★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<HP 公主天国>


第一卷 序章

    网译版 翻译 nogizaka@轻之国度

    扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通――……

    紧张感一秒秒地不断高涨。

    少年拘谨地端坐在附有华盖的豪华大床上，不由自主地咽了一口口水。

    因为过于紧张，身体开始变得僵硬、连呼吸也紊乱起来。

    少年会紧张到如此地步也不是没有道理的。

    原因就在于与少年面对面，恬静地坐在床上的那名女孩子。

    这位十六岁的少女正是特莱克瓦兹王国的公主殿下。

    更重要的是，她还是一位超级美少女。

    小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里所透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。

    不仅如此，少女的身材也非常出众。

    形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，略带丰腴的臀部，美丽修长的大腿――无论什么样的摄影模特都会对这种完美的身材感到妒火中烧吧。

    不过如果说少女身上有什么奇怪之处的话――

    「尤菲娜、你怎么穿这种衣服……？」

    特莱克瓦兹王国的大公主――尤菲娜穿着在现代日本被称为体操服&运动短裤的特殊衣服。体操服的前胸部分因为她的巨乳而高高耸起，上面还绣着剑和盾的纹章，以及「ゆふぃな」（注：尤菲娜的平假名写法）的字样。

    特莱克瓦兹王国所处的世界中，魔法理所当然地存在着。街角点着魔法路灯、人们骑着飞龙在天空翱翔。她们甚至还可以使用强力的攻击魔法。

    这里明明是异世界，她为什么会穿着上体育课时穿的衣服呢。

    尤菲娜用不符合公主身份的轻佻口吻说。

    「这是近卫骑士团训练时的装束。我佯装成参加训练的样子，偷偷跑出来了。因为我不想让妹妹们知道我来过你的房间。」

    「为、为什么需要保密啊？」

    少年虽已隐隐察觉到事情的原因，但还是开口询问。

    公主潜入后宫的理由只有一个。

    尤菲娜没有回答，而是跪坐在床上靠近少年。

    「……听好了，只有这件事必须先说清楚。我最讨厌恭太郎了！但是，因为在这个后宫里只有你一名“王侍”……」

    尤菲娜一副紧张的样子，用手捏住臀部两边的体操服下摆。

    「为了拯救特莱克瓦兹，只有依靠你了……没、没办法，所以只有做这种事了！」

    尤菲娜羞耻难当地咬紧樱唇、纤细的双肩不停颤抖。

    接着，尤菲娜开始用自己的手，慢慢地掀起白色的体操服下摆。

    可爱的肚脐、有着优美曲线的腹部渐渐暴露无遗。

    紧接着――

    随着弹力十足的摇动，包裹在蕾丝内衣下的丰硕胸部出现在少年眼前。

    不仅如此，由于掀起的体操服正好搭在胸部的上方，使得高耸的胸部看起来更加显眼。

    在体操服的下摆和胸罩所形成的三角形之间，乳沟显得愈发深邃、使少年产生了似乎要被吸入深渊的幻觉。

    尤菲娜将脱到一半的体操服保持原位，又把手伸到了下面――纤细的手指搭在运动短裤之上，顺着大腿缓缓地将那件深蓝色厚布料所制的运动短裤脱下。

    附有缎带的可爱内裤使少年的心脏悸动不已。

    就在内衣正好全部暴露在外，短裤脱到大腿中间的时候，尤菲娜的手停了下了。

    大概因为全部脱掉太过难为情，所以才在脱到一半的地方住手吧。

    可是脱到一半的样子却显得更加魅力十足，几乎让少年变得神智恍惚。

    羞耻心使得公主无法正视对方，所以她执拗地将目光转向一边。

    眼中已经饱含着泪水，连耳根都羞得通红。随着肩部的颤抖，马尾辫也在微微摇动。

    公主的双手紧紧地握在大腿的两边――可以看得出，想要立刻遮掩住身体的冲动正在她的心中奔涌。

    可是她仍然强忍羞涩，将发育良好的胸部，描绘着诱人曲线的腹部，以及整洁的白色内衣全部呈现在少年的眼前。

    「为了拯救国民……为了守护特莱克瓦兹王国……。我命令你……」

    公主终于缓缓地将脸转向少年。

    脸上浮现出害羞的神情，双眼娇羞地向上偷瞄了一下，用恳求的语气说着。

    「和我、生育继承者……」

    少年的头脑已经变得一片空白。

    他的手不由自主地缓缓向公主那丰硕的胸部伸去。

    尤菲娜的肩膀猛地一颤。

    「我、我是……第一次……。要温柔一点，否则我不会原谅你……」

    「……明白了。但是我也没有这种经验，所以不知道能不能做得好……」

    「那、那个……骑士团里有做过这种事的女孩、所以我稍微打听过一些。她说虽然一开始可能感觉比较疼，但如果男方能让你觉得舒服的话，也许能缓解一些痛感……我也不希望觉得太痛……所以……」

    尤菲娜仿佛发烧般变得眼神迷离，她以几乎听不见的声音低语。

    「请让尤菲娜、感受到天堂般的快乐……」

    少年触摸到了公主柔软的胸部，越过蕾丝内衣温柔地抚摸着拥有完美曲线的双峰。

    「……嗯哼……」

    公主尤菲娜难以自制地发出甘甜的喘息声――……

    少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。

    他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。

    为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――

第一卷 第一章武士少年meets战斗的公主

    神来恭太郎再次睁开眼时，发现自己躺在森林之中。

    不、准确地说应该是在森林中一处像是圆形广场般的场所。

    自己被几根巨大的石柱包围着，就好像是身处在神秘的英国巨石阵之中。

    通过代替睡衣所穿的作务衣能够切实感觉到坚硬大地的触感。鼻子里传过湿润的泥土和青草的气味。穿越森林的寒风吹抚着前额的发梢、还有小鸟婉转的啼鸣传入耳畔。日光非常刺眼，使得恭太郎不由自主地抬手遮挡。

    为了避免误会，先说明一下，恭太郎既不是无家可归的少年，也不是喜欢睡在野外的户外旅行爱好者。再顺便一说，他出生十六年以来也从未发作过梦游症。

    （为什么我会睡在这里啊……？）

    他用睡迷糊了的头脑思索着。

    我究竟做了什么？

    ……想起来了。昨天明明是暑假第一天，却被姐姐强迫着从早到晚在道场接受严格的训练。（这已经不能算是训练，只是单纯的家庭暴力了吧……）最后自己一边这样想，一边像长途跋涉之后疲劳的旅人一样倒在床上、很快就沉沉睡去了。

    那之后究竟怎么了、为什么……？

    「召唤真的成功了呢。难以置信……」

    突然听到女孩子说话的声音。恭太郎慌忙握紧了朱漆木刀的刀柄。这把刀就算在他睡觉的时候也片刻不离左右。

    他一边警戒着四周的状况，一边缓缓站起身来。

    刚醒来的时候没有注意到，地面上还刻着奇妙的符号文字，这些文字呈五芒星形排列，正好将他围在中间。

    恭太郎对游戏和漫画之类并不是很熟悉。因为他的家教很严，这类东西全都被列入禁止接触的范畴。可是感觉小时候偷看的动画里好像出现过类似的东西。这难道就是所谓的“魔法阵”吗。

    而在星星的顶点还分别站着五个人影。

    所有人都披着怪异的白色斗篷，帽子深深地盖到眉际，所以看不清其面容、但是从身材上来考虑的话应该是女性吧。

    白色的人影们七嘴八舌地商议着什么。

    「这个大哥哥就是“王侍”吗？哎嘿嘿、真是期待呢――！」

    「哼，招来个一脸呆样的家伙呢。不知能否侍奉好本公主，真让人担心！」

    「那、那个……比起这些还是早点回去吧。我们现在所处的《灵点》在《大结界》的范围之外……。如果被对方探知到我们使用了召唤魔法、很可能会有引来敌军的……」

    「阿露特说得对。立即把王侍带回城堡吧」

    王――侍？大结――界？召唤魔――法？

    这些女孩到底在说什么啊？

    恭太郎在疑惑不解的同时又注意到一个奇怪的问题：她们说的明明不是日语，但自己却能非常清楚地听懂她们话里的意思，就像是从小用惯了的母语一样。

    「这是哪里？你们究竟是……？」

    就在他正开口询问的时候，突如其来的巨响打断了他的话。

    GYAOOOOOOOOOOOO!!

    仿佛出现在怪兽电影中的吼叫声在四周回荡。

    穿着白色斗篷的女孩们抬头仰望，七嘴八舌地说出各自的感想。

    「把她们赶走吧。好不容易召唤出的王侍，决不能再次落入敌人之手」

    「真是死缠烂打的家伙。明明不可能赢得过我们」

    「干掉她们吧！go―go――！」

    「梅露露、不可以乱来哦。我们这边还有个无自保能力的王侍」

    「我带这一位躲进结界吧！姐姐们请负责阻止对方的进攻！」

    一个娇小纤细的人影奔向恭太郎。

    那个人影在恭太郎的面前摘下连衣帽，帽子下面是一张剪着短发，看上去很乖巧可爱的美少女的脸庞。年龄大概处于初中生的水平，看上去很适合戴眼镜的样子。

    少女有点慌张地停下头，结结巴巴地说。

    「啊、那、那个……我叫阿露特。这里很危险、可以请你先跟我逃离此处吗？」

    「危险、是什么意思啊……？」

    话音刚落，恭太郎就理解了她所说的《危险》含义。

    「那个、是什么啊？」

    森林的上空有像龙一样的生物正在向下窥视。

    而且还不止一只，大量的龙遮天蔽日地聚集在上方。

    飞龙的背后还设有鞍，鞍上乘坐着身披黑色铠甲的女性。

    「不要去管公主！目标只有王侍一人！」

    其中一名像是首领的女性下了命令，随后飞龙们迅速向这里降落下来。

    自称阿露特的少女像是终于下定了决心，她突然拉起恭太郎的手。

    「拜托了！请快逃吧！」

    恭太郎仍然搞不清状况，只是任由少女拉着逃向巨石的后面。

    绕过巨石后，出现在眼前的是生长着树林的一道缓坡。

    阿露特一面拉着恭太郎的手拼命地向前跑，一边指着树林的对面，透过枝叶的缝隙可以遥望远方。

    「那就是《大结界》只要能逃到里面就安全了！卡鲁塔基亚的飞龙骑士团无法进入结界的范围之内」

    前方的平原被白色纱布似的东西覆盖着。

    「呼哈……山丘的下面有我国的近卫骑士团在待命！只要能逃到那里、就可以拜托她们……呼哈……呼哈……」

    阿露特连话也说不连贯了。她好像不怎么擅长运动，已经跑得气喘吁吁。

    这时从背后传来爆裂的声音。

    （不对、我在做什么啊！怎么能丢下女孩子一个人逃呢！）

    恭太郎猛然回过头，出现在眼前的景象使他惊讶地叫出声来。

    背上乘坐着士兵的飞龙们正挥舞着巨大的前掌横冲直撞。

    巨石群仿佛饼干一样，被轻易地击打得粉碎，灰尘漫天飞舞。

    （这到底是什么怪物啊。刚才的女孩子们没事吗……）

    恭太郎头脑里刚浮现出这样的念头，就听见一个威风凛凛的声音。

    「浮游」

    少女们的身体从飞尘中腾起。

    「飞在……空中了……！？」

    看到少女们在空中脱掉斗篷之后，恭太郎变得更加吃惊。

    就算在远处也可以清楚地看出来，每一位都是美丽得令人眩目的少女。

    身穿礼服的少女们飞快地将手伸向侧面。

    炫目的光芒包裹住她们的手掌――之后，出现了巨大的武器。

    「我们上吧！！」

    洁白的长裙随风飘扬，少女们在天空中驰骋，向飞龙发起挑战。

    「这片土地虽然在大结界范围之外，但也是神圣的特莱克瓦兹王国的领土……。以第二公主蕾西亚・拉朵因・特莱克瓦兹之名驱逐汝等！」

    其中一位长发飘飘，看上去文静稳重的女孩高高举起约有自己身长两倍的枪。

    蕾西亚挥动起巨大的长枪，将枪尖指向敌人。

    「女神落泪！！」

    嗡――枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。

    随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。将飞龙和乘坐其上的骑士一起冲走。

    「哦嗬嗬嗬嗬、要让你们后悔于我为敌」

    另一位长长的金发卷成纵卷的女孩向飞龙群怒目而视。她手中拿的是仿佛死神所持的那种巨大的镰刀。

    蕾西亚向她高喊。

    「不能杀死她们哦、艾丽丝」

    金发女孩一副无可奈何的样子冷哼

    「哼、知道了嘛，只是稍微给她们点颜色看看」

    一只飞龙向着被称为艾丽丝的女孩急速飞近。

    想用利爪切开艾丽丝的身体！

    然而少女却一点也不畏惧，她毫不费力地挥舞着巨大的镰刀。

    「死女神的舞曲！」

    沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵――闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射、切开了飞龙的鳞片。

    「梅露露也要加油了！不能输给姐姐们嘛！」

    自称梅露露的是一位扎着双马尾的娇小女孩，她一边精神十足地叫喊，一边落在一块巨石的上方。

    她手中挥舞的是一件像是由斧头和锤子组合而成的武器，虽然武器差不过有其身体的三倍大，但女孩挥舞起来却毫不费力。

    「梅露露闪电☆」

    从武器的刃口射出闪电。触电的龙骑士们纷纷坠落下去。

    「她们实在太强了……」

    恭太郎发出感慨的声音。

    那些龙拥有轻易击碎巨大岩石的力量，而女孩们却毫不费力就将其击退了。

    「姐姐们和妹妹梅露露都拥有一骑当千的魔力。这一点可以说是举世闻名的。特别是尤菲娜姐姐的力量……」

    阿露特一边拉着恭太郎的手一边说，就好像是在介绍自己的事一样充满自豪。

    少女的话听起来仿佛非常遥远，恭太郎不由自主地想――这是不是在做梦啊？

    因为这实在让人难以置信吧？醒来之后突然发现自己身处一个陌生的环境。还被骑着飞龙的骑士们攻击。可爱的女孩拉着自己的手奔跑。身穿礼服的女孩们挥舞着巨大的武器，

    这一连串场景再怎么想也不可能是现实。

    可是――他同时也下意识地明白并不是梦。

    如果是梦未免太过真实了。他可以真真切切地感受到赤脚踩在大地上的触感，踩上小树枝时的疼痛，以及少女纤手的柔软。

    （我是不是来到了一个不得了的世界啊……？）

    GYAOOOOOOOOOOO!!!

    「啊――！！」

    听到阿露特的悲鸣，恭敬太郎终于回过神来。

    拥有利爪的飞龙已经近在眼前。巨大的身体挡住了去路。

    握着龙的缰绳，身穿黑色铠甲的女人高高举起双刃的长剑。

    「你就是新的王侍吗……！？我是卡鲁塔基亚帝国飞龙骑士团的团长古利阿奈拉！你的命就由我收下了！！」

    「走这里！」

    恭太郎拉着阿露特的手，掉头跑进了树丛之中。

    对方驾驭着巨大的飞龙。所以恭太郎想到利用狭窄的树林躲避追击。

    恭太郎在千钧一发之际躲开了攻击，对方的利刃掠过恭太郎的头发切开了空气。

    正如恭太郎所料，因为树木的阻挡，对方似乎难以进一步追击。

    「可恶的家伙！不会让你逃掉的！」

    古利阿奈拉一边砍伐树木，一边强行让飞龙冲入树丛。

    「可恶、开玩笑的吧！？」

    背后甚至已经能感觉到飞龙呼出的暖湿空气，一股凉意传遍恭太郎的全身。

    「啊！！」

    阿露特突然被树根绊倒。

    「不要紧吗！？」

    「没没……没、没事！你不要管我，一个人快跑！我来为你争取时间」

    阿露特坐在地上，向着迫近的飞龙伸出手。

    「天……天使之箭」

    随着她的声音，空中出现了小小的弓箭。

    射出的箭刺入了飞龙的鼻尖、飞龙一瞬间停止了前进。

    「趁现在！王侍大人、请快逃！」

    阿露特望着恭敬太郎高喊，恳求其尽快离去。

    「做得不错啊，四公主！那么就先拿你血祭吧！」

    古利阿奈拉挥下巨剑，打算取阿露特的性命。

    少女发出悲鸣，闭紧了双眼。

    就在刀刃即将砍中她的额头的瞬间。

    「神来流剑术・第一式――鬼哭！」

    随着响彻四周的高亢叫喊声。朱漆木刀挡住了巨剑的挥击。

    恭太郎手持朱漆木刀挡在少女的面前。

    「王侍大人……？」

    「……不对。我的名字不叫什么《王侍大人》。我叫神来恭太郎。另外，你还弄错了一点――嗨！」

    恭太郎一边将巨剑用力格挡回去一边说。

    「我不是会将女孩子丢下一个人逃命的怯懦男人」

    「看起来确实不是怯懦的人。可是……」

    古利阿奈拉对恭太郎这一行为嗤之以鼻。

    「却是个愚蠢的人呢。干掉他、瓦伊巴恩！！」

    飞龙挥起粗壮的前掌，利爪飞快地向恭太郎逼近！

    「呜哦哦哦哦？」

    恭太郎迅速向后跳开。飞龙的利爪深深地陷入一棵粗大的树干。

    「如果被打中也许就没命了……。我虽然对剑术也有一些自信……但如果同时还要保护这个女孩，实在没什么胜算」

    飞龙的利爪嵌入树干后一时无法拔出，恭太郎趁此机会跑向坐在地上的阿露特。

    「阿露特……应该是叫这个名字吧。还能跑得动吗？」

    「好像脚扭伤了。请不要管我，自己先跑吧……」

    恭太郎不由分说地抱起阿露特。

    「恭太郎、大人……？」

    为了让少女安心，恭太郎勉强露出笑容。

    「要出发了哦！！好好抓紧我！！」

    说完后，在树林的掩护下，向着坡道下方飞奔。

    恭太郎现在还是完全搞不清状况，莫名其妙地陷入危机。

    但是，只有一点是显而易见的。这位名叫阿露特的女孩真的是一心想帮助自己。既然如此，我也不能舍弃她。虽然抱着出嫁前的女孩的这一行为有点不妥……但这是紧急避难情况，也顾不了太多了。

    「……明、明白了」

    脸色微红的少女抬头仰望，然后紧紧抓住恭太郎。

    飞龙一边撞倒树木一边飞快地迫近。

    恭太郎跳过树根、拨开树枝、跨越岩石，顺着坡道向下飞奔。

    少女说过到了山丘下方，就有同伴在等候。按现在这个速度对方应该追不上的！

    恭太郎原本是这样确信的――可是下一瞬间，他好像听见了骑士骑士古利阿奈拉嘲笑之声。

    「雷击」

    一道闪电在恭太郎背后炸开，恭太郎的全身都感到痉挛般的疼痛。

    「呃！？」「啊啊啊！！」

    两人一起向坡道下方滚去。这时的恭太郎所能做的就只有尽力保护阿露特，使她免于受伤。直到他的后背撞在一根粗大的树干上，才终于停了下了。

    恭太郎背靠树干，对古利阿奈拉怒目而视。

    古利阿奈拉戴着护手的手掌周围――噼啪噼啪――闪烁着微弱的蓝白色电火花。

    「真是卑鄙。使用那种莫名其妙的力量」

    「是吗、说起来你是刚刚被召唤过来的啊。虽然不知道你是从何处被召来的……但是看起来你以前没见过《魔法》啊」

    古利阿奈拉从飞龙的背上跳下来，手持巨剑逼近二人。

    「在你临死前再最后告诉你一件事吧。无论你拥有多么强的魔力……无论你怎么拼命抵抗、只要你是男人就不可能赢过女性」

    「……？」

    「因为在这威杰利亚大陆只有女性能使用魔法！」

    古利阿奈拉举起巨剑。

    「……好好地体会自己的无能，去死吧！！」

    向着恭太郎砍去――！！

    恭太郎闭上双眼，为了保护阿露特，紧紧地抱着她。

    可是――等了很久也没有痛感袭来。

    「阿露特、不好意思来迟了，因为敌人有点难缠」

    反而听见一个使人心里踏实的声音

    恭太郎缓缓睁开眼。

    看见一位穿着纯白色礼服的少女站在面前。

    她的手臂上戴着闪烁银色光泽的巨大手甲。握着一柄被火焰包裹的巨剑，挡住了骑士的攻击。

    扎着巨大缎带的马尾随风飘舞。

    「既然我来了，你们就请放心吧」

    少女一边与敌人兵刃相交，一边向恭太郎露出威风凛凛的笑容。

    不由自主地、看得入了迷。

    现在是在战斗之中。而且目不转睛地盯着女孩子看实在太失礼了――恭太郎的理性虽然发出这样的呐喊，可是目光却无论如何也没法从她身上移开。

    出现在眼前的少女就是这样美得让人如此神魂颠倒。

    「你是……《烈火的公主》、尤菲娜！！」

    披着黑色铠甲的骑士呆然地张着嘴，脸色变得铁青。

    「干……干掉她、瓦伊巴恩！杀了尤菲娜！」

    听到骑士的命令后，飞龙扑向被称为尤菲娜的少女。

    少女敏捷地向后跳，避开了飞龙的攻击。

    可是飞龙的利爪还是稍稍擦过她的外衣，礼服被撕破了。

    然而少女还是毫不畏惧，高高举起被火焰包裹的巨剑。

    「在卡鲁塔基亚的援军到来之前，让我们尽快做个了断吧」

    她迅速地逼近骑士

    「哈――！！！」

    随着高亢的叫喊声，少女挥下了巨剑。

    「火龙演舞」

    魔法阵以惊人的速度在空中展开。

    与此同时，爆炎从剑身奔涌而出，身披黑色铠甲的骑士和飞龙一起被打飞。

    「呼、卡鲁塔基亚的飞龙骑士团也没什么了不起的嘛」

    仅仅一击就打得对方失去战斗力的少女把目光重新转回恭太郎所在的方向。

    「你们两人没事吧？看外表应该是没受什么重伤……」

    「啊、总算是有惊无险。阿露特应该也只是晕过去了」

    恭太郎把阿露特平放在地上，站起身来的时候――突然注意到了那个

    由于尤菲娜的礼服被撕破，丰满的胸部呼之欲出，虽然残留的布料勉强把最重要的部分遮住了，但除此之外的圆润胸部几乎全都处于无防备状态。

    鼻腔深处有某种炽热的液体涌动――噗！！

    「我说你！不是流鼻血了吗！果然还是哪里受伤了吧！？」

    尤菲娜跑过来，一脸担心地打量着恭太郎的脸。

    （不要啊！你摆出这种姿势，胸部不是要被看见了吗）

    「让我看看啊，喂、不要遮起来」

    「不……不如说、你才应该快点遮起来！！要露出来了吧！！」

    「露出来……？」

    尤菲娜一副不明就里的样子，沿着恭太郎的视线俯视自己的身体。

    「啊啊啊啊啊！！」

    终于注意到自己的失态，少女用力把恭太郎推开。

    「呜哇！？」

    恭太郎被推得站立不稳，快要摔倒在崎岖的山道上，这时会不及细想地抓住身边的东西也是人之常情吧。

    但不幸的是恭太郎所抓的是――已经变得破烂不堪的、尤菲娜的礼服。

    「等、等一下！你不要拉……啊啊啊！？」

    少女也被拉倒，两人抱在一起沿着坡道咕噜噜地滚下去。

    两人保持着拥抱的姿势，滚了十多米才总算停了下来。

    「唔~~~~嗯……」

    恭太郎一边按着昏沉沉的头，一边打量四周。

    因为地面落满了柔软的落叶，所以总算是没有受伤，可是――

    自己正压在昏迷不醒，「呜~」地发出呻吟声的尤菲娜身上，少女可爱的面容近在眼前。

    「对、对不起……我马上就让开！」

    慌慌张张地想用手支撑住地面的时候――

    手指陷入了某种非常柔软的东西。

    不知是幸运还是不幸、他的手正好伸向少女的胸前。

    而且由于恭太郎拉扯的原因，礼服变得更加残破、丰满的胸部几乎全露在外面。换句话说，他直接触摸到了少女的胸部。

    仿佛是被王子亲吻而苏醒的公主一样，尤菲娜缓缓地睁开了眼。

    几秒后、尤菲娜注意到了自己的状况。

    从客观上来看――两人所处的状态是这样的。

    礼服被撕破，身体半裸的女孩躺在地上，少年用力地压在女孩身上，而且手还在揉搓她的胸部。

    这毫无疑问是暴汉的所为。

    「你、你你你在做什么啊！！快让开――！！」

    「呜啊！？」

    少年被用力地推开，后背狠狠地撞在树干上。

    站起身的尤菲娜用一只手遮住胸前，含泪的大眼睛朝恭太郎怒目而视。

    「你居然趁乱对我做这种事！」

    「不是的！我没有打算那么做……诶，为什么要举起剑！？我们来谈谈吧！只要好好谈谈你一定能明白这是个误会！」

    轰轰轰轰轰轰……

    火焰渐渐包围了巨剑。

    仿佛与其呼应似的，她那扎成一束的秀发像生物一样跃动。

    「我……最讨厌像你这种色狼了！

    尤菲娜挥下了熊熊燃烧的巨剑――

    「我绝不认可像你这种人成为王侍！」

    「请等一下啊！被这个打中会死人的吧！？」

    「多说无益――！！」

    「呜哇哇哇哇！？」

    ――咚！！！

    「听懂了吗？千万不可有鲁莽举动哦？如果做出什么失礼的事，就算被判死刑也是没资格抱怨的！」

    在高度约有四米的巨大房门之前，一名披着白色斗篷的女孩用自大的口气叮嘱。

    她的名字好像是匹可露。长达脚跟的蓬松银发。樱色的圆润脸蛋。纤细的手脚。毫无起伏的平板身材。身高只到恭太郎的腰际。看起来最多也不过十几岁的样子。

    可是、匹可露却说「我是负责教育你的人！要称呼我为师傅！」

    匹可露唤醒被尤菲娜打晕的恭太郎之后，立即以高高在上的命令口吻强迫恭太郎换上了轻飘飘的衬衫和天鹅绒所制的长裤，然后把他带到了这扇装饰华丽的大门之前。

    看到白色大理石所造的豪华建筑而惊讶，看到仿佛被陈列于博物馆中的装饰品而愕然，看到美女成群的女官们而瞠目。自从被魔法阵召唤出来就状况不断的恭太郎已经连询问的力气都没有了，所以只好遵照匹可露的话去做。

    他所提出的唯一意见是关于自己随身携带的木刀，虽然对方要求在晋见的时候把武器留下。但恭太郎坚决地拒绝了这一要求。因为他手中的朱漆木刀是神来家代代相传的东西，其重要程度仅次于自己生命。

    最后，大概对方认为木刀没什么危险，终于做出了让步，不过条件是要把木刀放进绸缎所制的袋中。

    站在巨大的门前，师傅有点紧张的样子故意咳了一声。

    「那么，接下来就去参见特莱克瓦兹王国的第四十七代女王艾露特丽杰陛下吧！」

    大门悄无声息地打开。炫目的光芒从门内一泻而出――恭太郎不由自主地屏住呼吸。

    出现在大门内侧的是一副无比庄严神圣的景象。

    室内约有学校体育馆大小，一尘不染的地上铺满了洁白的大理石。看不见边际的挑高天花板上悬浮着水晶块，放射出炫目的光芒。

    「你在发什么呆啊。不要把嘴张那么大。」

    听到匹可露师傅小声的斥责、恭太郎才终于回过神来。

    在这名幼女身材的师傅引导下，恭太郎顺着红色的绒毯向前走。绒毯所指向的前方像舞台一样高出地面――恭太郎注意到在高台之上安放的是一个奇怪的东西。

    安放在那里的并不是宝座、而是一张巨大的床。大床被从天盖垂下的纱帐所遮掩，所以看不清里面的状况。

    匹可露来到台阶的下面屈膝行礼。恭太郎被这种庄严的气氛压倒，呆呆地站在原地，但立即被匹可露小声训斥「快低下头」，于是只好仿照着匹可露的姿势向女王行礼。

    「艾露特丽杰陛下，微臣匹可露带新的王侍前来参见。公主们成功地完成了召唤的仪式」

    恭太郎能感觉到纱帐里面有动静。接下来就听见威严的声音响彻室内各个角落。

    「这一位就是被女神所选定的王侍吗」

    这句话应该是床上的女王所说的吧。语气中透着一种强大的威严感。恭太郎感到后背变得僵硬起来。

    「你的名字叫什么？」

    「恭……恭太郎。神来恭太郎」

    「恭太郎、吗……」

    经过相当长一段时间的沉默后、女王继续说道。

    「听好了、恭太郎。我国正面临着危机。遭受着强大敌国、卡鲁塔基亚帝国的攻击。虽然借由覆盖全国的《大结界》暂时阻止了对方的侵犯……但如果结界被打破、没有军队的我国大概很快就会沦陷。」

    「啊……」

    「把恭太郎召唤到这里，正是为了把我国从这一危机中拯救出来」

    听了女王的话，恭太郎恍然大悟地点点头。

    脑海里掠过小时候瞒着家人玩过的RPG情节。感觉以前这类游戏的开头基本上都是这种设定。

    拥有力量的勇者被国王召唤出来，并且任命其消灭魔王。

    「就是说，陛下希望我和那个什么帝国战斗、是这样吧」

    恭太郎生于传承了《神来流》这一剑术的家庭。从小就开始修炼剑术。所以比起一般的高中生，战斗力应该要高得多。

    恭太郎仰望代替王座的那张大床，斩钉截铁地说。

    「明白了。虽然不知道我的剑术能起多大作用……」

    这里是什么样的世界、敌国是什么样的国家。对于这些恭太郎都一无所知，但他已经下定决心要助女王一臂之力。

    如果有遭受痛苦的人们正在寻求帮助。

    如果自己有力量帮助那些困苦的人们。

    那么无论前方有什么样的危险在等待，自己也义不容辞――他对此深信不疑。

    恭太郎就是这样的男人。

    可是回答恭太郎的却不是感谢的话语，而是轻微的笑声。

    「被女神选中的你有很强的魔力。这一点我作为女王再清楚不过了。闪烁着光辉的魔力正从恭太郎的身体中满溢而出」

    「我有很强的魔力……？」

    （像这种幻想性的词汇被用在自己身上，感觉有点不知该如何是好呢……）

    恭太郎确实见过那些女孩子们使用过奇妙的力量。在这个世界里《魔法》似乎是一种理所当然的存在。但是即使别人突然告诉自己《你拥有魔力》，恭太郎对此还是感到茫然不解。

    看到因为茫然不知所措而困惑不解的恭太郎，女王的口气稍微变得温和了一些。

    「《魔力》就是潜在的《魔法》才能。我想恭太郎应该能使用非常厉害的魔法吧。……如果你是女性的话」

    记得骑在飞龙上的那个女骑士也说过同样的话。「只有女性能使用魔法」

    （这究竟是什么意思？如果按照游戏的话来说，就是指《我虽然魔力的数值高，但MP却是零》吗）

    「因为是男性所以无法使用魔法的你，是不可能和人强马壮的卡鲁塔基亚帝国军队作战的」

    「既然如此，为什么要把我带到这里啊」

    恭太郎情不自禁地说出了心中的疑问。

    「喂、恭太郎。对女王陛下怎么能用这种口气说话啊！」

    「无需介意。王侍关系到我国的命运。所以才强行把他召唤到这里。他不是这个国家的人……所以少许的无礼行为就不要责怪了」

    纱帐的对面传来微弱的响动。恭太郎下意识地察觉这是女王在面向自己，端正坐姿。使人透不过气的紧张感进一步高涨。

    「恭太郎。把你召唤到这里不是因为其它事。我有五个女儿，我想你们已经见过面了吧」

    女王接下来所说的话令恭太郎大吃一惊。

    「希望你能和那五名公主生育《继承者》」

    「继承、者……？」

    继承者……就是说叫我和她们生孩子吗？

    「如果和魔力数值高的王仕婚配的话、就可以生出拥有强大魔力的继承者。特莱克瓦兹王国就是用这样方式一直保持繁荣昌盛的。所以拜托你、恭太郎……咳……咳」

    ――诶、稍微等一下啊！到底让我如何是好啊！？

    没等恭太郎把这句话说出口，女王就开始剧烈地咳嗽起来、于是接见也就到此宣告结束――

    「喂、生继承者究竟是怎么回事啊！？我到底是为了什么才被召唤到这里来的啊」

    「不要着急。我会好好说明的。闭上嘴跟我来吧」

    匹可露无视恭太郎一连串的问题，开始顺着王宫的回廊向前走去。虽然被幼小的少女用这种态度对待非常令人火大，但目前能依赖的也只有她一个人了。

    「可恶……」恭太郎一边小声抱怨、一边无可奈何地跟在她的后面。

    回廊的每一根柱子都刻有精致的雕刻，天花板上描绘着身披铠甲的女性――特莱克瓦兹王城处处飘荡着令人瞠目的奢华气息。

    记得以前在图鉴或是别的什么地方见过中世纪欧洲的城堡，给人一种昏暗阴森的感觉。为了阻止敌人的侵入，回廊设计得错综复杂，而且墙上还到处留有射击用的枪眼。

    和那些城堡比起来，这座王城看起来完全没有防御侵略的设施。

    记得女王说过，是依靠着《大结界》防止敌军的入侵。所以可能一开始就没有以兵临城下作为前提建造这座王城吧。

    穿过回廊最深处拱形的出入口，两人来到了中庭，然后再顺着游廊前进。

    中庭布置得非常雅致。草坪修剪得整整齐齐，庭中的灌木被修剪成动物的形状。游廊的边上立有一尊披着蓝色斗篷的男性雕像。粗略瞄一眼就可以看出那是一名非常英俊的男性。底座上还刻有从未见过的文字，可是不知为何恭太郎却能看得懂。

    「《伽伊鲁恩》？这个男人的名字吗……？」

    但是匹可露似乎没听见恭太郎的低语。

    「从今天起、你就住在这里」

    仰望师傅所指的建筑，恭太郎一时间哑口无言。

    耸立在眼前的是一座与王城不相上下的巨大建筑。比恭太郎就读高中的教学楼更加宏伟。

    「那么大的房子，里面一定住了不少人吧……」

    拖着白色斗篷在前带路的匹可露师傅听见恭太郎的问话，回过头说、

    「住在这里的基本上只有恭太郎一个人」

    「……只有我一个人？房子明明那么大？」

    「关于这点我也会一并说明的。好了，先进去吧」

    匹可露让卫兵打开大门后，踏入建筑物的内部。里面和王城一样铺着白色的大理石。无论王城还是这里，到处都是一片炫目的洁白。也许白色就是象征这个国家的颜色吧。

    穿过长长的走廊后，来到了一间写有《教官室》的房前，看起来这里就是目的地了。

    「呜哇！？」

    刚跟着匹可露刚进入教官室，恭太郎就不由自主地发出惊呼。

    墙上挂着以各种姿势合体的男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性之秘术》《房中全图》《性爱技巧图鉴》等等诡异的禁忌之书。这里到底是什么地方啊？

    「在那里坐下」

    师傅指着最前面的一张桌子。恭太郎只好无可奈何地听从命令，但却感觉心神不宁。

    拿着教鞭的匹可露清了一下嗓子。

    「重新介绍一下。我是担任恭太郎教育工作的匹可露。在这里的生活如果有什么不懂的地方，可以找我商量」

    「但是、这里究竟是什么地方啊？」

    「这里吗？这里是――」

    匹可露一脸坏笑地继续说。

    「――后宫啊！」

    「后……后宫？后宫就是指国王被大群的妻妾陪伴，做……做那种事的场所吗？」

    如果换成其它的说法，也可以称为《harem》。用日本江户时代的话说就是《大奥》。

    「哦、你知道的话，说明起来就简单多了。公主们到了适婚年龄之后，会在全国范围内挑选拥有魔力的王侍们，让他们进入后宫。由公主在其中选择喜欢的对象结婚」

    这个国家的《后宫》中男女所处的地位好像和恭太郎的印象正好相反。是由公主们从众多的男性中选出自己喜欢的对象。

    「女王陛下所说的《婚配》究竟是什么意思？」

    「简单地说，就是做H的事」

    「不、不要说得那么满不在乎啊、这种事情」

    「“就……就是指做H的事啊。不要让我说那么丢脸的话嘛、讨厌讨厌啦”你是希望我一脸害羞地这么说吗？恭太郎的爱好还真是特殊呢。你这小子」

    「什、什么叫你这小子啊！不要说奇怪的话！」

    这时候恭太郎又注意到一件事。

    「等、等一下……？你刚才说过我从今天起要住在这里吧？」

    「是啊」

    「这就是说……我被强行选入后宫了吗？」

    「唔、正是如此。进入后宫的男子才被称为《王侍》」

    啪――匹可露把教鞭指向恭太郎。

    「恭太郎！你要作为王侍和公主婚配，生出优秀的继承者。正是为了这个目的，才把你召唤到这里的」

    「开、开什么玩笑！我拒绝！」

    「不好意思、恭太郎没有拒绝的权利。我们已经处于走投无路的境地了！」

    为什么要特地把异世界的恭太郎召唤到这里――？

    匹可露师傅终于说出了理由。

    「艾露特丽杰女王陛下身患重病……虽然现在用了治愈魔法续命，但根据御医的诊断，最多也只剩下几年的寿命了……」

    匹可露师傅一脸担心地皱起眉头继续说。

    「我国没有组建军队。而是依靠女王所拥有的强大魔力构筑《大结界》防止别国入侵。所以女王的健在对于维护特莱克瓦兹的和平来说是不可或缺的。为了将王位传给五位公主中的其中一位，必须尽快地组建后宫」

    「原来如此。就是说要在女王在世时把王位传给五位公主的其中一位，以便继续维持大结界，是吗。……嗯？但是为了传位，必须尽快组建后宫是什么意思？快点让位不就行了吗。传位给谁还不是女王陛下说了算吗？」

    「唔，脑子转得很快嘛。这是因为生育出《继承者》――换句话说就是成为母亲是继承特莱克瓦兹国王位的必要条件。否则就无法获得守护我国的慈母女神――蒂亚多拉的《认可》。……也许你无法理解其中的道理，总之你先把这一点记住就行了」

    匹可露师傅用粉笔在黑板上写了《新的后宫》四个字，再用圆把字圈起来。

    接着向着圆圈拉了一道箭头，写上《二000》这一数字。

    「正因为如此、我们火速从全国聚集了很多拥有强大魔力的少年们，一共有两千人」

    「两千！？居然有那么多？」

    「并不算很多哦。特莱克瓦兹一共有五百万民众。不过如果要从中选出既有强大的魔力又必须是适龄男子的话，这个数字已经是极限了」

    说完匹可露在《二000》的数字上打了个大叉。

    「然而，刚把从全国挑选出的王仕候补聚集在一起，就发生了意外。王仕们全部被企图征服我国的卡鲁塔基亚帝国劫走了」

    「全都劫走了！？虽然我不太清楚敌国是什么来路。但他们为什么要做那么麻烦的事啊？」

    「这还用问吗。生不出继承者，公主们就不能即位，如果现在女王驾崩的话……」

    「……守护国家的结界就会消失，是吗」

    「唔。这样一来，我国就会成为卡鲁塔基亚帝国的囊中之物。男性不能使用魔法，所以比起女王和公主们，以王仕为目标要简单得多，这应该就是她们的如意算盘吧。……真是的、如果后宫能正常运作的话，哪怕只有一个晚上也是好的……。王仕们什么都还没做就被劫走，实在让人痛心！！」

    「全都遇害了吗……？」

    「现在还是生死未卜。虽然也有被杀害的可能。但拥有强大魔力的男子是非常贵重的。所以也可能让他们入了敌国的后宫」

    匹克露一副非常不甘心的样子咬着牙，用严肃的目光注视着恭太郎。

    「所以才把恭太郎召唤到这里！」

    「要让我作为新的王仕进入后宫……是这样吗」

    「正是如此！依靠女神蒂亚多拉的力量，选出了最适合生育《继承者》的男子！这就是你、恭太郎！」

    匹可露在黑板上写下《恭太郎》。然后拉一道箭头指向《后宫》的字样。

    「诶、稍微等一下！根据你刚才说的那些……现在后宫里的王仕、只有我一个人吗！？」

    「使用强力的召唤魔法除了需要公主全员的力量之外，还必须借助《灵点》的魔力」

    好像在哪听过这个单词。对了、记得她们把我被召唤出的那个地方称为《灵点》

    ……诶、记得那个巨石阵应该被飞龙破坏了吧？

    恭太郎试着询问，匹可露一脸遗憾地点点头。

    「正是如此。《灵点》已经被敌国破坏了，所以已经不可能再召唤出新的王仕。恭太郎，只好由你一个人来侍奉五位公主了！」

    「侍奉、就是说……」

    「正如你所想的。你要和所有的公主做H的事。《特莱克瓦兹的五美姬》可是以美貌闻名的。很开心吧？你这艳福不浅的小子」

    「一点也不开心啊！这种事我做不到！让我回原来的世界！」

    「这是不可能的」

    「拒绝得真是干脆呢」

    「没办法马上让你回去。只有请你适应这里的生活了」

    「我也有家人和朋友啊！突然不见了，他们会担心吧？」

    「关于这一点，你无需担心。已经借助女神的力量，把你原来所在的世界变成了《恭太郎原本就不存在》的世界。所以就算没有你，大家也能幸福地生活，你就放心吧」

    「原来如此、这样的话就能放心了、啊哈哈哈……鬼才会放心呢！难道我回不了原来的世界了吗！？」

    「我不是说了吗？没办法马上让你回去」

    「那就是说，还是有办法回去的吗」

    「如果女王安康的话、应该可以把你送回去」

    「但是、女王现在不是病了吗……？」

    「现在的女王，艾露特丽杰陛下大概是没办法送你回去了。如果你无论如何也想回去的话――只有拜托下任女王了」

    「你这家伙……！！」

    匹可露说过，公主为了即位必须先生育继承者，而王仕只有恭太郎一个人。

    换句话说――这就相当于在命令恭太郎，如果想回去，就快和公主生出继承者来。

    「不好意思、无论你愿不愿意都必须协助我们。因为恭太郎对我国来说是唯一的希望。决不能放手。如果你说什么也不干的话……就只有处以死刑了！！」

    「死刑！？」

    「这是理所当然的吧。如果随便让拥有强大魔力的王仕外流，帝国就有可能变得更强。与其这样，还不如亲手了结你来得好！」

    匹可露露出与幼小的面容不相称的坏笑，继续往下说。

    「你也不要妄想反抗。无论你的剑术多么高超，只要你是男人，就不可能赢过女性。用魔法一下子能把你收拾了，你连我都赢不了！」

    「真、真过分！！」

    「唔、你能那么痛快地答应下来，我感到很高兴！」

    「我根本就没答应吧！！」

    「不用担心。虽然一开始可能感觉有点不知所措、但很快应该就能适应了。男女相合是自然的真理。另外、我也会传授你《房中术》的」

    「房――中――术？那是什么啊」

    「不知道吗？无知的家伙。所谓房中术、简单地说就是《正确的H方法》。看起来恭太郎应该还是童贞吧？就让我匹可露好好教导你吧」

    「确、确实还没有过经验……但是不要从外表判断啊，太失礼了吧！诶、我要说的不是这个，你最多也就十几岁吧！？怎么可能教这种事――咕啊！」

    匹可露师傅用教鞭打中了恭太郎的头。

    「愚蠢的家伙。虽然我可能看起来年轻、但我从王国创始的时候起就在王宫里任职了。比你这小子活得长~~~~~得多。不许你说话没大没小！以后和我说话要用敬语！」

    诶、稍微等一下啊！刚才拜见女王的时候，记得你说过是四十几代女王吧？如果从创始期就在王宫任职的话、匹可露师傅、你究竟多少岁了！？

    「那么、我接下来就告诉你一些好事吧！」

    匹可露无视惊讶的恭太郎，咻地挥动着教鞭。

    「现在就开始第一回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题为《匹可露的秘诀》」

    不知匹可露打算搞什么飞机，只见她一个人自导自演地又是拍手又是欢呼。

    「《匹可露的秘诀》会不时地教你一些有用的东西！你就好好期待吧！」

    「突然变得那么兴奋……你就不能体谅一下我的心情吗」

    「那么、为了马上就要开始后宫生活的恭太郎，先教你最重要的王仕须知吧！你要洗耳恭听哦！」

    匹可露终于停止了喧闹，缓缓地在黑板上写下。

    ~王仕大人的须知

    一.要绝对服从公主殿下

    二.如果从后宫脱逃会被判处死刑

    三.遇到敌人要立即逃走

    匹可露用教鞭指着第一行

    「相信从被敬称为王仕大人这一点你也看出来了。王仕比平民的地位高。公主应该也会带着一定的敬意和你相处。但是，归根结底当然还是公主的身份更为尊贵，绝对不可以违背公主的意思！特别是拒绝公主的邀请这种行为更是决不允许的！」

    「邀请就是指……那方面的邀请吗……？」

    「下一条是严禁从后宫脱逃。原则上连外出也是禁止的」

    「如果打算脱逃被发现……请问会怎么处理啊？」

    虽然从外貌完全看不出来，但如果年龄比自己大，还是应该表现出一定的敬意。所以改口用敬语询问。而对方给了一个最为糟糕的回答。

    「当然是死刑了」

    「果然如此吗……」

    「如果得到公主的许可，还是可以外出的。然后是最后一条……严禁和敌方交战」

    「不能参加战斗吗……？」

    「这个世界只有女性可以使用魔法。男性的恭太郎绝对没有胜算，所以就不要逞匹夫之勇了。如果发现有危险要立即呼救。虽然还有其它几条要注意的事项，但以上三点就是最主要的心得，你要好好记住！」

    匹可露把教鞭放在桌子上，露出有点遗憾的表情继续说。

    「……虽然还想再对你加强教育，但第一课就先到此结束吧。请期待下次的《匹可露的秘密讲座》。接下来要把这些交给你」

    几本书和钥匙串被放在桌子上。书的标题是――这是虾米玩意啊！？

    「萌点详解☆女孩子的身体构造」「初体验不会失败的方法」「房中术基础论」「俘获恋人的爱抚术」等等。只看标题就知道全是令人脸红心跳的书。

    「五位公主全是第一次，所以必须由你来引导！你要好好自习哦！」

    「引导？请不要说这种强人所难的话啊！」

    「那串钥匙是公主们房间的钥匙。原本在公主邀请之前，王仕只能待命的……但现在时间紧迫。所以允许你夜袭！GOGO！」

    「我才不会做那种事呢！什么叫GOGO啊！」

    「另外还有其它的钥匙。这个后宫里有着适合各种各样玩法的房间，你可以随意使用」

    「鬼才要用呢！各种各样的玩法指的究竟是什么，我完全想象不出来」

    「还有保管着各种道具的房间！你就好好地利用吧！」

    「究竟是什么样的道具啊！我完全搞不清楚！」

    「恭太郎是被女神选定的最适合与公主们生育继承继承者的少年。不仅魔力出众，那方面也一定很厉害！我相信你一定能出色完成任务」

    「那方面是指哪方面啊！哪里合适啊！？我根本不想做这种事！明显是女神弄错了吧」

    「这样一来特莱克瓦兹王国的社稷就可保无忧了！呵呵呵呵――！」

    「不要无视我的话――！！」

    虽说被别人掌握了生杀予夺的大权，但这种事还是不能屈从！绝对要拒绝！

    恭太郎站起身刚想抱怨，教鞭冷不防指向他的鼻子，把他的气势压了下去。

    「时间差不多到了。出发吧！」

    「啊、出发？又要去哪啊？」

    「闭上嘴跟来就行了！」

    匹可露很快走出了教官室。

    「……真是个自说自话的家伙。可恶」

    恭太郎焦躁地挠着自己的黑发，但最后还是只好深深地叹了一口气，跟着看上去像是幼女的师傅离开了教官室。

    这一次恭太郎被带到了围绕特莱克瓦兹王城所建造的城墙之上。

    两人沿着城壁上的狭窄通道，向正门的方向――从恭太郎的位置也可以看见的那扇巨大门扉――前行。

    因为王城的面积宽广，所以围其所建的城墙也非常之长。《万里长城》大概就是这种感觉吧，恭太郎下意识地冒出这样的想法，虽然并没有实际去过。

    站在城墙上的卫兵看到匹可露后立正行礼，匹可露则一副趾高气昂的样子，向对方点点头之后继续往前走。恭太郎追着她矮小的背影询问。

    「这一次又打算做什么啊？」

    「让你和公主们稍微见一面」

    「……就在这个城墙上吗？」

    「集中注意力、你应该也能听得见吧？」

    恭太郎侧耳倾听，一大群人的嘈杂声顺着风传进耳朵。

    越接近王城的正门，噪杂声就变得越响亮，最后好像连耳膜都要被震破。

    「这声音究竟是……？」

    「你看过就明白了」

    两人终于来到城墙的末端，进入修建在城墙一角的白色大理石尖塔。从小小的窗户向外张望的恭太郎一时哑口无言。

    「居然有这么多人……」

    王城的正门处有一片广场，现在正被人潮所填满。

    天真无邪的儿童、拄着拐杖的老婆婆、抱着婴儿的母亲、甚至还有穿着工作服的人，大概是工作到一半溜出来的吧。男女老少，各种各样的人全都聚集在这里。

    几千……不、应该有上万人吧？实在难以细数。

    无法挤进广场的人们甚至还爬上了周围的树木或房屋之上。大家都仰望着正门的方向，好像在等待着什么。

    「今天是一月一次《普通市民参见》的日子，很快就要开始了」

    师傅的话音刚落、正门上方的空间开始轻微地晃动，浮现出仿佛是海市蜃楼一般的景象。

    出现在那里的是――身着正装的五位公主。

    嘈杂的广场上一下子安静了下来。

    恭太郎也吃惊得说不出话来。

    因为在少女们飒爽的英姿之前，一切语言都显得苍白无力。

    不仅如此，将头发精心地盘起，戴着小巧桂冠的少女们全都打扮得雍容华贵、美丽得几乎让人窒息。

    特别是尤菲娜的可爱之处更是难以用笔墨形容。

    广场上的男性们都想丢了魂似的，一脸陶醉的表情仰望着尤菲娜。

    「亲爱的特莱克瓦兹国民们。我是尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹」

    尤菲娜以非常优雅的姿势行了一礼，让人难以相信她和用巨剑殴打恭太郎，使其昏迷的那位暴力女孩是同一个人。无论嗓音、语气还是温和的笑容都非常可爱，而且全身散发出令人炫目的高贵气息。

    尤菲娜现在的样子正可谓高贵公主的感觉。

    做完惯例的问候之后，公主微微皱起眉头。

    「即将进入后宫的王仕们被卡鲁塔基亚帝国悉数劫走……我想这件事大家应该听说了」

    民众们也发出苦恼的叹息声。

    随后尤菲娜又露出像是春天和煦阳光一般的微笑，继续说、

    「但是、大家请放心。借助慈母女神蒂亚多拉的力量，我们成功地召唤出了新的王仕」

    听了公主的话，所有的人一起发出热烈的欢呼声。

    「我们会竭尽全力不让《大结界》中断。不会再让卡鲁塔基亚帝国的军队踏入我们的国土半步」

    尤菲娜望着民众们，恳切地保证。

    「我们一定会守护特莱克瓦兹的和平。所以大家请安心地生活」

    聚集在广场上的民众们发出震耳欲聋的欢呼声。有些人满面笑容地拍打对方的肩膀、有些人紧紧地拥抱在一起，其中甚至还有人过于激动以致泣不成声。

    看起来王仕被劫走这一事件对特莱克瓦兹的民众来说真的是最为重大的打击。虽然恭太郎现在还不太理解其重要性，但是这件事对本国居民来说却是息息相关的。

    「太好了太好了……」「特莱克瓦兹不会被卷入战争了吧！？」「特莱克瓦兹万岁！」「尤菲娜殿下万岁」

    国民们充满喜悦的欢呼声也传到了恭太郎的耳里。

    伸直身体从窗外眺望的匹可露回过头来，仰望着恭太郎，露出意味深长的笑容。

    「……你都看见了吧。国民们对恭太郎抱着很高的期望哦」

    「……你是为了逼我就范，才特意让我看这些的吧……」

    「别把话说得那么难听，我没有这个打算。只是希望你能了解我国的实情」

    「……」

    「怎么了？一副欲言又止的样子」

    「匹可露师傅真是无所不用其极呢」

    「唔。我经常被人这么说！那么、就请你努力生孩子吧，这是为了特莱克瓦兹的未来！」

    看着喜笑颜开的师傅（外貌只有十岁），恭太郎不由自主地用手按住额头。

    「糟透了……」

    就这样，恭太郎的后宫生活被强行拉开了帷幕。

    特莱克瓦兹王国是拥有千年传统、历史悠久的国家。

    接壤的诸国在与其来往的时候，也对特莱克瓦兹王家心怀敬畏.

    可是、这个国家的国土只不过占广阔的威杰利亚大陆的很小一部分。

    不仅如此、这个国家还被占威杰利亚大陆面积一半的超级大国、卡鲁塔基亚帝国侵略过很多次。特莱克瓦兹王国被卡鲁塔基亚帝国吞并应该只是时间上的问题――这是各国执政者的共同认识。

    另外还有一点

    如果惹一年前即位的新女帝、卡鲁塔基亚帝国的支配者卡丽c拉・菲茵兰蒂亚・卡鲁塔基亚不高兴的话、下一个被消灭的目标就将是自己的国家――这一点各国的执政者也都心里有数。

    女帝卡丽c拉从未公开露过面，所以关于她是怎样的人这一点，也就成了一个谜团。

    但是，大多数人都猜想她是个毫无人性、既残酷又冷血，而且还贪得无厌的独裁者。因为她成为女帝不满一年的时间里、就有五个国家被消灭了。所以与其接壤的诸国会心怀畏惧也是理所当然的。

    这里是卡鲁塔基亚的首都――巴斯提亚。

    在规划得井井有条的市区中心，耸立着一座巨大的黑色城堡，宛如刺破青空的漆黑长枪。

    俗称《黑炎城》的最上层是帝王的居室――《黑莲之座》、现在身居此处飞龙骑士团团长古利阿奈拉正惊恐得浑身颤抖，虽然遍体鳞伤，但却感觉不到疼痛，只有恐惧紧紧地攫住了她的内心。

    「……报、报告。特莱克瓦兹的公主们召唤出了新的王仕」

    在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影什么也没回答。

    古利阿奈拉感到冷汗顺着后背流下，但还是不得不继续。

    「我们探知到召唤魔法，率领一个飞龙骑士团中队火速前往现场……可是却不敌特莱克瓦兹的公主们。被召唤出的新王仕好像已经被带进王城……」

    「……」

    「万分抱歉！请给我一个戴罪立功的机会！就算拼上性命，也要除掉新王仕」

    可是、女帝卡丽c拉还是什么也没回答。

    只是从纱帐里伸出一根纤细的手指。发觉到女帝意图的古利阿奈拉跪在地上拼命地恳求。

    「请开恩，卡丽c拉陛――！！」

    可是她的话只说到一半。

    从女帝的指尖发出黑色的光芒。

    被黑光照到的古利阿奈拉变成一只丑陋的青蛙。

    冷酷的声音在《黑莲之座》里回荡。

    「吾不需要无能之辈。来人啊、从吾面前把那只肮脏的生物处理掉」

    女官们从暗处出来，把变得只能在原地笨拙地跳跃的骑士团长带了下去。

    代替刚才被处置掉的古利阿奈拉，一位披着黑龙鳞片所制铠甲的黑发美女来到女帝的面前，屈膝行礼。

    她是率领以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚军队的四将军之一、基斯特・卡拉赛修。基斯特向着高高在上的王座深深地低下头。

    「万分抱歉。卡丽c拉殿下。这全是作为长官的我管教无方所致。下面就由我潜入特莱克瓦兹国的结界，一定会把王仕解决掉」

    漫长的沉默之后、从王座传来冷淡的声音。

    「……已经厌倦了」

    「厌倦……敢问陛下所指何事」

    「夺取特莱克瓦兹的王仕，等待其自灭这种费时间方法，原本就非吾所愿，吾想尽快把那个国家也纳入版图。」

    「可、可是……」

    女帝打断基斯特的话、继续说。

    「你刚才说要潜入结界，取王仕的性命，是吗？」

    「……正是」

    「那就顺便送女王归西，让那个碍眼的结界消失吧。如果能完成这个任务，我就原谅你这次让王仕逃脱的过错」

    将军倒吸一口气。这实在是强人所难的命令。如果那么简单就能取女王性命的话，从一开始就不会采取把二000名王仕悉数劫走这种麻烦的方法了。

    可是、女帝既然下了命令，基斯特也只有听从。

    「无论女王、王仕、还是那些恼人的公主，统统给我抹杀掉。吾要让特莱克瓦兹王室的血脉断绝。特别是……尤菲娜……」

    吱……基斯特听见轻微的咬牙声。女帝正因为愤怒而颤抖。

    「那个女人要好好地折磨之后再杀。明白了吗……？」

    「……遵从您的旨意」

第一卷 第二章特莱克瓦兹的五美姬

    第一位――三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹

    现在的时间大约是下午两点左右。

    被强行选入后宫――成为王仕的神来恭太郎此刻正身处后宫中被分配给自己的房间里。

    这个房间大约有二十叠大，一个人住的话显得过于宽广了。房间全部由白色大理石建造。墙上雕刻着男女抱在一起的浮雕，仿佛在提醒恭太郎不要忘了目前的处境。

    这样的房屋中间还放置着一张附有华盖的大床，此时的恭太郎在床上盘腿而坐，闭目沉思。

    ――我究竟应该如何在这个世界生活。

    关于这一点，恭太郎早就想静下心来好好考虑一下了。

    之所以闭上眼，是为了让那些浮雕不致打搅自己的思绪。

    然而一想到这里是后宫――是为了进行那种行为所建的建筑，就感到心乱如麻，很难理清思路。

    恭太郎就这样闭目沉思了一会。

    最后从口中说出的话是――

    「如果有人遇到困难，还是应该帮助她们啊……」

    只要稍稍动点脑筋，就不难想象公主们现在被逼到了多么凶险的困境。

    毕竟她们现在甚至需要和从异世界而来的，素未谋面的男子结婚生孩子。

    对于女孩子来说，没有相当的觉悟是做不到的吧。

    而对这个国家的所有居民来说、《大结界》就是生命线。谁都希望公主能顺利地继位吧。

    如果自己有能拯救大家的力量，恭太郎非常愿意伸出援手。

    虽然如此、可是……恭太郎「唔~~~~」地开始呻吟。

    「突然要生孩子什么的、我做不到啊……」

    居然要和出嫁前的、而且是多名女孩子发生那种行为――恭太郎摇摇头。

    （那种招人憎恨的无耻行为、绝对不能做！）

    ――恭太郎原本只是一介普通高中生。

    十六岁。私立圣绫学园二年级B班。学号是7号。

    成绩中上。虽然不是笨蛋，但也不特别聪明。

    外貌普通。稍长的黑发。黑色眼瞳。虽然面容看上去也有点酷，但也不是会引得路人驻足回首的英俊少年。

    体型也和常人无异。身高175公分，体重60公斤。

    这就是贴在少年神来恭太郎身上的标签。

    如果询问同学「恭太郎是个什么样的家伙」，他们应该会那么回答吧。

    「跟不上时代」、「古板」、「木讷」「像个武士」等等。

    就连恭太郎自己也同意朋友们对自己的这些评价。家里经营着剑术的道场、而且还把朱漆木刀放在布袋里，带去上学。所以别人会那么想也是理所当然的吧。

    可是、他也有一件事必须声明。

    自己也并不是生来就是古板木讷的个性。

    一切都是。没错――一切都是亲姐姐造成的。

    恭太郎的姐姐代替亡故的母亲，一心想把恭太郎教育成不至于辱没神来家长子身份的出色男人。但她的教育方法是在太过严格了。

    比如、小学四年级春天的那件事。

    春风从晾衣架上吹走一件洗好的衣物，更为不巧的是，被吹走的偏偏是当时17岁的姐姐的胸罩。那是镶有黑色蕾丝，极为惹火的一件内衣。

    恭太郎把它拾起来之后，眼光不由自主地被吸引住了。

    （姐姐穿那么华丽的内衣啊……而且居然是那么大的杯罩。……姐姐的胸部真大呢……。不行、如果被发现我盯着姐姐的内衣看、不知会受到怎样的惩罚！）

    恭太郎刚打算继续回去晾衣服，突然感到背后有一股可怕的气息，他连回头确认的时间都没有，连忙向旁边跳开。

    ――咻

    刚刚恭太郎站的地方被日本刀划过。

    「不许躲、恭太郎！」

    穿着樱色和服的黑发女性――樱子举着家传的宝刀《神斩》瞪着恭太郎，眼瞳里燃着熊熊的烈火。

    「姐姐、如果没躲开早就被砍成两半了吧！你在做什么啊！？」

    「这正是我要说的话！居然敢偷内衣、究竟是何居心！」

    「我没有偷啊！只是从晾衣架上落下来，所以打算把它拾回去」

    「想必你是要把它带回房间、做见不得人的这~种事和那~种事吧！？绝不原谅！」

    「拜托你听我解释啊、姐姐」

    「我才不听你的借口！给我听好了、恭太郎！」

    樱子再一次说出那句大概重复过一百万次的话。

    「神来家是历史悠久的剑术之家。古时候曾经被大名（相当于诸侯）聘用，凭借罕有的高超剑术，独担大名的近身护卫工作。祖父在世的时候也拥有很多门生。虽然因为父亲游手好闲的缘故，现在已经没有了以往的昌盛――」

    樱子将宝刀伸向恭太郎眼前、用锐利的眼神紧盯着他。

    「恭太郎、你是我神来家的长男！有着重振神来家的责任！可是你的行为太让我失望了。居然做出偷窃姐姐的内衣这种事。真是不知廉耻！」

    「不是说了吗、我没有偷啊！」

    「不要再说谎了！这件胸罩是我最强的决胜内衣。想必恭太郎也是被色欲迷倒了」

    「决、决胜内衣？姐姐也是武家的女儿，最好矜持一些比较……」

    「身为武家的女儿、平日就必须做好万全的准备，因为不知道何时会迎来决战。所以当然应该随时穿着攻击高的装备」

    「……说起来姐姐有可以决胜的对象吗」

    「我有未婚夫松平先生。……虽然遭遇神隐到现在还没回来……」

    「与其说是神隐……被姐姐打成那副德行，谁都会想人间蒸发的吧……」

    「吵死了！这种事怎么样都无所谓了！倒是你、身为武家的男子绝不能如此心存邪念。在那里站好！」

    「不要啊、姐姐！被真剑砍中会死的」

    「那就用刀背好好矫正下你那扭曲的内心！」

    「不行不行、这也会出人命的！」

    但姐姐已经充耳不闻、挥起宝刀《神斩》

    「天诛――！！！」

    「啊~~~~~~~~~~~~~~~~」

    结果、恭太郎不仅被姐姐用刀背修理得遍体鳞伤，还被送到深山里的修炼场，被迫挥刀五万次、不系安全带徒手攀登悬崖、和饥饿的熊赛跑。在姐姐心情平静下来之前的一个月的时间里，恭太郎抱着随时死亡的觉悟，进行了各种艰苦的修行。

    即使是现在，如果侧耳凝听，似乎还能听见姐姐的教诲清晰地在耳边回响。

    「男女七岁不同席！」

    「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

    「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」

    就是在姐姐这种严苛的教育下，恭太郎才成为现在这种古板的个性。

    恭太郎不停发出叹息和呻吟。

    （如果公主们遇到困难，自己非常愿意出手相助）

    但是、要帮助她们、就必须和她们所有人做那种事……

    换句话说、就是、那个吧……必须让她们怀孕。

    和根本不喜欢的女孩生孩子这种事、我根本做不到。

    但是、放着陷入困境的女孩不管，也不是男子汉的所为。

    「啊……！！这不是两边为难吗！！」

    恭太郎揪着头发，仰面倒在床上。

    与其遭遇这种事，还不如被命令「想办法击退敌国！」来得好。就算明知不敌，恭太郎也会勇敢地面对。

    「究竟该怎么办才好啊……」

    恭太郎一边仰望附在床上的华盖，一边深深地叹了一口气

    这句话原本只是自言自语，可是出乎意料的是居然有人回答。

    「还问怎么办才好，这种事还用说吗？快去问候公主们啊。师傅不是也让你那么做的吗？」

    「是谁！？」

    恭太郎慌慌张张地坐起身。声音明明就近在耳边，可是周围却不见人影。

    「在下面啊、下――面――！」

    恭太郎把视线转向床下，发现一只白胖的长耳动物正仰视着自己。

    「奇怪的动物说话了……？不过这里既然是存在《魔法》的世界、出现会说话的动物大概也没什么好奇怪的吧……」

    「谁是奇怪的动物啊。S水豚在特莱克瓦兹可是很受欢迎的动物哦！你不觉得很可爱吗」

    那只奇怪动物的耳朵像翅膀一样拍动，飞到了床上。看样子正如名字所示，这种动物是能飞的。

    S水豚像人类一样盘起腿坐在床边，然后一副了不起的样子挺起胸。

    「而且我不是动物，原本是人类。名叫阿莱斯达，16岁。你呢？」

    「神来恭太郎。和你同年」

    「唔、名字真怪呢。总之、以后请多关照了」

    阿莱斯达伸出带有肉球的手，想要和恭太郎握手。和动物握手感觉真有点怪，虽然它说自己原本是人类。

    「为什么这里会有原本是人类的水豚啊？」

    「这还用说吗。我也是王仕啊。我算是你的前辈，所以要心怀尊敬哦」

    「诶、王仕不是全被劫走了吗」

    「只有我一个人得救……不过中了敌人的魔法，变成现在这种身体」

    水豚无奈地耸耸肩――十足一副人类的样子。

    「我在王仕位次中可是名列第三哦」

    「王仕位次……？」

    「魔力、外貌、家世――把这些综合起来给王仕们排名。我可是从前面数的第三名，是不可多得的好男人哦。真是的――明明有希望和特莱克瓦兹的公主们结合、全都因为变成现在这种身体而成了泡影」

    「是吗……」

    「虽然差点被当成没用的东西一脚踹开、不过后来她们让我做新王仕的谈话对象，这才得以留在后宫」

    水豚用一副了不起的口吻说「你要感谢我哦、新人！」

    原来如此，所以刚刚才会提出「去问候公主」这种建议的吗。

    「说起来、我还真是羡慕恭太郎……」

    「羡慕我？为什么啊」

    「因为王仕不是只有恭太郎一人了吗。一般来说男人们都会为了获得公主芳心，展开激烈的竞争。而现在，恭太郎不用经历这一过程，就能被公主选上」

    「我倒是并不怎么高兴……」

    「你在说什么啊！这个国家的男人谁都希望能有机会接近特莱克瓦兹的五美姬哦！而且、原本来说……」

    阿莱斯达把恭太郎上下打量了一番，轻轻哼了一声。

    「就算你运气好能进后宫、这里可是有多达两千名王仕，公主才不会理会你呢。你太走运了、恭太郎！真是超羡慕你！可以的话真希望能和你换换！」

    「这就是普通男人的想法吗？我遇上这种事心情却只会变得灰暗」

    「不要再摆出一副闷闷不乐的脸了！新女王即位之后，说不定还能请她用魔法把我的身体复原。所以希望你能好好努力啊！既然已经决定了，就先去问候公主她们吧！我来带路」

    阿莱斯达从床上跳下来，抱着双臂开始念叨些什么。

    「先带你去见谁呢？按照顺序先去见大公主尤菲娜大人吗？还是从最年幼的梅露露大人开始呢？……唔、不管怎么样，艾丽丝大人还是暂且押后比较好吧。那个人既暴力又傲慢、既无情又严厉，恭太郎一定会害怕的」

    「你说谁既暴力又傲慢。能请你再说一次吗？」

    「我不是说了吗、三公主艾丽丝大人……」

    「原来如此。我既暴力又傲慢、既残暴又自大，而且还是个超级S。你是这样认为的，是吗」

    「诶、艾丽斯大人――！？」

    仔细一看，一位将金发卷成纵卷的女孩叉着腰站在那里，她究竟是什么时候进来的啊。

    女孩穿着露肩的礼服。身材极为苗条，面容像人偶一样端正。然而从她锐利的眼神里却可以感受到非比寻常的威压感。

    阿莱斯达的冷汗如泉涌般冒出。

    「您您您、您在说什么啊、艾丽丝大人，我才没有说过那种话呢」

    「闭嘴、你这个色水豚！快给我出去！」

    艾丽丝抓起水豚的耳朵、朝着走廊扔去。

    阿莱斯达猛地撞在石壁上，发出“呜哇”的惨叫声，听起来似乎撞得不轻。

    公主一点也不关心那只可怜的水豚，用力关上大门。

    然后开始目不转睛地盯着恭太郎。而且像威吓对方似的双手叉腰。

    仅看站姿、就可以领会她何以身为公主。

    全身散发出与年龄不相称的威严和自信。眼神里透着藐视一切的气息。

    「你就是王仕吧。哼、我可以特别开恩，听下你的名字」

    她的意思是让我自报姓名吧。于是恭太郎老老实实地回答「神来恭太郎」

    「你叫神来恭太郎啊」

    艾丽丝仿佛估价似的上下打量恭太郎。

    「外表实在无法让人满意呢。从你那一脸呆样看来，似乎也没受过什么良好的教育。……你今年多大了？」

    「十六岁」

    「不知天高地厚。居然比我还大呢。我今年十五。但是、不要以为大我一岁就可以摆出一副目中无人的样子。称呼我的时候当然要加上《大人》两个字。快说一次试试」

    「艾丽丝……大人」

    「哼、被你这种人叫真是令人不快」

    「呃……！」

    不是你自己让我叫的吗。这个女孩真是过分……。

    「听说你的魔力很强、不过这也是你唯一的可取之处了。无论怎么看都是个最差劲的男人呢」

    艾丽丝不屑一顾地吐出这句话后，向恭太郎靠近。

    「我讨厌男人。明明连魔法都不会用、还敢和我呼吸相同的空气。仅凭这一点就不可原谅」

    啪！艾丽丝用纤细的手指指向恭太郎的鼻尖。

    「……听好了！你如果敢忤逆我的意愿，绝不轻饶哦！如果我说是黑、即使是白你也要当成黑！如果我让你“汪”地鸣叫，你就必须马上趴下来学狗的样子。这才是你唯一的生存下去的方法！好了、快点叫一次听听！」

    她好像是希望任何人都臣服于自己的脚下。正如阿莱斯达所说，是个非常自大傲慢的女孩。

    「为什么不回答、快回答啊！」

    「不好意思、我不打算学狗的样子。虽然看起来想要回到原来的世界，必须听从你们的话……但我也有自己的原则」

    「你的意思是想要反抗我吗……！？绝不原谅！」

    公主的眉毛开始跳动，看上去已经火冒三丈了。

    「你的地位就像奴隶一样低下！还敢出言顶撞吗」

    「我可不记得有答应过做你的奴隶。」

    「……哼、胆子不小啊」

    公主的右手向旁边伸出」

    「出现吧、《裁决之镰》」

    一瞬间、她的手中出现一把巨大的镰刀，锐利的刀刃贴在恭太郎脖子上。

    「趴下来舔我的鞋子。现在悔过我还可以原谅你！」

    （……快做啊。总比丢了性命来得好吧）

    恭太郎当然也爱惜自己的生命。而且他现在还身处突然来到异世界，被她们掌握生杀大权的状况。

    但是、即使如此，恭太郎也不打算连作为一个人的自尊都舍弃掉。

    艾丽丝看着毫不畏惧的恭太郎，像是终于认输似的放下镰刀。

    「受不了、真是个倔强的家伙。知道我现在不能杀你」

    艾丽丝瞪着恭太郎，愤愤不平地说道。

    「真是的……、居然要和这种狂妄的男人生继承者……这实在是一场噩梦」

    「不愿意的话根本无需勉强吧」

    「有言在先、我只是想继承王位才这么做的。我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的目的仅此而已！」

    三公主叉着腰，一副了不起的样子继续说。

    「正因为如此、我才会特~意主动来见你！一切都是为了抢在另外几位公主的前面」

    手里仍然拿着镰刀的艾丽丝靠近过来，和恭太郎一起坐在床上。

    「原本你应该连碰都碰不到我的！你应该感谢所有的女神！那么、现在就开始生继承者吧！」

    「等、等一下啊！刚见面就做这种事不好吧！如果是两人相互了解，萌生爱情之后又另当别论……」

    恭太郎一副手忙脚乱的样子……但是仔细一看、艾丽丝的样子好像有点奇怪。

    她仍然坐在床上，目不转睛地盯着恭太郎。

    就这样过了大约三十秒。

    艾丽丝缓缓站起来，发出大笑。

    「哦嗬嗬嗬嗬!这样一来、一定能生出孩子了。女王的宝座是属于我的！」

    「……啊？」

    「你怎么一副没出息的表情？你已经成为父亲了，就不能更精神一点吗」

    「……我想这样是生不出孩子的。不、我倒是无所谓」

    「你说什么！？究竟是怎么回事？如果有什么瞒着我，绝不原谅！」

    艾丽丝再次把镰刀伸向恭太郎的颈部。

    「不许把我当成傻瓜！怎么生孩子这种事我还是知道的！男女一起在床上度过就行了。难道不对吗？」

    「可以说对、也可以说不对……」

    恭太郎想要含糊其辞地把这件事带过去，但是没有成功。艾丽丝瞪着恭太郎，把刀刃进一步贴近他的脖子。

    「看来你是不想要脖子上这个寒酸的装饰了呢！快回答我、要怎么做才能生出孩子」

    「这个嘛、就是……对了！问匹克露师傅不就行了吗」

    「我不太愿意接触那个人！你给我回答、现在马上！」

    恭太郎虽然想回答，却不知如何开口。

    想女孩子说明那种事，我可做不到。

    恭太郎正无计可施的时候，眼光落在床边的书堆上。那正是匹克露强行塞给他的那方面的书。

    「对、对了。我想读了放在那里的书你就能明白了」

    艾丽丝一脸怀疑地盯着那堆书，对恭太郎说「说谎的话我可不会放过你」。然后半信半疑地跪坐在床上，拿起最上面的那本《初体验不会失败的方法》。

    就在她刚读了前几页之后――砰

    连耳根都变得通红、保持跪坐的姿势倒在床上。

    「这、这这这、这是什么啊！我根本做不到这种事！和你、裸体……」

    艾丽丝躺在床上一副难以置信的样子拼命摇头。

    「做不到！绝对做不到！」

    「做不到的话就到此为止吧。我也不愿意做这种事。再想想其它办法不就行了吗。除了生孩子之外、无论什么事我都乐意帮忙」

    「不行！这是不行的」

    艾丽丝猛地坐起来、用通红的面容瞪着恭太郎。

    「我必须要成为女王！为此只有生出继承者这一条路可走……」

    艾丽丝俯视落在床上的那本书的封面，发出「呜……」地呻吟声，双唇不由自主地颤抖着。

    然后她突然跳下床，用巨大的镰刀指着恭太郎，像宣战布告一样放出话来。

    「今、今天就姑且饶过你！下次！下次有机会一定会和你生孩子！在那之前你最好先把那不知天高地厚的脾气改一改」

    艾丽丝面红耳赤地抓起那本《初体验不会失败的方法》，在房内挥舞起镰刀。

    「呜哇！？」

    恭太郎被镰刀柄狠狠地击中……

    第二位――四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹

    鹫水豚少年一边在王宫中带路，一边摸着伤口。

    「疼疼疼……实在倒霉透了……」

    恭太郎一边跟着阿莱斯达下台阶，一边也摸着被镰刀柄打中的面颊。

    「真是的。那位公主真让人吃不消啊……公主们该不会都是这种个性吧？」

    「怎么会呢。艾丽丝大人比较特别。又傲慢又是超级S……我遇到艾丽丝大人就头疼」

    为了转换心情，阿莱斯达啪地拍了一下手。

    「这一次就带你去见性格温和的公主吧」

    恭太郎决定听从匹克露的命令，先去问候一下各位公主，现在正在让阿莱斯达带路。

    虽然恭太郎还是不清楚在这里该如何立身，但是看起来暂时必须要在特莱克瓦兹逗留了，所以去问候一下也是最基本的礼节。

    「第二位是四公主阿露特大人，十四岁」

    「啊、那个女孩刚来的时候就见过了，看上去好像非常温顺……但是该不会也逼我和她生孩子吧？」

    「我想你和阿露特大人大概不会发生这种事」

    「此话怎讲？」

    「关于这一点、你直接问她本人就行了」

    两人在王宫的地下行走。和地上的部分不同，这里是粗糙的石制回廊。虽然点着魔法灯，但还是有一种阴森的感觉。武器库或仓库门前都各站着一名身着铠甲的女子，大概是在站岗吧。不过她们一个人不害怕吗？恭太郎有点担心地想。

    最后两人来到回廊最深处的一扇粗糙的木质大门前，阿露特应该就在这个房间里。

    恭太郎在阿莱斯达的催促下敲了敲门，但是回答他的只有一片寂静。

    「好像不在啊」

    「肯定在。阿露特大人一旦把自己关在屋里，就很少出来的」

    于是恭太郎又试着敲了一次门。在长长的寂静之后。

    「……诶、啊、刚才没注意到敲门声。请、请进！」

    终于听到一个听起来非常慌乱的声音回应。「加油吧」鹫水豚用开朗的声音在背后鼓劲，恭太郎一个人走入室内。

    出现在恭太郎眼前的景象让他惊讶不已。

    这是一间简朴的石砌房屋，比起后宫里分给恭太郎的那间房间更加缺乏装饰。室内四处摆放着各种器材和实验用具，比如露出齿轮的机械、装着各种颜色液体的玻璃管、以及不明用途的工具等等。简直就像是一间研究室。墙边立着排满书的书架，还有很多放不下的深奥书籍在地上堆得像山一样高。

    拿着螺丝刀坐在工作台前的阿露特、仿佛被掩埋于机械堆成的小山之间似的。

    「啊哇……王、王仕大人！对不起对不起对不起。难得你来一次，我的屋子却如此脏乱」

    阿露特慌慌张张地收拾工作台上的东西。但是工作台太过杂乱，估计一时半会肯定收拾不完。

    「不要紧的、我才应该道歉，不请自来给你添麻烦了」

    「没有这回事、请不要道歉。全都是我不对。啊、我这就去沏茶――呜哇」

    阿露特急急忙忙站起来，结果头正好撞在机械的尖角上。

    「没、没事吗？」

    「没事的没事的。对不起对不起对不起」

    虽然眼镜下的眼瞳里泛出泪花、但抚摩着头的阿露特仍然强忍疼痛，开始操作放在墙边的一个银发女孩造型的人偶。

    随着轻微的响声，人偶开始走动，它拿起放在旁边的茶杯、大张着嘴――哗~~~~吐出茶水。

    随后还不忘把茶杯放在托盘上，递向恭太郎的方向。

    「谢、谢谢」

    红茶高雅的香气钻入鼻子。该怎么说起、虽然沏茶的方法让人有点难以入口……但还是试着啜了一口。

    「……出乎意料地好喝呢。这个人偶做得真不错，是靠魔法驱动的吗」

    「这是沏茶人偶贝特罗修卡。几乎没有对它施加魔法，是靠齿轮和发条活动的」

    「日本也有沏茶人偶、不知是不是相同的构造呢」

    恭太郎抚摸人偶的银发。

    「不要随便摸我、白痴」

    可爱的人偶却对其出言不逊。

    「你在说什么啊、贝特罗修卡，快向王仕道歉」

    「切、我才不要」

    「贝特罗修卡真是的！对对对、对不起，恭太郎大人」

    「没事、我不介意的。第一次见到会说话的人偶，吓了一跳。这究竟是怎么做的啊」

    「让它能说话的构造稍微借助了一些魔法的力量――」

    一只手拿着螺丝刀的阿露特开始说明，但是复杂的单词太多，几乎完全听不懂。看起来存在魔法的世界也有自己独到的技术。

    「这个人偶是你做的吗」

    「是、是这样的」

    「哎、很厉害嘛」

    「根本没什么厉害的。我是个一无是处的人，请不要这样夸奖我」

    阿露特拼命摇头否定。

    虽然本人很谦虚、但她才十四岁，能制作出如此精巧的东西，技术一定非常高超吧？墙边的书架上也排满了看上去很深奥的书。她一定经过了非常刻苦的学习钻研。

    畏畏缩缩、慌慌张张――阿露特就像一只胆怯的小狗一样，一边偷看着恭太郎，一边吞吞吐吐地询问

    「那么……请问王仕来我这简陋的地方，有何贵干呢？」

    「我是专程来问候公主的。我名叫神来恭太郎。你是阿露特，对吗」

    「是、是的。四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹」

    阿露特像是突然注意到什么似的，深深地低下头去。

    「啊、上次那件事承蒙你的帮助，实在感激不尽。全是靠王仕大人，我才能得救。你是我的救命恩人。这个国家绝没有第二个男人敢于直面卡鲁塔基亚的飞龙骑士团。被你抱起来的时候，我真的感觉你非常帅气，心里充满感动……」

    说到这里，阿露特的脸色突然变得通红，慌慌张张地挥着手。

    「呜哇！我真是的、到底在说什么啊。对不起对不起对不起！」

    「？？？」

    「总、总之……非常感谢你那时候救了我。那么迟才想起来道谢真对不起」

    「不用那么客气。应该说是你救了我才对」

    「没有那回事！我那个时候什么也做不到……反而成了你的累赘……呜呜、我真的一无是处」

    阿露特无精打采地低下头。

    「难得王仕来一趟，说这样的话实在于心不安……但是我不会参加继承者的生育。我的魔法、你也看过了吧……？」

    「阿露特的魔法……啊、就是那个小小的弓矢吧。我还记得哦」

    听到「小小的」这个词后，阿露特脸上蒙上一层阴影。

    「真是如此。我的魔法非常微不足道。特莱克瓦兹王族明明都能使用强力的魔法……而我却连正常参战都做不到……」

    「啊、对不起……」

    「不要紧。这是事实嘛」

    阿露特脸上浮现出已经放弃似的寂寞微笑。

    「女王必须为了保护国家使用强力的魔法。所以、魔力弱小的我无法成为女王……而且如果我率先生出继承者，王位继承权就会归我，所以别人嘱咐我不能做这样的事」

    原来如此。阿莱斯达说过「和阿露特大人大概不会发生这种事」，是因为有这样的理由吗。

    「我是不被需要的公主……。所以请无视我就好了。像我这种没有用的人，就应该好好呆在这个地下室里……」

    阿露特低着头，浮现出非常悲伤的表情。据说她很少从这个地下室出来，大概就是日复一日地在这里研究机械吧……？

    恭太郎不想看到她如此悲伤的表情，但是又不知该如何是好。木讷的恭太郎根本不了解安慰和鼓励女孩子的方法。

    束手无策的恭太郎最后只有像抚摸小狗一样，略显粗暴地抚摸着阿露特的头发。公主的肩膀猛地一颤。

    「您、您在做什么啊……？」

    「啊-、那个、怎么说呢……我绝对不会对你出手的。但是可以偶尔到这里来玩吗？」

    「诶？为、为什么……」

    究竟为什么呢？自己也不太清楚。而且自己原本就不擅长和女孩子面对面地说话。既然如此，为什么我会说出「还想来玩」这种话呢？

    硬要说的话……大概是因为阿露特看上去很寂寞吧

    「我以前所在的世界是没有魔法的」

    「诶、居然完全没有魔法吗、那你们是怎么生活的呢？」

    「那个世界只在科学技术方面非常发达。」

    「科学！」

    阿露特的眼瞳中闪烁出光芒。

    「恭太郎大人也知道《科学》啊！科学非常了不起！对不能使用魔法的人也给与同等的恩惠。所以我一直在钻研《科学》！」

    刚才还泫然欲泣的表情，现在露出像鲜花绽放一般的笑容。

    「请恭太郎大人务必介绍一下您原来所住世界的事」

    「好的、虽然我的理科成绩不太好。但如果有什么能帮上忙的，一定知无不言」

    「真的吗？太感谢了！」

    阿露特深深地低下头去，然后露出非常欣喜的笑容，她的眼角还含着泪花。

    「那就先告辞了、下次再来打搅吧。阿露特」

    「好的、随时恭候光临」

    「不许再来了、你这个白痴」

    「怎么可以说这种话啊、贝特罗修卡！好好向王仕大人告别！」

    一脸认真地责斥机械人偶的公主看上去非常可爱、恭太郎忍不住笑出声来。

    第三位――五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹

    「哼哼哼、连这是个陷阱都没有察觉，就那么不知天高地厚地闯了进来呢、伽伊鲁恩」

    「这个是……！？」

    披着蓝色披风的英俊魔法使。他的身体渐渐被黑雾所笼罩。

    「我对这整间房子都施加了腐蚀魔法哦！哼哼哼、既然我和腐蚀公主黛博奈亚作对，你的好运就算是到头了！就这样活生生地腐烂掉吧！」

    身体腐朽的美丽僵尸公主发出得意的笑声。

    伽伊鲁恩的披风以肉眼可见的速度飞快地被腐蚀――！！

    「呜―哇！伽伊鲁恩要输了――！这正是大危机！」

    「好难受！不要勒我的脖子啊、梅露露」

    头顶着一只焦茶色水豚的双马尾少女完全没理会恭太郎的话。纤细的手抓着他的领口用力摇晃。而双眼却紧紧盯着像是水晶球一样的屏幕画面。

    她是五公主梅露露。虽然今年已经十二岁了、但个子娇小、身材也缺乏起伏、所以看起来更加年幼，感觉最多也就十岁左右吧。扎成双马尾的秀发，以及装饰着蕾丝和蝴蝶结的短裙非常适合她。

    刚才恭太郎过来问候的时候，梅露露提议说「“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”马上就开始了哦！一起看吧！」似乎这个世界也存在着接受图像信号的屏幕――就相当于现代日本的电视、而且也有播放动画。特别是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”这个节目好像很受欢迎。就这样，恭太郎被强迫坐在了屏幕的面前。

    顺便说一句，在梅露露头上睡觉的水豚和阿莱斯达不同，原来并不是人类、生来就是一只真正的水豚。名字是米伦。梅露露把它当作宠物一样疼爱。

    「哼哼哼……差不多肉体也该腐烂掉下来了吧……？」

    画面中蓝色披风的魔法使――伽伊鲁恩毫不畏惧地注视着发出得意洋洋笑声的腐蚀公主黛博奈亚。尽管被腐蚀了披风的黑雾包围，但却一点也不慌张。

    「连这是个陷阱都没有察觉就闯进来……。你刚才是那么说的吧、黛博奈亚」

    「正是。堂堂的蓝色魔法使居然如此大意」

    「很遗憾、并不是这样的。我早就知道这是陷阱」

    「……什么？」

    「而且、我还知道凭这种陷阱是打不倒我的」

    被腐蚀之雾包围的伽伊鲁恩摆出了招牌姿势。

    「好好聆听我的禁咒之曲吧」

    伽伊鲁恩伸出的手中放射出光芒――然后逐渐形成剑的形状。

    「光之剑！」

    伽伊鲁恩轻描淡写地挥动闪光的利剑。

    冲击波奔涌而出、腐蚀公主黛博奈亚被一刀两断。随着临死的惨叫被消灭了。

    「太好了！！伽伊鲁恩真帅气！」

    「我明白了、所以请你放手、好难受啊、梅露露！」

    激动的梅露露又抓住恭太郎的衣领开始用力摇晃。

    就这样，本集的「禁咒咏唱☆伽伊鲁恩」终于结束了。

    可是，看完动画之后，梅露露激动的情绪仍然丝毫没有平息，她抱着醒过来的水豚，滔滔不绝地介绍伽伊鲁恩的帅气之处。

    「伽伊鲁恩很了不起哦！虽然是男性却能使用魔法！而且无论多么厉害的邪恶魔女，也能使用禁咒一举消灭」

    梅露露好像非常迷伽伊鲁恩。墙上贴满了宣传画，床边还摆放着手办。

    「不仅如此、伽伊鲁恩还是真实存在过的人哦！」

    「真的有过这样的人吗？不仅仅是个动画角色吗？」

    「嗯。后宫的庭院里不是也立着伽伊鲁恩的雕像吗？伽伊鲁恩是“jiuguodeyingxiong”哦」

    jiuguodeyingxiong？恭太郎一时不解其意，但在头脑里把这几个音转换成汉字后终于明白了，梅露露说的应该是“救国的英雄”吧。

    「他救了这个国家吗」

    「就是这样哦！在特莱克瓦兹陷入重大危难时，威风凛凛地出现，轻而易举把事件解决之后就离去了！伽伊鲁恩很厉害吧！」

    梅露露自满地挺着胸、随后突然像注意到什么似的捂住嘴

    「啊、对不起。王仕大人难得来一趟、梅露露却尽在说伽伊鲁恩的事情」

    「不要紧的。听你说话我也很高兴」

    这也并不是客套话。仅凭这是在异世界放映的电视节目这一点就足以引起恭太郎的兴趣。而且恭太郎小的时候也很喜欢这种英雄动画。

    梅露露像自己受到表扬似的扭捏起来、「梅露露好高兴、下次还要一起看哦！恭太郎哥哥」，她说这些话时一副心花怒放的样子。

    「啊。可以啊」

    「哇！说定了哦！」

    （既天真又可爱呢……。这个女孩应该和生育继承者扯不上关系吧）

    恭太郎心中的石头完全落地、放心地出了一口气、可是――

    「大哥哥！你坐在这里等一会哦！」

    梅露露指着床，然后和米伦一起向隔壁房间跑去。

    「？？？究竟怎么了？」

    「别问那么多了！」

    恭太郎一头雾水地按梅露露所说的坐下来。

    过了一会、可以听见隔壁房间传来OO@@的声音和走调的哼歌声――

    「让你久等了！锵――锵」

    恭太郎一看到回到房间的梅露露，就忍不住大叫起来。

    「你这是什么打扮啊！」

    「哎嘿嘿、很可爱吧」

    梅露露披着透明的斗篷，里面穿的是皮革比基尼――或者倒不如说、只是单纯的皮绳。像是皮带一样的东西只勉强遮住胸部和屁股，这大概已经不能称之为衣服了。

    虽然缠在手脚上的带花边的蝴蝶结很可爱……但是这服装实在太暴露。而且不知为何、头上还带着大大的猫耳。

    梅露露在恭太郎身边坐下，露出满面的笑容。

    「这个是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”里出场的希奥露公主的衣服哦！因为非常可爱，所以我很喜欢。怎么样怎么样？很可爱吧？」

    「确、确实很可爱、但……」

    虽然看起来年幼，但梅露露也是女孩子。穿着暴露度如此之高的衣服，让恭太郎的视线不知该放哪里才好。

    「我也明白你很喜欢伽伊鲁恩这个节目、但也不能在男人面前穿成这样啊。女孩子要懂得矜持才行」

    然而没等恭太郎把这番告诫的话说出口、梅露露就面色微红靠近过来。

    「那么、大哥哥」

    她在恭太郎耳边说出一句令人吃惊的话

    「来生.孩.子吧」

    「……你、你在说什么啊？」

    「嗯？为什么那么吃惊啊？大哥哥就是为了这个目的才来梅露露房间的吧？」

    「我只是来问候一下！而且梅露露你说这句话的时候，懂得“生孩子”的意思吗」

    「真是的、大哥哥在看不起梅露露吧？我又不是小孩子了！就连生孩子的方法，我也一清二楚哦！」

    鼓起脸颊的梅露露再一次靠近恭太郎耳边

    「生小孩的方法就是……把大哥哥的~小声小声―、然后~小声小声―、梅露露就~小声小声小声小声……」

    「stopstop！不用再往下说明了！」

    恭太郎还没听完就差点当场晕倒。

    （梅露露的知识储备简直可称完美。应该说比我知道的更加详细啊）

    「怎么样？梅露露很清楚的吧？」

    大概是因为害羞吧、梅露露的脸色变得更加通红。

    「梅露露一~直盼着王仕到来的这一天。这是梅露露的梦想」

    「梦想……难道指生孩子吗？」

    「哎嘿嘿、梅露露的梦想是成为“新娘”。王仕对梅露露来说，就相当于丈夫！没错吧？」

    「嘛、也许确实是这样……但你在各方面都显得太早了吧？」

    「这和时间早晚没关系哦。重要的是要有不渝的爱情和一鼓作气的勇气」

    「究竟重要的是哪一方面啊！？」

    「无论是哪一方面都没关系啦！嘿」

    梅露露跳到坐在床上的恭太郎的膝盖上，然后把手臂绕在他的脖子上，紧紧地抱过来。

    恭太郎可以直接感受到梅露露纤细身体的触感。被皮革遮挡的胸部虽然看起来平坦……但实际还是稍稍有一些隆起，感觉非常柔软。不仅如此，女孩甘甜的香味不停地撩拨恭太郎的鼻腔……恭太郎感觉意识好像都要离自己而去了。

    「男人如果被穿成这样的女孩主动进攻，就会按捺不住对吧？」

    「我、我想这是因人而异的吧……」

    梅露露双眼娇羞地向上偷瞄，将稚气未脱的脸靠近过来。

    「梅露露已经准备好了哦」

    「稍、稍微等一下……。我还没有心理准备呢……」

    恭太郎为了避开视线而扭头向下，结果梅露露雪白的腹部却映入眼帘，从皮革的缝隙里看不到内裤……难道说、里面什么也没穿吗。

    注意到这一点的恭太郎心跳得更加剧烈。

    梅露露看着他的样子，疑惑地歪过头。

    「咦？为什么、大哥哥无动于衷呢？而且还一副痛苦的表情……」

    犹如可爱的鲜花枯萎一样，梅露露原本喜悦的表情很快蒙上了一层阴霾。猫耳也难过地垂了下去。

    「难道说大哥哥不喜欢梅露露吗？对梅露露没有兴奋的感觉吗？」

    梅露露眼里充盈着泪水，好像随时都会决堤而出。

    「梅露露也没有尤菲娜姐姐那么好的身材……呜呜呜……」

    不好。不能让女孩子伤心。让女孩哭泣这种事是人渣的所为！这绝对不行！

    恭太郎尽量不去看梅露露的肌肤，不好意思地开口说。

    「没有这回事。我现在心跳得很快」

    「……真的吗？」

    「没骗你。我现在紧张得鼻血都快出来了」

    「梅露露可爱吗？」

    「是啊、非常可爱的」

    「哎嘿嘿、好高兴！万一被王仕大人讨厌的话、梅露露就只能出家，去女神圣教会做修女了」

    梅露露的表情一下子变得开朗起来，露出幸福的微笑，更加紧密地贴近恭太郎。

    （被我表扬一句就那么高兴吗）

    「那样的话、快来生孩子吧！」

    「不是说了吗、这是不行的！诶、不行！不要解那根皮带！」

    「咦？又怎么了？大哥哥不是心跳得很厉害吗？」

    「这种事应该按部就班地……互相喜欢上对方，发誓一辈子不分开之后再做吧！？那么轻率是不行的！」

    梅露露歪着头露出一副沉思的样子，最后“啪”地拍了一下手。

    「明白了。要按部就班啊」

    梅露露从床上跳下来，脸因为害羞而染得通红。

    她稍稍踮起脚，在恭太郎的脸颊上亲了一口。

    「――！！」

    「哎嘿嘿。今天就暂且只进行第一阶段吧。梅露露还会准备很多大哥哥看了会觉得高兴的衣服。所以下一次一定要和梅露露生孩子哦、大哥哥」

    完全冻结住的恭太郎在心里对梅露露有了新的评价。

    梅露露看起来像个小孩子、喜欢动画、天真无邪、非常可爱

    可是她同时也是个超级早熟的小鬼。

    第四位――二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹

    「王国南部的暴雨导致桥梁被冲毁。当地领主要求拨给桥梁和自家宅邸的修缮费用」

    「啊、这真是严重的灾害。但是、首先要派出调查队、让他们报告受灾情况。如果有比宅邸更加迫切需要修复的东西，必须以此为优先」

    「我明白了」

    「啊……另外请不要让调查队从陆路走，而是改走水路。沿斯多拉河向上流走应该就能到达受灾地区」

    「恕属下多言、个人认为骑飞龙或马匹应该可以更快到达目的地……」

    「这一点我明白。但是昼夜兼程的话、应该和走陆路所需的时间相差无几。到达之后请直接把船交给当地的民众。桥梁被冲垮的话，船应该是必须的吧。对了，请尽快准备送到灾区的救援物资」

    这是在王宫的深处，靠近女王房间的一间办公室。

    前来问候二公主蕾西亚的恭太郎目瞪口呆地坐在那里。

    （那只水豚说过见到二公主时我会大吃一惊、指的就是这个吗……？）

    恭太郎和负责带路的阿莱斯达刚才有过这样一段对话

    「第四位是二公主蕾西亚大人。今年15岁」

    「嗯？和艾丽丝同年吗？」

    「她们两人是双胞胎，蕾西亚是姐姐。但是两个人一点都不像，这好像是叫做异卵双胞胎吧？和艾丽丝大人不同，蕾西亚大人性格很温和、所以你就放心吧。对了对了、蕾西亚大人有个很棒的特征。见到她的瞬间你一定会被折服哦！呵呵呵……」

    阿莱斯达那时的狡黠的笑容让恭太郎非常在意――

    女官告知恭太郎，蕾西亚现在有要事脱不开身，要稍微等一会。而坐在沙发上看蕾西亚忙碌的恭太郎确实感到十分惊讶。

    蕾西亚身穿浅红色礼服，坐在一张不太相称的宽大橡木桌前。一个接一个地听取女官们的报告。

    「据报王国领地内出现盗贼团」「从邻国弗莱萨送来的外交函，内容是关于两国邦交正常化的纪念典礼」「贵族议会送来关于水利事务的修改议案」「卡姆义拉村的村长喜得贵子」等等。

    「啊拉、事态紧急呢」「今年也到了这个季节吗」「啊！这正是可喜可贺呢」

    听取报告的蕾西亚一边做出不辱公主身份的稳重回应，一边不假思索地下达正确的指示。

    而且、这一切都是在她批阅桌上堆积如山的大量文件的同时进行的。

    据说她是代替因为生病而卧床不起的女王，承担了一部分国家的治理工作。恭太郎曾经担心15岁的女孩子能否治理好国家，但是现在看来是多虑了。

    蕾西亚飞快地批阅桌上堆积如山的文件。直到在最后一份文件上签名盖章后，终于如释重负地出了一口气。

    「呼……这样一来，必须马上批阅的文件就处理完了……大家请暂且退下吧」

    「遵命」

    「没有我的命令、不要让任何人进入这件房间」

    听了公主的命令，女官们点点头，表示「明白了」，随后向公主施了一礼，离开房间。房间里只剩下恭太郎和蕾西亚两人。

    「让你久等了、王仕大人」

    公主向恭太郎露出温柔的笑容。

    「真厉害。在这个年龄就能承担治国重任，实在让我吃惊」

    「没有这回事……我还差得远呢。现在还是有很多事不得不烦劳卧病的母亲处理……」

    蕾西亚一边谦虚地说，一边从桌子前站起身。

    「――呜哇！？」

    这时恭太郎终于理解了阿莱斯达的那句话以及诡异笑容的含义。

    蕾西亚和同为双胞胎的妹妹艾丽丝不同、是一位看上去非常和蔼可亲的公主。

    优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的秀美长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的美少女。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩神迷。

    可是、她和艾丽丝最大的不同之处并不是在这些方面。

    ――而是在，胸部。

    和胸部没什么料的艾丽丝不同、蕾西亚的胸部非常丰满。腰肢明明纤细得不盈一握、浅红色礼服的胸口部分高高隆起，仅仅是优雅地步行，胸部都会不停地摇晃。

    （阿莱斯达说得没错，这确实让人吃惊……）

    「你怎么了？觉得哪里不舒服吗……？」

    蕾西亚双手抱在丰满的胸前，一脸担心地皱起眉头。

    「不、没事。我是神来恭太郎。特来问候公主」

    这对心脏刺激太大了、还是尽早结束掉吧。

    「恭太郎大人啊。真是不错的名字。很有异国情调呢」

    蕾西亚脸上挂着温和的微笑，稍稍提起裙摆，优雅地行了一个礼。

    「重新做一下自我介绍。我是特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。如有礼数不周之处还请海涵」

    介绍完之后、蕾西亚仍然带着温和的笑容，提议道、

    「可以一起去庭院走走吗？难得王仕大人过来一趟，如果让您在办公室站着说话实在太过失礼……我还有些东西想请王仕大人过目」

    蕾西亚领恭太郎去的地方是建于后宫旁边的一间暖房。这件由玻璃砌成的建筑，占地十分宽广，看起来可以轻松容纳一间高中的教室。其内部被布置成一座小小的庭院。

    在围着中央喷泉所建的花坛中，百花争相怒放。花坛边立着一座美女的雕像。设在雕像底座上的控制杆……应该是用于浇灌花草的水源开关吧。

    凝视着盛开的蔷薇，蕾西亚非常高兴地松了一口气。

    「太好了。终于开出了美丽的花朵……。这些花是我培育的」

    「公主殿下亲自培育的吗？」

    「正是。虽然花匠们都劝阻我，说是不能让我的手被泥土弄脏、但是我真的非常喜欢花」

    蕾西亚向恭太郎投以优雅的笑容。仅仅是看到这位可爱的美少女的笑容，恭太郎就感觉到心脏悸动不已。

    「这株蔷薇是我想着王仕大人到来的那一天，精心培育的。它刚好在我和恭太郎大人相遇的今天开放……呵呵呵、就好像女神也在祝福我一样呢」

    蕾西亚好像对自己说出的这句话也感到难为情，脸色羞得通红。这样的表情把她映衬得愈发惹人怜爱。

    「公主如此急切地盼望王仕的到来吗。忧国忧民之心可见一斑……」

    「这也是原因之一……另一方面，为了生病的母亲，我也希望能早日代替她成为女王。维持《大结界》需要消耗巨大的魔力，这对母亲是一个沉重的负担。虽然政务方面可以替母亲分忧……但是考虑到母亲的身体、还是希望尽早接替女王的位置，让母亲能好好休息……」

    「……你真是体贴呢」

    「太过奖了。作为子女，理所当然应当为父母着想」

    公主毫不犹豫地回答、恭太郎觉得有一点被感动。

    （蕾西亚真是一位好女孩呢……。既聪慧又贤淑、不仅处事认真、还很体贴……。这样的女孩遇到困难，我真的很想帮助她、可是……）

    恭太郎叹了一口气，蕾西亚突然以坚定的表情凝视着恭太郎。

    「为了国民、为了母亲……我必须要加油才行」

    说完她跑向立在花坛边的那尊雕像边。

    「这个温室和王宫的《大庭院》不同，属于后宫的一部分。所以有这个装置。――嗨！」

    蕾西亚扳下底座上的操纵杆――轰轰轰

    「怎么回事？……这、这个难道是！」

    喷水池陷入地下，代替其出现的是一张花卉形状的圆形大床。不愧是后宫，无论哪里都有床呢。不对、现在不是感慨这种事的时候！

    蕾西亚用力把恭太郎拉到床上，然后坐在被单上，伸出三根手指按上床面，深深地低下头去。

    「为了拯救特莱克瓦兹，只有依靠恭太郎大人了。小女子不才、还请……多多关照」

    「等、等一下！虽然听了刚才的话后感觉很难拒绝，但还是请你等一下」

    「不能再等了！我必须尽快继承王位才行」

    不知何时蕾西亚把背后的衣服拉扣解开了

    ――随着“唰”的一声

    礼服从蕾西亚的肩膀滑落。纤细的锁骨和藏在纯白胸罩下的丰满胸部显露无遗。

    蕾西亚把手放在胸部下方，害羞地压住滑落的礼服，靠近到恭太郎的眼前。

    在近处看蕾西亚的胸部，破坏力更加非同凡响。腰肢明明如此纤细，胸部却像哈密瓜一样巨大。因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，摇晃着出现在恭太郎眼前。

    魅惑力无比的双峰逼近眼前，恭太郎的血压急剧上升，心脏也狂跳不已。

    因为羞耻心，蕾西亚眼瞳变得湿润，双唇不停地颤抖。

    「恭太郎大人……、请和我、做……做……………………」

    蕾西亚连耳根都变得通红、她用几乎听不见的声音继续说。

    「……………………H的事」

    蕾西亚的话如同猛烈的一击、恭太郎感到心中某个重要的东西好像随时可能崩坏。

    他拼命地让自己保持清醒，用力地摇着头。

    「不行不行不行！我们才刚刚认识吧！？操之过急了！至少要等我们互相了解之后……」

    「恭太郎大人没有了解我的必要。只要请您对我做那种事就可以了」

    「不行、但是……对了、现在不还是大白天吗」

    「虽然光线太亮会觉得难为情、但我会忍耐的。只要是为了特莱克瓦兹五百万的民众、无论做什么我都愿意」

    「可是我做不到啊！」

    「这样的话、虽然有失文雅……但我会努力的」

    「努力？你打算做什么啊？」

    「也许外表看不出来，但我还算是勤于学习的人。为了这一天、我向匹克露师傅学了很多东西」

    蕾西亚满脸通红地露出略显僵硬的笑容。

    「比如让王仕大人……觉得舒服的方法」

    「勤于学习也要有个限度吧！那个人究竟教了些什么啊」

    蕾西亚无视慌乱的恭太郎，紧紧地握住了他的手。

    紧接着――软绵绵的

    把恭太郎的手按在自己丰满的胸部之上，恭太郎的手指已经完全埋了进去。

    恭太郎感受到前所未有的柔软、发出不成声调的悲鸣。

    为了恭太郎而精心培育的蔷薇花瓣四下飞散――……

    第五位――大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹

    咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

    「我真是差劲之极禽兽不如好色无耻像我这样的人还不如下地狱比较好我刚才到底做了些什么啊啊啊啊啊啊！！」

    这里是位于后宫的恭太郎房间。房间的主人正面壁而坐――咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

    不停地用头撞击大理石砌成的墙壁。

    被蕾西亚诱惑的恭太郎做出了一件有辱男子汉名声的事。

    恭太郎原本坚信自己是个坐怀不乱――拥有强烈贞操观念的人。

    可是、蕾西亚逼近的瞬间、头脑里《理性》和《欲望》却展开了一场激烈的混战。

    化为天使形象的理性叫喊

    「和不喜欢的女孩生孩子这种事太差劲了，现在马上住手！」

    可是、欲望却化为恶魔，对恭太郎耳语。

    「如果和蕾西亚生了孩子、不仅是她本人，连全国人民都能得救。而且你也能回到原本的世界。这不是皆大欢喜吗。好了、下定决心上吧」

    恶魔的诱惑效力非凡，理性很快兵败如山倒。

    （没错……。只要想着这是在拯救她们就行了……。只要我稍微忍耐一下，大家都能得救……）

    恭太郎的目光被蕾西亚湿润的眼瞳牢牢吸引住。

    放在她胸部的手掌也像被黏住了一样，再也收不回来。

    不仅如此，恭太郎还不自觉地缓缓在手上增加力量。

    恭太郎可以向上天发誓，他原本并没有这个打算，这只能说是一时鬼迷心窍。

    就在完全无意识的状态下，好像被什么引导着似的。

    开始温柔地抚摸蕾西亚的爆乳――！！

    蕾西亚的胸部摸起来既柔软又充满弹性，两种美妙的触感混在一起，使恭太郎的头脑几乎快要麻痹了。

    「……啊」

    蕾西亚发出甘甜的喘息声――

    「呜哇！！我在做什么啊！？」

    这时恭太郎才如梦初醒

    「呜哇哇哇笨蛋笨蛋笨蛋这么做是不对的振作点快清醒过来做出这种事肯定会被姐姐杀了的！」

    恭太郎的头脑里浮现出姐姐恶鬼般的表情。

    就像被当头泼了一盆冷水、头脑一下清醒过来。

    「对、对不起！全是我的错~~~~~~~~」

    恭太郎向公主谢罪之后、一口气逃往房间。

    最后、陷入自我厌恶中的恭太郎化成了墙壁打桩机，事情的来龙去脉就是这样的。

    「呜噢噢因为那点诱惑就差点失去理性实在是没出息不成体统我真是废物草包超级变态修行还差得还远了神来恭太郎！」

    咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

    他也只是一介平凡的高中生，会因为可爱女孩子的色诱而忘却自我也没什么奇怪的。

    但是对古板的武士少年恭太郎来说，自己的这种行为却是不能被允许。

    用头在墙上猛撞了一阵之后，恭太郎无力地瘫倒在床上。

    额头已经被撞得通红、咻地冒出一股蒸汽。

    「啊、你已经回房间了啊。刚才蕾西亚大人还向我询问你的去向，真是吓了我一跳――诶、恭太郎！？」

    进入房间的阿莱斯达看见倒在床上的恭太郎，惊讶地跳了起来。

    「没、没事吧！？你怎么了？」

    「……没事、只是被讨厌自己的情绪击倒了」

    「我还打算带你去问候尤菲娜大人呢……是不是明天再去比较好？」

    水豚一脸担心地注视着恭太郎。

    恭太郎躺在床上沉思了一会……最后还是打起精神站了起来。

    「……不、还是今天去吧。问候这种事应该第一天就去，这样才不会失礼」

    虽然现在没有那个心情、但恭太郎也不想把问候的时间延后。因为神来恭太郎不仅古板，还是个严守礼节的少年。

    「嘛、既然恭太郎这样说了……」

    阿莱斯达一边带领恭太郎沿着后宫的走廊前进，一边滔滔不绝地说

    「说起来、你为什么要逃走啊。没用的家伙。如果蕾西亚大人用巨乳向我进攻，我一定会非常高兴的。你真是个怪人呢……诶、难道说、恭太郎！」

    阿莱斯达像是恍然大悟似的回过头来。

    「你该不会说自己喜欢男人吧！？我可没有这种兴趣。所以就算我再怎么可爱，也不要向我出手哦。否则就会在两方面触犯禁忌，我是动物、而且还是公的」

    阿莱斯达这句话太过白痴，恭太郎甚至都不想去回答了……但他还是耸耸肩说。

    「……这怎么可能呢。我当然是喜欢女孩了」

    「你在原来那个世界的时候，有女朋友吗？」

    「没有。我还没遇见过自己希望一生相伴的女孩」

    「我问的是《女朋友》啊」

    「这不是一样的吗？」

    「不一样啊。啊、我渐渐开始了解恭太郎的个性了。看起来你相当古板啊。真是的……实在是前途堪忧呢」

    阿莱斯达一边说一边像人类似的耸耸肩。

    「你要记得向蕾西亚大人好好道歉哦。因为恭太郎突然逃走的缘故，她差点就哭出来了」

    「……明白了。我会的」

    「嗯~、你好像没什么精神嘛。这种状态下能完成王仕的使命吗。真让我担心呢……」

    水豚一副忧心忡忡的样子抓抓它的长耳朵、突然在游廊的中途停了下来。

    这时黄昏已经迫近、夕阳照射着精心打理过的中庭。阿莱斯达吸吸鼻子，不知在打什么鬼主意。

    「现在应该正好到时间了……好！为了让你振作起来，给你看一件好东西。跟我过来！」

    鹫水豚没有进入城内、而是离开游廊，来到耸立着伽伊鲁恩铜像的中庭，鬼鬼祟祟地横穿庭院。

    「你打算去哪？不是要去见尤菲娜公主吗……」

    「别出声！我会让你见到的！」

    阿莱斯达带恭太郎来到建于王宫边缘的一栋红砖砌成的建筑。对王族所住的建筑来说，这栋房子看上去相当简朴、基本没什么装饰。附近可能还有马厩，可以隐约听见马的嘶鸣声。

    阿莱斯达一边警惕地打量四周，一边扇动长耳朵飞在空中。随后用它的小爪子抓住恭太郎的衣襟。

    「不要乱动、因为我的力量有限」

    「呜哇、呜哦哦哦！？」

    「不是告诉过你、要安静的吗！」

    阿莱斯达拎起恭太郎的身体，摇摇晃晃地降落到屋顶上。

    水豚穿过屋顶，来到一处天窗前偷偷地向里窥视，然后压低声音发出「嘻嘻嘻、正如我所料」的笑声。对恭太郎耳语。

    「这里是近卫骑士团的办公楼。我国虽然没有军队、但还是组建了保卫王宫和女王的骑士团」

    说完之后、阿莱斯达把脸贴在天窗上继续偷窥，再一次发出「嘻嘻嘻」的奸笑声。

    「恭太郎也快来看啊。正下方扎马尾辫的就是尤菲娜大人」

    「公主在骑士团的办公楼吗？」

    「听说尤菲娜大人是希望能和骑士们同甘共苦。对于骑士团团长的尤菲娜大人来说，这些骑士都是生死与共的战友，所以希望能和她们处好关系」

    「是这样啊……」

    看来她没有因为自己身为公主就瞧不起下属。

    学着阿莱斯达的样子从天窗窥视的恭太郎一下子僵住了。

    眼前有很多女孩子在换衣服。

    有些少女刚要脱下裙子，有些则已经脱得只剩下内衣。各种衣冠不整的女孩形象映入恭太郎的眼帘。

    从她们互相帮助对方脱下铠甲的情形看来，这里应该是骑士团的更衣室吧。

    正如阿莱斯达所言，天窗的正下方有一位将长长的秀发扎成马尾的女孩。虽然她现在已经脱去礼服只穿着内衣，但仍然散发出威风凛凛的氛围。

    这时恭太郎的视线被尤菲娜身体的某个部分吸引住了。

    穿着内衣的她、虽然没有蕾西亚那么夸张，但胸部也是非常地丰满。身材好得令人吃惊。

    （不对、我在盯着看什么啊、真是的）

    恭太郎从窗边退开。阿莱斯达一副自豪的样子说。

    「怎么样、很厉害吧！？尤菲娜大人的身材很棒哦！实在让人垂涎三尺。尤菲娜大人万岁！」

    「…………」

    「是吗是吗、太过激动连话都说不出来了吗。我第一次看的时候也是兴奋得无法出声。能发现这个偷窥点，我真是非常感谢幸运女神」

    阿莱斯达陶醉地小声说完这些话之后，带着满脸猥亵的表情继续从天窗向里偷看。

    「快点快点、恭太郎也一起来看啊！」

    「不、我就不用了……」

    「什么嘛、真是无聊的家伙。难得我好心带你过来过来。算了、就让我一个人享受吧」

    「……还是住手吧、阿莱斯达，偷窥可不好」

    「吵死了―。稍微看看有什么关系、又不会少块肉。而且就算被水豚看，她们也不会在意的。啾」

    「问题不在这里吧！而且“啾”算是什么意思啊。你不要只在对自己有利的时候才装出水豚的样子好不好！」

    恭太郎拉着他的小爪子，打算强行把阿莱斯达从窗边拉开。阿莱斯达不愿意离开而拼命挣扎，结果两个人一起失去平衡。

    「住、住手啊、恭太郎！呜哇、啊啊啊啊啊啊啊……」

    于是事情开始向最糟糕的方向发展。

    咔锵！！――两人撞破天窗的玻璃，落入更衣室。

    穿着内衣的女孩们愕然地望着跌倒地上的水豚和少年。

    「对、对不起！我马上就出去！请把我们当成空气！」

    恭太郎迅速站起来，闭着眼，打算用手摸索着走出室外。

    结果――软绵绵的

    脸上传来非常柔软的触感，恭太郎吃惊地睁开眼。

    结果和一脸惊愕的尤菲娜在极近的距离下四目相对。

    非常柔软的触感包裹着脸颊。因为恭太郎的脸正埋在尤菲娜的胸部里。

    沉默足足维持了十秒、随后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    终于反应过来的公主用力把突然闯入的恭太郎推开。

    「你在做什么啊！这个大变态！」

    恭太郎狠狠地撞在墙上，这时阿莱斯达落井下石地说。

    「我拼命阻止过他、可是他就是不听我的劝告。为什么你会做出偷窥这种事啊、恭太郎！我真是看错你了！」

    呜哇、真是过分的家伙！打算把责任都强加给我吗？

    「呀――！男人闯进来了！」「难道是色狼！？」「居然敢潜入皇宫、好大的胆子！」「偷窥魔、站那不许动！」「赌上近卫骑士团的名誉、我要把你大卸八块！」

    脱到一半的女孩们一边遮掩身体，一边拿起武器冲过来。

    「绝对不能原谅……！！」

    尤菲娜也怒视着恭太郎，眼瞳里仿佛有烈火在燃烧。

    「出现吧、烈焰神剑！」

    巨大的手甲装着在穿着内衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

    「等一下！听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！」

    「多说无益、你这个无礼的家伙――！！！」

    尤菲娜挥下了大剑、爆炎从剑身奔涌而出。

    被骑士团的少女们修理得遍体鳞伤之前就因为尤菲娜的一击而晕倒，这也许应该说是非常走运的吧……？

    「你快点起来啊！究竟打算睡到什么时候？」

    啪啪啪――脸颊被不停地拍打、恭太郎终于睁开了眼。

    「唔~~……」

    他发现自己躺在一张非常简朴的床上，感觉和睡在自己家道场的那张床上很相似。以前恭太郎在道场受伤的时候，就经常躺在那里休息。

    「这里是……？」

    「办公楼里的医务室」

    坐在床铺旁边椅子上的尤菲娜这样回答，然后瞪着恭太郎说

    「你果然是被女神选中的人，魔力确实非常强。虽说刚才有手下留情，但吃了我们的魔法居然只受了一些擦伤，还是令人非常惊讶」

    虽然身体到处都疼痛不已，但看起来没受到什么重伤。

    「魔法防御力取决于魔力的高低。虽然男性不能使用魔法、但道理是一样的」

    （就是说、只受到擦伤是我魔力高的证据吗……）

    尤菲娜双手抱在丰满的胸前，不屑地说「只可惜是暴殄天物」

    「虽然魔力强……但却是个最差劲的男人。居然怂恿阿莱斯达偷窥更衣室，真是不知羞耻！你这个变态！」

    尤菲娜冷冷地盯着恭太郎，仿佛要看透他的内心。

    大概她是相信了那只原来是人类的水豚的话，以为恭太郎是自己主动要偷窥的。虽然恭太郎很想要辩解。

    「那件事、实在……对不起」

    但最后还是老老实实道了歉。如果说出实情，阿莱斯达就会被责罚，所以恭太郎觉得有点过意不去。原以为尤菲娜会继续斥责自己，但她却出乎意料地安静下来。尤菲娜俯视着恭太郎表情稍微缓和了一些。

    「你叫神来恭太郎是吧。看来你还没有恶劣到会出卖同伙嘛」

    「这是什么意思……？」

    「偷窥的主谋是阿莱斯达，这件事我已经知道了。是那只色水豚篡夺你去的吧？」

    「…………」

    「你不用护着它。在你晕倒的时候它已经全招了。阿莱斯达那家伙是偷窥的惯犯了。虽然女王陛下允许它留在后宫……但我个人却很想现在就把它赶出去」

    尤菲娜仍然一脸怒冲冲的表情，把椅子拉到恭太郎的床边。

    然后咚地一声、用力地把什么东西扔在床上。

    恭太郎大吃一惊，下意识地坐起身子。感觉到手肘附近传来痉挛般的疼痛。

    「你干嘛那么慌张啊。我只是想帮你包扎一下」

    放在床上的是急救箱，尤菲娜一边从箱子里取出绷带和消毒液一边说。

    「虽然骑士团的成员们没有对你造成严重的伤害、但你从窗户掉下来的时候好像被划伤了」

    听了尤菲娜的话后，恭太郎才发现手肘处一道小小的划伤。以前被姐姐训练的时候经常受这种小伤，所以恭太郎并不觉得特别惊讶。

    「这一次就大发慈悲原谅你了。虽然我最讨厌恭太郎这样的色狼，但你好歹也是特莱克瓦兹的希望」

    「虽然那么说有点自夸的感觉。但我绝不是品德恶劣的男人啊」

    「你教我怎么相信你？明明做了那么多下流的事，刚被召唤出来的时候就摸我的胸部」

    「那只是一场事故吧」

    「我才不信呢」

    尤菲娜一脸怀疑的表情瞪着恭太郎，对他的话嗤之以鼻。

    「哼、你给我好好反省一下吧。……对了、先让我看看伤口」

    尤菲娜开始在恭太郎手肘的伤口处涂消毒液。

    「呜哇、好刺痛！！」

    「这点疼痛就稍微忍耐一下吧！真是没出息！」

    虽然尤菲娜的口气严厉，但动作稍稍变得轻柔了一些。

    「互相认识一下吧。我是尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹，这个国家的大公主，同时也是近卫骑士团团长」

    「我是神来恭太郎」

    「恭太郎。趁现在这机会，我和你有言在先」

    尤菲娜瞪着恭太郎说。

    「我没有继承王位的打算。虽然说我是长女，原本应该率先生育继承者、但是我……怎么说呢……不想做那种事！虽然我也明白这对国家是最为至关重要的事，但不愿意就是不愿意.女王的位子就让给妹妹们吧！所以、你不要对我图谋不轨！」

    尤菲娜握紧拳头，用认真的口气继续说

    「听好了？绝对不要做出夜袭之类的事哦！否则我会尽全力把你打飞。我绝不是在吓唬你哦！」

    「我明白」

    「虽然母亲命令我，如果王仕有那个意思就要服从。但我才不要和你这样的变态……嗯？刚才你说什么？」

    「我说我明白了。绝对不会做出那种事的、你就放心吧」

    恭太郎原本还担心她也会像另外几位公主那样，逼迫自己和她们生孩子。“不许对自己出手”这样的要求对恭太郎来说也正是求之不得的。

    「是、是吗。这样就再好不过了」

    尤菲娜似乎没想到恭太郎会答应得那么痛快，放心地出了一口气。对伤口消毒之后，开始笨手笨脚地为恭太郎缠上绷带。

    「虽然为了特莱克瓦兹的未来必须要生育继承者、但是对妹妹们……也不许强迫她们做H的事哦。必须要互相喜欢上对方之后才可以……」

    「应该说被强迫的一方是我才对吧」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么、只是自言自语」

    「总之不许你做下流的事！别忘了我一直都在监视着你。如果做出那种禽兽不如的举动，我会用“烈焰神剑”把你打飞！……好、完成了！」

    尤菲娜满足地点点头。看来包扎已经完成了。但她只是把绷带一层层地缠在恭太郎的手臂上，就算恭维也谈不上包扎得出色。与其这样还不如恭太郎自己包扎来得好吧。

    「……谢谢」

    「什么嘛、你难道有何不满吗！？」

    「我没那么说吧」

    「都写在你的脸上了，你是想说我包扎得很烂对不对」

    啪――尤菲娜隔着绷带，用手指狠狠地弹了一下恭太郎的伤口。

    「痛！」

    尤菲娜柳眉倒竖，一副气愤的样子。

    「最讨厌你了！笨蛋！」

    说完后用力摔上房门，离开医务室。

    （真是过分的家伙……！）

    被一个人留下的恭太郎颓然地倒在床上。

    仰望着在现在日本难得一见的石造天花板，自言自语地说

    「真是累死了……感到全身无力啊」

    仅仅是去问候一下《特莱克瓦兹的五美姬》，就已经让恭太郎变得如此疲惫不堪。

    无论精神方面还是肉体方面都已经千疮百孔精疲力竭。

    恭太郎将视线转向窗外。

    现在已经是夜里。四周变得一片漆黑、皎洁的月亮高高地挂在夜空。

    （从现在起的每一天都会被公主们逼迫和她们生孩子吗？我能经受住这样的考验吗，成为不会辱没神来家长子名声的男子汉吗？）

    恭太郎又叹了一口气，这已经不知道是今天的第几次了。

    （唉……以后的生活真是令人担忧）

    就这样、恭太郎后宫生活的第一天落下帷幕。

    这是足以令恭太郎心情变得十分灰暗的一天――

    「你也真是够辛苦的呢、基斯特」

    这里是可以俯视保护特莱克瓦兹的《大结界》的入口之一――《安特瓦普哨所》的一座小山丘。爽朗的笑声响彻于山丘顶部的茂密的树林之中。

    一名带着眼罩、红色的短发像火焰一样耀眼的女性抚掌大笑。

    她是卡鲁塔基亚四将军中的一位、姆杰.多拉法鲁伽。她全身肌肉虬结，一看就知道是一名久经沙场的武将。背上背的两把巨大的弯刀令人胆战心惊、但她本人说话的语气却非常爽朗，对一脸心事重重表情的同僚这样说。

    「被那个任性的大小姐呼来喝去、不管有几条命也不够啊」

    身披黑龙鳞打造的铠甲的黑发美女、基斯特.卡拉赛修皱起眉头。

    「姆杰、不许这样称呼卡丽c拉大人、这是对陛下的大不敬」

    「知道啦知道啦、不要用那么吓人的眼神瞪着我啊。你就是太过死板。稍微放松一点嘛」

    「应该说、是你太没有紧张感了吧。执行任务的时候就不能认真一点吗」

    看着两位将军开始争吵，姆杰所辖的士兵们害怕得不停发抖。四将军们的魔力非常强大，如果她们认真起来，一个人就可以对抗上千名士兵。万一她们真的打起来而波及到自己，不知道会受多么严重的伤。

    幸运的是事态并没有发展成两人使用魔法大打出手的状况。姆杰一边“哈哈哈”地发出豪爽的笑声，一边用手拍着基斯特的肩膀。

    「你就好好努力吧。我也会助你一臂之力的。说起来、你到底打算怎么潜入《大结界》啊？你该不会打算像掳走两千名王仕那次一样，坐等女王倒下吧？」

    能成功地掳走特莱克瓦兹的王仕多亏了很多偶然因素。

    当时由于女王的病情恶化，所以《大结界》短时间内消失了。

    虽然趁此机会挥兵向首都特莱克罗进发，但却被特莱克瓦兹的公主们所阻碍。

    由于公主们的战斗力压倒性地强大，所以己方陷入苦战，最后不得不撤退。

    就在那个时侯，碰巧发现了正打算入宫的王仕们，于是趁机把他们全部掳走。这一行动一开始并没有包括在作战计划里。

    「这一次可没那么多时间等待了。所以只有用这个了」

    基斯特取出两片像水晶粒一样的药片，一颗红色一颗蓝色，散发着阴森的光芒。

    「是药片……吗？」

    「这是法拉黛开发的药。虽然好像还处于实验阶段……但也只有用这个赌一赌了」

    「是那个家里蹲做的吗……那我可绝对不愿意吃。说起来、这个到底有什么效果？」

    基斯特将视线移向山脚方向。闪烁着乳白色光芒的《大结界》笼罩在那里。

    「可以短时间封印几乎所有的魔力。这样一来，就算在《大结界》内部也可以活动了」

    「确实如果没有魔力，就有成功侵入的可能……但这不是很危险吗？魔力究竟会被消减到什么程度？」

    「应该只能发动最初级的魔法吧。而且、使用的瞬间可能就会被女王察觉。所以除非到最后关头，否则我不打算使用魔法」

    「你打算以这种状态潜入敌人的城堡，暗杀女王吗。实在太勉强了吧」

    「我只能那么做。这是卡丽c拉的命令」

    姆杰愕然地耸耸肩。

    「你真是个死脑筋呢……实在让人佩服。必要的时候你可以使用“念信”魔法，我已经安排了内应，你可以向他寻求帮助。遇到危险时别忘了通知我，我也会去救你的」

    外表粗鲁的将军露出亲切的笑容拍打着基斯特的肩膀。

    黑发的美女表情稍稍和缓了一些，但还是挥开了搭在自己肩上的手。

    「不用担心。我也是四将军之一。一定会好好完成自己的使命。重要的是《大结界》消失之后，你知道该怎么做了吗？」

    「是的、我已经在着手准备了」

    基斯特满意地点点头，然后毫不犹豫地吞下了红色的药片。

    不久、炫目的光芒包围了她的全身。

    「哈哈哈哈！！」

    姆杰的大笑声响彻四周。

    光芒消失之后，站在那里的基斯特成了一名大概只有十岁左右的小女孩。因为魔力被封印，所以身体也随之变小。不合身的盔甲落到了地面。

    「这不是很好吗、基斯特！完全返老还童了哦！哈哈哈哈！」

    变成黑发少女的基斯特一边不悦地瞪着姆杰，一边让部下把备好的儿童用黑色斗篷拿过来。

    「不许笑！这也是作战计划的一部分！而且我原本就很年轻、才二十六岁」

    「抱歉抱歉。那么你打算怎么通过哨卡？需要我引起一场混乱，趁机溜过去吗？」

    「不、好像没有那个必要了」

    换好衣服的基斯特眺望山脚下的街道。一列驮着巨大行李的华丽马车正向安特瓦普哨所进发。看起来应该是马戏团。

    「就让我混在那些人之中过去吧……」

第一卷 匹可露的秘诀出差版

    匹可露（以下简称匹）「现在开始第二回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「老师好。我是扮演学生角色的阿莱斯达」

    匹「在这个专栏中、我会教你很多有用的东西。你就好好洗耳恭听吧！」

    阿「这、这次会教我什么呢？如果可以，希望老师能教我关于H的知识，比如房中术之类的」

    匹「唔。这一次打算先教你关于这个世界的《魔法》的知识」

    阿「没什么兴趣呢~……我可以回去吗？」

    匹「那我就送你回去吧。……回归尘土！我要是认真起来，可以使用和公主们同等规模的魔法！」

    阿「呜哇―太期待了！请快点教我关于魔法的知识！（没有抑扬顿挫地说）」

    匹「嗯。既然你那么期待，那我就勉为其难地教你吧」

    阿「（如果让匹可露师傅生气还真是可怕呢……明明长着一副loli的面容」

    匹「感觉好像听见了什么非常失礼的话……？」

    阿「没有这回事、我什么都没说！请不要用教鞭捅我、快点开始讲课吧！」

    匹「好吧。这个世界的魔法是借助女神的力量才得以成立的」

    阿「女神……吗」

    匹「没错。威杰利亚大陆也被俗称为《女神的大陆》，受到诸多女神的加护」

    阿「有很多位女神吗」

    匹「正是如此。特莱克瓦兹也受到以慈母女神蒂亚多拉为首的多位女神保护」

    阿「根据国家不同、守护的女神也不同吗？」

    匹「嗯。你的反映很快吗。不同的国家敬奉的女神也不同。《大结界》也是利用这一点才能发挥作用的」

    阿「这是什么意思？」

    匹「《大结界》不仅能从物理上阻挡敌人的入侵、更重要的是，可以阻止受敌对女神加护的人进入」

    阿「啊、原来如此。就是说借用邪恶女神使用魔法的家伙不能侵入其中、是吗」

    匹「正是如此。反过来说、不能使用魔法的人是可以入侵的。所以要设置哨所盘查进入的人」

    阿「原来如此」

    匹「随便说一句、只有女性能使用魔法也是因为借用的是女神的力量，只有女性能代表女神。而你无论怎么努力也不可能使用魔法」

    阿「但是、过去不是出现过一位男性的魔法使吗？」

    匹「唔。他名叫《伽伊鲁恩》」

    》。出身和履历全都不明。某一天突然出现，把我国从危难中拯救出来，是一位传说中的魔法使。他的事迹被编成传记和动画广为流传」

    阿「而且听说他还非常英俊……真是让人有点不爽呢。为什么伽伊鲁恩能使用魔法呢？」

    匹「这个理由到现在还是个谜」

    阿「唉―、我要是也能使用魔法就好了。这样的话、我就能做这~~种事和那~~种事……呵呵呵！！」

    匹「……也许正是因为有像你这样的心术不正之辈，女神才不把力量借给男性的。总之、匹可露的秘诀会教你很多有用的情报。那么、请期待下一次见面吧！」

    阿「下一次请一定要教我关于H的知识！」

第一卷 第三章欢迎来到首都特莱克罗

    翌日。

    在后宫靠近城墙的小树林中。

    「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」

    迎来后宫生活第二天的恭太郎手持用惯了的朱漆木刀，正在做挥剑的练习。

    朝阳照在恭太郎全神贯注的脸上，流下的汗水微微闪烁着光芒。

    早晨的挥剑练习是恭太郎每天必不可少的功课。在姐姐的命令下，恭太郎从小时候起就风雨无阻地持续着这项早课。

    可是、如果是了解平日里恭太郎为人的人，看到他现在的样子一定会大吃一惊吧。因为正在挥剑的恭太郎脸上的表情非常可怕。

    「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！总之给我冷静下来！」

    恭太郎一边像念咒似的高声诵读这些话语，一边用力挥舞着木刀。

    昨天发生在他身上的种种事件让恭太郎心神不宁。

    幸运的是，进入后宫之后的第一天夜晚什么也没发生，平安地度过了。恭太郎一开始还担心会被公主们夜袭，但昨天晚上却出乎意料地平静。所以虽然不能说非常充足，但恭太郎还是获得了短暂的夜眠时间。

    然而人在掉以轻心的时候才最容易失足跌倒。

    事件发生在吃早餐的时候――

    在充满未知数的后宫生活中，只有一个方面能让恭太郎感到安心。

    那就是――饮食方面。

    特莱克瓦兹是一个连飞龙这种不思议生物都存在的世界。所以恭太郎原本担心可能会让自己吃用古怪食材做出的难以下咽的料理、可是――

    「这里的料理真是非常美味呢」

    为了能容纳两千人而建造的后宫食堂非常宽广。恭太郎现在正坐在能让数百人同时就餐的大桌边，对端上来的早餐咂舌称赞。

    「你也这样认为吗？特莱克瓦兹可是以美味的料理而闻名的，甚至位居《维杰利亚三大料理》之列。我以前吃过一次卡鲁塔基亚的料理，根本难以下咽」

    和恭太郎同席而坐的鹫水豚少年――阿莱斯达用爪子熟练地使用着刀叉，大啖面前的牛排。

    「嗯，确实好吃」

    桌子上密密麻麻地排满了各种豪华的料理，丰盛得让人不敢相信这只是早餐。恭太郎一时不知该吃哪个才好，最后还是选择了蛋包饭。加了蔬菜的蛋包饭松软可口，味道也调配得恰到好处。

    就连平时主要吃日式料理的恭太郎也觉得这些西式菜肴非常可口。

    「不过对于早餐来说，料理的数量太多了吧，而且感觉富含营养的菜肴占了很大比例。这个国家的早餐一向都是如此丰盛的吗？」

    「后宫的饮食是特别制作的哦」一只手拿着餐叉的阿莱斯达发出「嘻嘻嘻」的坏笑。

    「因为必须要让王仕们精力充沛嘛！恭太郎也尽量多吃点」

    「原来如此……理由是这个啊」

    虽然料理非常美味，但恭太郎的心情却变得有点复杂。

    就在他们开始用餐不久，身后突然传来一个声音。

    「请问这些菜还合您的胃口吗？」

    听到这个声音，恭太郎差点把刚喝下去的汤喷出来。

    「蕾西亚！？」

    「早上好，恭太郎大人」

    二公主蕾西亚露出温柔的微笑，向恭太郎问候。她现在身上穿着带花边的白色围裙。虽然一般认为公主大人穿围裙应该格格不入，但令人意外的是这身打扮对蕾西亚来说却很合身。

    「今天的早饭是我做的，希望恭太郎大人能喜欢」

    「是你做的啊。真的非常好吃」

    「太好了……。为了王仕大人的到来，日复一日的练习终于有了价值」

    「你还特意为我练习做菜啊。好像有点受之有愧……诶？不对！现在不是若无其事地闲谈的场合、你那身打扮到底是怎么回事？」

    「goodjob！蕾西亚大人！」

    阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气。

    蕾西亚穿着围裙，这倒没什么问题……问题是围裙下面没穿外衣。

    就是说她现在正处于所谓《内衣围裙》的状态。

    蕾西亚胸部大得令人难以置信、所以包裹在蕾丝内衣下的柔软饱满的果实从围裙的两侧露了出来。

    这位二公主脸色通红，微微低下头回答。

    「这是听百姓们说的。如果穿成这个样子做饭，世界上的男人都会按捺不住地猛扑过来……」

    「这种说法根本不可信吧！」

    无视恭太郎的吐槽，蕾西亚将双手握在丰满的胸前，一脸娇羞地说

    「您觉得如何？可以请您推倒我吗……？」

    「我按捺不住了―！」

    阿莱斯达一下子就被迷得晕头转向，它不顾一切地向蕾西亚扑去。

    可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

    「又不是在问你！你这只色水豚！快点给我退下！」

    「哇！艾丽丝大人！？呜哇哇哇！！」

    三公主艾丽丝摇动着金色的纵卷发，毫不留情地把阿莱斯达从窗户扔了出去。

    可怜的阿莱斯达撞破窗玻璃，狠狠地撞在竖立在中庭的一棵大树上。发出“呜哇”的惨叫声，听起来这一次似乎也撞得不轻。

    艾丽丝完全不在意阿莱斯达的惨状，怒气冲冲地叫嚷。

    「我绝不能让蕾西亚抢先！」

    「艾丽丝、连你也打扮成这个样子吗！？」

    叉腰站立的艾丽丝居然也是处于《内衣围裙》状态。

    和蕾西亚那件带花边的围裙不同，艾丽丝穿的是一件整体造型简朴的围裙，在胸部的位置还画着一只小鸡，真不知这样的围裙她是从哪里搞到的。虽然要说可爱也还是挺可爱的……但是这样一来恭太郎完全不知道自己的视线该放哪里才好了。

    脸色微红的艾丽丝怒冲冲地将脸转向一边。

    「我、我绝不是在学姐姐的样子。更没有因为不知道生孩子的方法，所以偷偷观察蕾西亚的行动。高贵的本公主不可能会做出这种事的！你明白吗！？」

    「…………」

    「你那副欲言又止的表情是怎么回事？我在问你话呢、到底明白了没有？」

    「……明白了」

    「哼、明白了就好」

    满脸通红的艾丽丝指着恭太郎，用宣战似的口气放言说。

    「恭太郎！我、我可以跟你生孩子！虽然心里一百万个不愿意，但现在允许你推倒我！」

    艾丽丝和蕾西亚比起来胸部小得多。可是她手脚修长，腰肢纤细、所以身材也同样充满诱惑力。特别是她的腿部曲线非常完美，足以让古板的恭太郎血压上升。

    「嘛、艾丽丝也是在为这个国家的未来着想呢！」

    蕾西亚露出欣慰的笑容，她摇动着波浪状卷曲的长发和丰满胸部，跑过来抱住了恭太郎的手臂。

    非常柔软的胸部抵在了恭太郎的小臂上。

    「三个人一起努力吧。只要我们同心协力，一定可保这个国家安泰」

    「这可不行！」

    艾丽丝一边高声叫嚷，一边跑过来，抱住恭太郎的另一只手臂。

    「我想比蕾西亚更早生出孩子！所以这种事不能和姐姐一起做！喂、快点推倒我啊、恭太郎！」

    「我不可能会做出这种事的吧！」

    「两个人一起不是比较好吗。这样生出孩子的概率也比较高。我读过的资料上写着，世上也存在着这种做法」

    「你读的到底是什么资料啊！？」

    「……姐姐说的这个资料，能把书名告诉我吗？我会好好研读的」

    「不要对这种东西感兴趣！还有、先把手给我放开！」

    恭太郎的叫喊声空虚地回荡在室内，两个人各拉着恭太郎的一只手臂，用力向自己身边拉。

    双臂感受着不同类型的柔软触感，恭太郎的心脏几乎已经不堪重负。

    不仅如此，可能是因为抱着恭太郎手臂拼命拉扯的缘故，两个人所穿的围裙都变得凌乱不堪。

    蕾西亚穿的围裙夹在她深邃的乳沟之间、包裹在蕾丝内衣下的胸部几乎已经显露无遗。

    艾丽丝穿的粉红色围裙也同样乱糟糟的，绣满蕾丝的内裤大部分已经露到了外面。

    「两、两位公主！围裙、围裙已经乱掉了啊――！！」

    「我不在意。反正过一会还是要脱掉的」

    「可是我在意啊！」

    两人以比起全裸更加煽情的打扮向恭太郎步步紧逼。恭太郎的《兴奋数值》不断地上升。身体内部某种不明的能量像岩浆一样翻腾。头脑里欲望所占的比例越来越高，理性已经被驱逐得所剩无几。

    就在这时候，仿佛是要给恭太郎最后的致命一击，事态进一步恶化了。

    砰――食堂的大门猛然被打开。

    「太狡猾了、两位姐姐！梅露露也要加入！」

    随着双马尾的摇晃，最年幼的公主梅露露也跑了过来。

    「诶、连梅露露也是这种打扮吗！？」

    她也和姐姐们一样，在内衣外面穿着围裙――恭太郎原本是这样想的，可是这种想法太天真了。

    「梅露露比姐姐们更加大胆哦！」

    「――啊！？」

    飞速扑过来抱住恭太郎脖子的梅露露、居然连内衣也没穿。

    也就是所谓《裸体围裙》的状态。

    在镶有花边的围裙两侧，梅露露身体的曲线已经显露无遗，就连平坦的胸部都好像呼之欲出。更重要的是、在她背后系成蝴蝶结的围裙带下面，可爱的屁股已经毫无保留地呈现在恭太郎眼前。

    （大胆也要有个限度吧――！？）

    不仅如此，由于梅露露紧密地贴在自己身上，正处于发育期的身体的柔软触感透过薄薄的围裙直接传了过来。

    「大哥哥、这种打扮也很可爱吧？感到心跳加速了吗！？」

    「嘛、梅露露也在为这个国家着想呢，真是懂事的孩子。我也不能输、要更加努力才行」

    富有责任感的二公主握紧拳头给自己鼓劲。

    紧接着――她居然在恭太郎的面前就开始脱围裙里面的内衣。

    「呜哇！！住手啊！！」

    蕾西亚将手伸到背后解开搭扣、顺着手臂把胸罩取下来。然后又把手搭在内裤上、一脸害羞地缓缓脱下内裤。

    「请不要盯着我看……」

    蕾西亚因为羞耻心而变得有点手足无措。从围裙的两侧已经可以窥见蕾西亚大部分的丰胸。如果围裙再稍微移开一点，最重要的部分也将呈现在恭太郎眼前。

    「内、内衣也要脱吗……？唔……」

    艾丽丝虽然咬住嘴唇，一副踌躇不决的样子，但最后似乎还是不服输的性格占了上风。满脸通红的艾丽丝躲着恭太郎的视线，也把内衣全部脱掉了。

    呜哦哦哦哦！眼前出现如此景象、让人保持冷静是不可能的吧。

    就在恭太郎的理性快要举起白旗的时候、突然出现了某件东西。

    那并不是表示投降的白毛巾、而是――隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆

    随着地面轻微的响动，出现了一张碟形的大床。

    哦、不愧是后宫。在食堂里都有床，而且还是碟形的，实在是别具匠心――不对、现在不是感慨的时候了！不要专挑这种时候出现啊~~~！

    「嘛、在这种地方也有床啊」「哼、出现得正是时候，快点推倒我吧、恭太郎！」「大哥哥、GOGO」

    恭太郎被三个人压倒在床上。

    「恭太郎大人、小女子不才、还请多多关照」

    在仰面躺在床上的恭太郎的右侧、蕾西亚伸出三根手指支在床面上，深深地低下头去。从围裙侧面窥见胸部的仍然破坏力十足，动摇着恭太郎的理性。

    「哼、要登上女王的宝座也不是那么轻松的事呢。居然还要和这种男人同床」

    在恭太郎的左侧，跪立在床上的艾丽丝用轻蔑的眼光俯视着恭太郎。曲线优美的腿部就近在眼前，恭太郎的心跳节奏不由自主地急剧加快。

    「哎嘿嘿、不会再让你逃掉了哦、大哥哥」

    梅露露骑在恭太郎的腹部。屁股柔软的触感透过衬衫直接传了过来。而且因为她穿的围裙非常短，似乎随时可以窥见里面。

    三名美少女将脸靠近恭太郎的耳边、

    「来和我生孩子吧……」

    就这样――胜负终于有了分晓。

    他的理性完全败北、欲望支配了整个头脑。

    （只要照她们的话做、大家就都能得救……。这不是皆大欢喜吗……。而且做这种事既不疼痛也不痛苦，反而会非常舒服……完全没有拒绝的理由啊……。应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱我打算做的事不正是男人应有的行为吗？）

    正当恭太郎像咏唱咒文一样给自己罗列理由的时候，因为害羞而两颊通红的梅露露将脸凑了过来。

    「哎嘿嘿……大哥哥、下面该轮到第二阶段了哦……」

    「梅露露……又打算亲我吗……？」

    可是、恭太郎已经失去了抵抗的力气。

    五公主轻轻闭上双眼、用甜美的声音低语。

    「梅露露已经、不是小孩子了、对吧……？」

    恭太郎的视线完全被逐渐接近的樱唇吸引。

    炙热的喘息、逐渐升高的体温、女孩甘甜的体香、压在自己身上的柔和触感……

    这些甜美的刺激让恭太郎的大脑处于麻痹状态，已经什么都无法用理性去思考。

    就在恭太郎正要顺从地接受梅露露亲吻的时候――……

    在这种状态下能注意到那件事、可以说是一种奇迹。

    恭太郎听见某种微弱的声响。

    于是他下意识地扭过头，将视线投向声音传来的方向。

    「很好很好！就这样一鼓作气！GOGO」

    匹克露师傅躲在隐蔽处，紧握着拳头一副激动的样子，在她身边的墙壁上还附有一根操作杆。大床突然出现应该就是匹克露师傅的杰作吧。

    虽然不知为什么、但是在看到匹克露的瞬间，恭太郎就被拉回了现实世界。

    （――诶、我究竟在做什么啊！怎么能和不喜欢的女孩接吻呢！？接吻以上的事当然就更加不能原谅！！）

    虽然有点晚，但恭太郎终于恢复冷静。

    就在两人嘴唇将要接触的时候、

    「恭太郎哥哥，啾~~~~」

    恭太郎抓住梅露露的肩膀阻止了她。

    「对、对不起！请放过我吧――！」

    恭太郎一口气逃出食堂，冲进后面的小树林中。

    然后就拼命地开始挥剑。事情的前因后果就是这样。

    「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」

    挥剑一千次之后、恭太郎擦擦额头上渗出的汗水。

    他将木刀放回布袋，在一棵大树的根部蹲了下来。

    全神贯注地挥剑有了效果，恭太郎总算平静下来了，可是――

    「唉――」

    恭太郎深深地叹了一口气。

    「我的修行还差得很远……实在太不像样了」

    被性感装扮的公主们逼近，一时间完全迷失了自我。

    而且还差点还和梅露露接吻。

    「啊、我真是太差劲了……。应该现在马上切腹……。唉……」

    恭太郎又深深地叹了一口气――就在这时。

    附近传来踩踏草丛的声音。有个人影一边戒备四周，一边向城墙靠近。

    蹑手蹑脚走过来的居然是尤菲娜。今天的她没有穿礼服，而是像平民一样穿着衬衫&短裙这种便于活动的服装。而且还戴着完全不合适她的眼镜。只有马尾辫和系在辫子上面的大蝴蝶结保持着以往的样子。

    恭太郎刚才还差点和她的妹妹接吻，所以感觉现在见到尤菲娜有点尴尬。

    刚打算在被她发现之前悄悄离开、可是――

    「恭、恭太郎！？你在这里做什么？」

    「你、你好啊、尤菲娜。我是……在这里练习剑术。倒是你、来这种地方来打算做什么啊？」

    「我、我只是想散散步！今天的天气真不错呢、啊哈哈哈」

    尤菲娜一边干笑……一边打量四周。大概发现了这里不是适合散步的地方，根本瞒不过恭太郎吧。公主俏皮地吐了一下舌头，最后还是据实相告。

    「……事实上、我想瞒着大家稍微出去一下」

    「出去……从这里走吗？城门在相反的一侧吧？」

    「这座王宫有几个秘密出入口。这件事是保卫工作的机密事项，所以只有一部分近卫骑士团的成员知道」

    尤菲娜拨开城壁边的落叶，底下出现了一扇伪装成苔藓色的小门。打开一把看上去颇为坚固的大锁之后，通往城墙对面的地下通道出现在两人的眼前。

    公主叉着腰逼视恭太郎。

    「听好了、我这次出去不是因为公务，而是所谓的《微服出宫》。别人都以为我现在是在骑士团参加训练。所以我偷跑出去的事不许对任何人说，否则小心我把你打飞」

    「我不会去告密的。你喜欢做什么都是你的自由。和我没关系」

    「诶、我说你！为什么说话的口气总是那么冲，你对公主的敬意不够吧？」

    「希望别人尊敬你的话，首先应该先尊敬对方啊」

    「你真是个狂妄的家伙。王仕必须要顺从公主才行哦」

    尤菲娜一副恼怒的样子瞪着恭太郎、但是突然又露出疑惑的表情。

    「看你的样子、难道说……」

    「……我怎么了？」

    「……不、没什么」尤菲娜摇摇头、但看恭太郎的眼神还是有点奇怪。突然她抓住恭太郎的手腕。

    「好、决定了！恭太郎也一起来！我要把你变成共犯」

    「啊！？」

    「我不能相信你。与其被你告密、还不如带你一起去比较好」

    「稍微等一下啊！我不是说了不会泄露这件事的吗」

    「不要多嘴、跟我走就对了。应该有人告诫过你，对公主的命令要绝对服从的吧？」

    「可是她们也告诫过我不要出宫」

    「如果得到公主的许可就可以出宫！好了、快出发吧！」

    特莱克瓦兹王国所在的维杰利亚大陆是所谓《剑和魔法》的世界。

    只了解后宫和王城状况的恭太郎原本以为这个国家的科技水平应该和中世纪欧洲差不多、可是――

    「没想到这里居然也有列车在行驶……」

    在靠近王宫的《特莱克瓦兹王宫》站，看着一辆造型优美的纯白列车滑进站台，恭太郎不由发出感慨的声音。

    「怎么样？很厉害吧？这叫做《魔法列车》哦」

    尤菲娜脸上浮现出自豪的表情，就好像是在介绍自己的事一样得意地挺起胸。

    列车的车头安放着一个充满蓝色液体的半圆形槽罐，内部浮着一名女孩，少女的周围闪烁着魔法阵。估计是以那个女孩为动力源驱动列车。

    「我还以为是骑马去呢」

    「你会骑马嘛？明明是个男人？」

    「会骑、有人强行灌输给我的」

    姐姐说过「作为神来家的长男、理所当然应该精通骑术」、硬是把不愿意骑马的我绑在马背上――不好、心灵创伤的大门似乎要开启了，还是不要再继续回想了吧。

    「列车很快就要出发了！」

    一名穿着制服的女性探出头高声提醒。

    「喂、别站在那儿发呆了。快上车！」

    恭太郎在催促下登上了列车的三等车厢。车内由木头建造，没有过多的装饰，显得比较朴素。

    两人并排坐在一张空位上。

    看到恭太郎好奇地打量着车厢内部、尤菲娜露出喜悦的笑容。

    「这辆魔法列车是去年刚完工的、已经成为特莱克瓦兹的新名胜。因为在其它国家很少有这样的列车」

    列车缓缓启动了，行驶中的列车相当平稳，所以乘坐起来感觉也非常舒适。

    「诶、比起其它国家、特莱克瓦兹的技术更为先进吗？」

    「也不是这样。这辆列车是从魔法技术发达的友好国家――特利斯蒂亚买来的。我国国土面积虽小，但财政上还算比较宽裕」

    从窗边掠过的丰饶景色证明她所言非虚。红砖绿瓦的住房鳞次栉比，甚至还不时能见到像楼房一样高大的建筑。

    天空中也四处飞翔着载有人或货物的飞龙。在铁路沿线的道路上，马车和各种前所未见的车子排成长龙。完全是一派繁华的魔法都市景象。

    「特莱克瓦兹没有军队、这一点你也听说了吧？这样一来就无需给军备方面分配财政预算。国民的负担减轻、经济自然可以飞速发展、然后嘛―、唔……大概就是这种情况。总之很厉害的！所以才有钱引进魔法列车！」

    尤菲娜在中途放弃了说明、吐了一下舌头补充说「具体情况还是问蕾西亚吧」。看来对于财政方面她并不熟悉。

    听公主介绍，有若干辆魔法列车围绕这个有两百万人口的特莱克罗以顺时针方向行驶。

    两人坐了六站之后，在《女神圣教会》站下车。

    出了检票口之后，恭太郎更是大吃一惊。

    整洁的街道两边排满了新建的房屋、欢快的笛声和歌声随风传进耳中、四处都有起舞的人群、彩色纸屑如同瑞雪般漫天飞舞、在晴空下飘荡着五颜六色的气球、大路两边挤满了露天的店铺、诱人的香气扑鼻而来。白花装饰的横幅上写着《光荣属于法鲁拉沙！》

    耸立在街道中心的应该就是《女神圣教会》吧？――那是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑。

    大概是不希望引起过往行人注意吧，尤菲娜小声地告诉恭太郎。

    「这里是首都南部的法鲁莱镇，今天是举办四大祭典之一的《法鲁拉沙祭》的日子哦」

    「原来如此、所以才那么热闹啊」

    「恭太郎、你的声音太大了。如果被别人发现我在这里，会引起骚动的」

    尤菲娜在国民中有很高的人气，如果被人发现公主亲临现场，非常有可能会造成混乱。

    于是恭太郎小声道歉「对不起」

    「从现在起注意点就行了。今天是难得的节日。好好放松一下吧」

    尤菲娜的眼瞳里闪烁着兴奋的光芒，似乎随时都会冲向自己中意的摊位。

    「……原来如此、偷偷溜出来是为了参加祭典啊」

    「你不要说那么失礼的话好不好。这说到底只是为了视察。了解民生状况也是作为公主的――啊！那里有卖海螺面包！我最喜欢吃那个――」

    尤菲娜眼睛变成心形，冲了过去。

    「真是的、这算哪门子视察啊……」

    恭太郎一边苦笑一边跟在她的身后。

    这里到处都是充满活力的人群，而尤菲娜和他们比起来则更显得精力十足。

    尤菲娜带着满脸愉悦的笑容、在人群中穿梭，在各个摊位前流连。大概是因为她非常喜欢节日的气氛吧，虽然时刻要注意不能被别人认出自己的身份，但仍然一副乐在其中的样子。

    女性摊主们全是性格豪爽的人「大小姐真可爱，就算你便宜一点吧」「久等了、盛得很满哦」诸如此类的，给了尤菲娜不少优惠。不知是国情还是女性更为慷慨、店主是大叔的时候总是出现「给你算便宜一点、不过要对我那口子保密哦」「喂、孩子他爸！你不要自作主张啊！」这样的对话，实在颇有意思。

    就这样、尤菲娜买了一个人几乎抱不过来的食物之后，回头对恭太郎说。

    「如果你有什么想要的东西、我可以买给你。你身上没带钱吧」

    「不用了、我又不饿――」

    咕――恭太郎说到一半的时候，肚子发出没出息的声响。说起来因为穿围裙的蕾西亚等人的出现，早饭只吃了一半。

    尤菲娜哑然失笑，取出一个可爱的蛙口钱包。虽然很难想象公主会用这样的钱包，但却感觉非常适合她的形象。

    「如果王仕饿死了，大家会觉得很困扰的、给你也买点什么吧。不过骑士团的俸禄也不是很高，所以不能太浪费了」

    恭太郎觉得有点出乎意料，为了不让周围人听到，压低声音问道。

    「你是公主吧、难道不是顺便用多少钱都可以吗？」

    「嘛、如果想要挥霍也是可以的……但我不愿意那么做。自己花的钱应该自己去挣。用自己的钱买的东西才好吃」

    尤菲娜说完后从抱着的纸袋中取出一个烤饼干放入口中、「嗯、真好吃」

    虽然听了刚才的话后，感觉有点踌躇……但是肚子一直叫也很难为情，所以请尤菲娜买了一份用小麦粉做的可丽饼。恭太郎道谢之后，尤菲娜却不屑地哼了一声。

    「你应该从心底感谢我才对……算了、我们到那里去吃吧」

    两个人在一家露天咖啡店的桌边就坐。这些坐席似乎专门是为了前来参加祭典的游客开放的。女性们在这里畅饮，孩子们把作为祭典象征的白花戴在头上、愉快地玩耍。所有人都一副朝气蓬勃的样子。

    尤菲娜一边乐在其中地眺望着她们，一边把买来的东西放在桌子上。

    「诶？我说、那么多东西能吃得完吗？」

    各种零食在堆满了整个桌子。而且尤菲娜买的全是甜食、例如糖果、派、蛋糕之类的东西。她最喜欢的海螺面包更是堆得像小山一样高。仅仅是闻到这些甜食的气味，恭太郎就感觉肚子好像已经饱了一半。

    可是、恭太郎的担心完全是多余的。

    「我开动了。嗯―、真好吃！没有什么比刚烤好的海螺面包更棒的了！热乎乎的面包和里面的巧克力酱真是绝配！就连造型都充满了艺术感」

    尤菲娜一边露出幸福的笑容一边狼吞虎咽。

    看起来尤菲娜非常喜欢甜食、而且食量也非常令人惊讶。

    恭太郎忘记了进食、不由自主地看呆了。

    她那津津有味的样子固然令人忍俊不禁……但更重要的是、尤菲娜那幸福的笑容实在太可爱了。虽然明明知道那并不是因为自己而露出的笑容，但心中还是悸动不已。

    （该这么说呢、这简直就像在约会一样嘛……）

    「嗯―、真好吃」

    「……诶？已经吃完了吗？」

    「咦？恭太郎还没吃吗？」

    恭太郎不想让尤菲娜知道自己刚才盯着她看得入神，于是慌乱之下说了一句不该说的话。

    「没想到尤菲娜的食量那么大、真是吓了我一跳」

    「是你吃得太慢了吧。不仅好色、做事还慢吞吞的、真是差劲」

    「我只是想提醒你一句、吃得太多会发胖哦」

    「让你失望了。骑士团的训练量很大、而且我还经常使用魔法，所以不会变胖的」

    听起来魔法好像相当耗费体力。

    说到这里、尤菲娜突然皱起眉头。

    「可是、最近有一个部分却好像越来越大。因为有点碍事、所以如果变得太大也会让人困扰呢……」

    尤菲娜的视线投向自己的胸前。虽然其它部分不会变胖、但胸部却一直在成长吗……。恭太郎脑海里浮现出她穿着内衣的样子，全身的血一下子涌上头部。

    「诶、你在脸红什么啊！一定在想下流的事吧！？」

    「不、不是的！错的应该是你吧、谁让你突然说出那种奇怪的话啊」

    就在两人正要开始这种无聊争论的时候。

    「请借过一下」

    有人在尤菲娜背后发话。

    一位穿着白色礼服的美女露出优雅的笑容。年龄大约在二十五到三十岁之间吧。皮肤白得令人吃惊、胸部也相当壮观。从敞开的领口处可以窥见深邃的乳沟。形状如同倒扣玻璃杯的长裙和高挽的秀发让人不由自主地联想到中世纪欧洲的贵妇人。

    「不好意思、恭太郎你在这里等一下」

    尤菲娜追着那名撑着晴雨伞女性，挤进人群中。两人站在熙来攘往的街道上不知在交谈着些什么。

    就这样过了大约五分钟。

    和那位打着晴雨伞的女人分手之后，回到桌边的尤菲娜表情看上去有点消沉。

    「刚才那位是谁啊？发生了什么事吗？」

    「那个人名叫黛博拉、是以情报交换为职业的人」

    「以情报交换为职业的人……？真看不出来呢……」

    「虽然外表可能看不出来，但她的消息真的很灵通。久居王宫的我难以得悉的街谈巷议，全是从她那里打听到的」

    「是这样啊。说起来你为什么表情消沉啊？听到什么不好的传闻了吗？」

    「没有。这个城市现在非常和平。虽然也有“敌国的间谍已经潜入国内”这样的传言，但这些消息已经见怪不怪了」

    「既然如此、为什么……」

    尤菲娜露出有点悲伤的表情低下头。

    「我请黛博拉小姐在收集情报的同时帮我找一个人。但这方面还完全没有眉目」

    「找人……」

    「嘛、算了。恭太郎不用太在意。这是我的私人问题」

    尤菲娜这样回答、勉强让自己重新打起精神来――就在这时

    「啊――！小偷！！哪位帮我抓住他！」

    突然从人群中传来悲鸣

    「喂、躲开！！」

    一名穿着斗篷的男人一边推开众人拼命狂奔，一边粗声粗气地发出震耳的威吓声。他的左手拎着抢来的大皮包，右手则挥舞着一把大刀。

    参加祭典的客人们一边发出悲鸣，一边四下逃散。

    「不会让你逃掉的！“雷击”！」

    一位摊主大姐姐放出魔法。

    蓝白色的电光直击那个男人。

    可是、男子却丝毫不为所动。从斗篷的连衣帽中探出面容，发出野兽般的呼号。

    「这点雕虫小技对我根本没用」

    看见那个男人的面容之后，悲鸣声变得更大。

    那是一张被鳄鱼般的鳞片覆盖的脸。

    「太危险了！」「快逃！」「谁去找自警团来――！」

    尤菲娜吃惊地皱起眉，打算站起身来。

    「wearlizard……？究竟是怎么混进我国的、真是的……。我绝不原谅破坏祭典的家伙」

    恭太郎把手搭在尤菲娜的肩上，阻止了她。

    「……等一下。还是让我来吧」

    「你在说什么啊？你是不可能打赢的！wearlizard的鳞甲很坚硬」

    「不用担心。你别说话，好好看着就行了。绝对不要出手哦」

    不等尤菲娜回答，恭太郎就冲到了蜥蜴男子的面前，从挂在腰间的布袋里拔出朱漆木刀。

    「滚开、臭小鬼！！」

    蜥蜴男子举起大刀，向恭太郎怒吼。

    「小哥、快逃！」「连魔法都不能用的男人不要强出头啊！」

    周围的女性发出关切的喊声。

    （这个世界里，男性真的不被信任呢……）

    恭太郎微微耸耸肩，然后沉腰摆开架势。

    「那就如你所愿、送你归天吧！」

    大刀朝着恭太郎挥下来。

    恭太郎目不转睛地注视着飞速逼近的蜥蜴男子。

    「神来流剑术.第二式――」

    恭太郎猛地一蹬地面，利用反作用力冲向对方。

    就在两人身形交错的瞬间――

    「――瞬影！！」

    恭太郎以令人目不暇接的速度一口气连续斩击了三次。

    虽然姐姐起的招数名有点令人难为情、但威力的确是不容小觑的。

    一瞬间的沉默之后――蜥蜴男子的身体开始摇晃。

    「咕哇……」

    发出微弱的呻吟声，倒在石砌的街道上。

    把木刀收回腰际的恭太郎自言自语地说了一句。

    「唔。和以前与鳄鱼群战斗的时候比起来，这根本不算什么」

    姐姐以前说过「身为神来家的长子、就算要和大群鳄鱼战斗也必须取胜！」。不顾我的反对、把我扔进鳄鱼池的栅栏之中――还是不要再继续回想了吧，那时的记忆实在不堪回首。

    围观的人们一脸愕然的表情，仿佛不敢相信眼前发生的这一切。

    但是不久之后，人群中就爆发出热烈的鼓掌和欢呼声。

    「小哥真厉害呢！实在让人感动」「真是勇敢的青年」「居然能击倒以坚硬的鳞甲而著称的wearlizard」「真有一套」「第一次见到那么强的男人」「剑速实在太快、完全没看清」「感觉木刀好像闪烁着光芒……难道是、魔法！？」

    一转眼的功夫、恭太郎已经被女性们围得水泄不通。似乎男人参加战斗这件事本身就极为罕见。大家都用炙热的眼神注视着恭太郎。

    「请问你是一个人吗、不介意的话和我一起逛逛好吗？」「不许你抢先！还是和我一起去吧」

    穿着白色礼服的少女们互不相让地拉着恭太郎的袖子。好像在这个世界女性更为积极主动。

    「啊、不好意思、请你们等一下……」

    恭太郎原本就不擅长应付这种被少女们团团围住的状况。

    所以他无法干脆地拒绝，就在眼看要被她们带走的时候――

    「好痛――！？」

    有人从后面用力扯他的耳朵，回头一看，尤菲娜正一脸不快地瞪着自己。

    「恭太郎、你在陶醉个什么劲啊？快点跟我过来」

    「什么嘛、已经有对象了啊」「啊、真可惜」

    看到尤菲娜之后，少女们终于放开了恭太郎。

    公主拉着恭太郎的耳朵大步向前走。

    拐进一条隐蔽的小路之后，尤菲娜终于放开了手。但仍然柳眉倒竖，一副怒冲冲的样子。

    「……你在生什么气啊」

    「我当然会生气了。wearlizard是很危险的种族。不仅野蛮、而且对魔法的抗性也很高」

    「反正已经打倒了、结果不是很好吗」

    「一点也不好！不管你剑术多么高超，也不能参加战斗的。万一你有个三长两短，会给大家带来很多麻烦。你明明应该清楚这一点，为什么还要贸然做那种事啊」

    「让我这么说呢……」

    「哼、估计好色的恭太郎是想要耍帅，好让女孩迷上你吧？刚才被女孩们围住的时候，完全是一脸陶醉的样子」

    「我从来没想过这种事。更没有感觉陶醉」

    「既然如此、为什么要做那么危险的事啊？对我来说区区的wearlizard轻而易举地就能……」

    「你如果想阻止那个蜥蜴男子……一定要使用魔法吧」

    「那是当然的、那种角色用魔法一下子就解决了。」

    「这样一来、你的公主身份不就曝光了吗。因为尤菲娜魔法的规模是一般人难以比拟的」

    「……啊」

    「难得出来玩一次。如果就这样结束很没意思吧？所以我帮你出手解决了。虽然你们告诉过我不要和女性战斗、但对方是男的啊……这一次就不要追究了吧」

    尤菲娜显然没想到恭太郎是出于这样的考虑，露出非常惊讶的表情。但还是不服输地说了一句

    「真是多管闲事」

    她哼了一声，扭过脸去。

    「……但是、这一次就好心原谅你吧。以后不许再这样自说自话。一定要遵从我的命令！」

    「知道了」

    「哼……」

    尤菲娜一边用侧目盯着恭太郎，一边以几乎听不到的声音小声说

    「不管怎么样、还是要说一句……。那个……谢谢你」

    「嗯？你说什么？听不清楚」

    「没……没什么！不要让我说两遍！」

    大声叫嚷的尤菲娜的脸颊似乎有点发红。不过她说完后立即就转过身去了，所以恭太郎看得不是非常清楚。

    「比起这件事、我们还是继续逛逛吧！难得的祭典、如果不好好享受一下就太可惜了。我还有很多想去的店铺呢。啊、广场那里好像来了马戏团」

    公主丢下恭太郎，径自冲了过去。

    恭太郎无奈地耸耸肩，跟在尤菲娜的身后。

    之后恭太郎仍然被迫跟着尤菲娜四处乱跑。

    公主时而痴迷地欣赏玻璃工艺品；时而在宠物店的橱窗观察刚出生的鹫水豚、忘我地高喊"真可爱―"；时而考虑着"要给大家带点礼物回去、买什么好呢？"在店里苦恼了快一个小时。

    虽然恭太郎担心尤菲娜的身份曝光，一直惴惴不安。但尤菲娜似乎完全没有觉察到恭太郎的这种担心，玩得非常尽兴，几乎让人怀疑她是不是已经把现在是微服出宫这回事完全抛到脑后去了。

    就在两个人一起逛法鲁拉沙祭典的过程中，恭太郎有了几大发现。

    「恭太郎、用那个一决胜负吧！」

    在一个游戏摊位，尤菲娜向恭太郎发出挑战。这是用生面团做成的勺子捞蓝色小鱼的游戏――很像日本庙会的《捞金鱼》。

    恭太郎小的时候也在庙会玩过捞金鱼。

    他接受了尤菲娜的挑战……但是胜负完全是一边倒。

    「啊―、又破了！这是什么啊、根本就没法捞！」

    尤菲娜动作非常地笨拙。完全不擅长这种细致的作业。

    不仅如此，她偏偏还是个超级不服输的性格。

    「真不甘心！大婶、再来一次！」

    「诶、这是第几次了啊？差不多该放弃了吧……」

    「吵死了！在把这里的鱼全部捞起来之前我是不会放弃的！决不能就这样输给恭太郎」

    结果、虽然挑战了十几次，但她连一条也没有捞起来。

    不高兴地鼓起脸颊的尤菲娜非常有趣，恭太郎忍不住笑出声来。结果尤菲娜一边殴打恭太郎一边高声斥责“不许笑、你这个无礼的家伙”

    恭太郎的第二个发现是――

    她很爱多管闲事、而且还是个冒失的女孩。

    这是在驻扎着马戏团帐篷的公园里发生的事。

    一名女孩站在那里哭泣，在她头顶上方的树枝上挂着一个气球。

    理解了这是怎么回事之后，尤菲娜环视了一下四周，确认周围暂时没有人，然后――

    「浮游」

    小声咏念咒文，她的身体浮向空中。

    「嗨、咻」

    取下挂在树枝上的气球之后，缓缓地降落在女孩的面前。

    尤菲娜把气球交给女孩，温柔地抚摸她的头发。女孩惊讶得瞪圆双眼。

    「给你。下次要拿好哦」

    「谢、谢谢、大姐姐真厉害，能使用浮游，好像公主大人一样……」

    「啊、啊哈哈、也没那么夸张啦」

    「说起来、大姐姐……和尤菲娜大人一模一样啊。咦、就是本人吗！？」

    「不、不是的！只是长得有点像。你想得太多了」

    听见女孩的话、周围的人群沸腾起来。

    「什么？是尤菲娜大人吗！？」「公主驾临这里了吗」「在哪里在哪里」「请务必给我签个名」「请和我握手」「如果有幸得到公主大人的一根头发、我会把它当作传家宝的」

    「糟了！恭太郎、快跑」

    结果两人不得不慌慌张张地逃出公园。

    逃进一条没有人的小路之后，两人望着对方的表情，都忍不住大笑起来。

    「你在笑什么啊、恭太郎」

    「你一再提醒我不要暴露你的身份，结果还不是自己露出马脚了吗。没想到我们的公主大人出乎意料地是个冒失鬼呢」

    「吵死了！大家可是认为我是才貌双全、知书达理、温文尔雅……总之是一位非常出色的公主哦、我深受全国人民的敬仰。不许你说这种失礼的话」

    「这是因为你伪装得太好了」

    「没错没错、我在公开场合露面的时候总是非常谨慎，努力不让自己露出破绽……不对、我在说什么啊、差点让你给绕进去！不许笑！」

    「但是你自己不是也在笑吗」

    「那是因为你刚才逃走的时候表情非常夸张。现在回想起来真是可笑」

    「不要指着别人的脸发笑啊」

    恭太郎这样大吼，可是尤菲娜仍然咯咯笑个不停。

    （帮笨手笨脚的公主大人善后也并不轻松呢……）

    恭太郎在心里嘀咕着――但是不知为什么、一点也不觉得讨厌。

    与此同时，恭太郎突然注意到――

    （来到特莱克瓦兹王国之后，还是第一次像这样从心底发出欢笑呢）

    傍晚。魔法列车之中。返程的车辆被参加祭典的客人们挤得水泄不通。

    「啊、真是玩得很开心……」

    「没错、特别是花车，真的很棒。实在让人叹为观止」

    尤菲娜拉着吊环站在拥挤的车厢内，恭太郎有点兴奋地继续对她说。

    「以前从来没想到那么大的人形花车居然可以自动行走，真的让我非常惊讶。我所在的国家虽然也有各种各样的祭典花车，但从没见过那么厉害的」

    和兴奋的恭太郎不同，尤菲娜已经玩得筋疲力尽，她随着列车的晃动点头赞同说。

    「我第一次看到的时候也非常激动……」

    尤菲娜揉揉困倦的双眼，仰望着恭太郎露出微笑

    「你能觉得高兴就太好了，这样我带你一起出来就有意义了……。看起来恭太郎稍微恢复了一点精神呢……」

    「……诶？」

    「在后宫的树林遇见你的时候、你的表情非常难看……。呼啊~」

    尤菲娜一边忍住哈欠一边说，看起来真的非常困倦。恭太郎听见她的话后不由得一怔。

    确实、就算说早晨的恭太郎处于绝望的状态也不算夸张。

    可是、那时的消沉情绪现在已经完全云消雾散了。

    （当时她说带我来是为了封住我的嘴，原来是骗人的啊……。尤菲娜是因为担心我，才带我出来玩的吧……）

    尤菲娜仰望着恭太郎继续说。

    「这个国家还不错吧？既热闹又充满了活力……、大家全是善良的好人……、食物也非常好吃……。特别是海螺面包，那可是享誉整个大陆的美味哦……」

    从车窗射入的夕阳照耀着公主的面容。尤菲娜露出幸福的微笑。

    「蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露、当然还有我……我们都非常喜欢特莱克瓦兹。所以作为公主，大家都一直在努力……。我们只顾自己的方便，擅自把你召唤到这里，所以也许这样说有点厚颜……但我真的很希望恭太郎也能喜欢上特莱克瓦兹……因为这里是……非常美好的国家……」

    尤菲娜开始变得昏昏欲睡，她的头轻轻碰在恭太郎的胸膛上。

    「啊、对不起……。因为昨天熬夜的缘故，现在非常困……」

    「为什么要熬夜啊」

    「为了今天能有一天的空闲、努力把工作……全做完了……」

    砰――尤菲娜靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势开始发出鼾声。

    「喂、醒一醒……」

    和女孩子亲密地靠在一起多有不便，所以恭太郎想要摇醒她，然而，最后已经抬起来的手还是放下了。

    恭太郎并不清楚公主和骑士团团长的工作究竟是什么。

    可是不难想象得到，那一定是责任重大的工作。对于自己与同龄的女孩来说一定是非常沉重的负担。

    没办法、就让她像这样休息一会吧。在这种情况下姐姐也一定不会责怪的。

    恭太郎一边命令狂跳的心脏平静下来，一边这样想――

    也许我误会尤菲娜了……。

    以前一直以为她是位既容易动怒又充满暴力、既马虎又粗暴的公主。

    但她实际上是一位乐于助人的善良女孩。

    不仅如此、虽然有点笨拙和冒失，但却个勤奋努力的人。

    作为公主、她也懂得恪尽自己的职责，有一颗忧国忧民的心。

    也许她实际上是一位非常好的女孩呢……

    「呼…………嘶嘶……」

    恭太郎俯视着尤菲娜，她正靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势发出可爱的鼾声。

    从车窗射进来的夕阳将公主的面容映照得更加美丽。

    长长的睫毛、洁白通透的肌肤，尤菲娜的面容清秀得令人难以置信。

    虽然感觉她好像总是一副怒气冲冲的表情……但尤菲娜果然还是一位美貌出众的少女。

    （不说话的时候还是很可爱的嘛……）

    诶、我到底在想些什么啊。

    恭太郎似乎感觉全身的神经都集中到了尤菲娜脸颊所靠的前胸附近。

    不知为何心脏跳得越来越快。

    担心自己心跳的声音被她听见，这样一来脸就变得更加火烫。

    （快点到站吧）

    恭太郎的理性这样呼喊。

    恭太郎甚至感觉表情像恶鬼一样的姐姐正贴在车窗外面瞪着自己，好像随时都可能用家传的宝刀砍过来。

    可是――

    「啊、对不起、不小心睡着了」

    在列车到达特莱克瓦兹王宫站、尤菲娜离开自己的时候。

    为什么会觉得、有一点恋恋不舍的感觉呢……？

    恭太郎实在无法理解。

第一卷 匹可露的秘诀出差版

    匹可露（以下简称匹）「现在开始第三回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「请多指教！那么这一次老师打算教什么呢！如果可以、希望是关于H的知识」

    匹「唔、这次教你关于后宫王仕的知识」

    阿「啊、我对这个也有一些兴趣。我在被敌人变成鹫水豚之前也是王仕」

    匹「首先、王仕是指为了送入后宫，在全国范围选出的魔力高强的少年们」

    阿「一旦决定组建后宫，就会在全国范围同时举行魔力测试、是这样吧。我也接受过测试」

    匹「没错、从十二岁到十九岁的男子要一个不漏地接受测试」

    阿「为什么要选定这个年龄段呢？」

    匹「在这个年龄的时候、魔力是最强的。如果超过二十岁、魔力就会略微衰退，不过一辈子也不会完全消失的」

    阿「原来如此」

    匹「顺便说一句、因为进入后宫是一件光荣的事，所以一旦决定要举行测试，大多数少年都会欣然接受。不过、也有少部分人声称自己有恋人，不愿意接受测试」

    阿「我的一位朋友就因为有女朋友，所以说过不参加测试。那家伙最后怎么样了？」

    匹「我不是说过吗。必须要一人不漏地参加。无论他逃到哪里，就算掘地三尺也要把他找出来」

    阿「好像很严格啊……」

    匹「那是当然的。因为是关系到国家命运的重要项目」

    阿「说起来、有一件事我觉得很不解……」

    匹「什么事？」

    阿「王族的成员魔力都很高吧？让王族的男子成为王仕不就行了吗」

    匹「很遗憾、这是不可能的。因为王族生出的全是女儿」

    阿「诶、是这样啊」

    匹「所以需要从全国范围内选择合适的男子。那么、我继续说明。通过测试被选出的男子要在培训所学习礼仪、然后在女神圣教会接受洗礼、之后才能正式进入后宫」

    阿「还要通过培训成绩等因素给王仕们排定座次、对吧。我明明挤进了第三名……真可惜」

    匹「就算是第三名也不一定就能和公主结合。后宫可是一个竞争激烈的地方」

    阿「诶？是这样吗？」

    匹「虽然从表面上看，只需要磨练自己的文韬武略，以获取公主们的垂青。但实际上有激烈的权利斗争在等着王仕们」

    阿「啊……」

    匹「虽然私斗被禁止。但也有被不着痕迹地暗杀的王仕」

    阿「啊………………。后宫真是个可怕的地方……」

    匹「因为如果能和公主结合，将来就可保衣食无忧。所以王仕们都在为公主能选中自己而努力」

    阿「如果有人成功地和公主结合，会怎么样？」

    匹「后宫将会被解散。没和公主结合的王仕们会回到自己家、继续过普通的生活。原王仕这一身份是魔力高的证明。所以就算离开王宫也不愁找不到对象。希望生出有强大魔力后代的人到处都是」

    阿「是吗、真受欢迎呢。那我也一定可以……嘻嘻嘻」

    匹「顺便说一句、和公主结合、生出后代的王仕会在王族的别院“阿鲁德利亚宫”过上舒适的生活」

    阿「这就是说、尤菲娜等人的父亲也在那里吗。他是什么样的人啊？」

    匹「……嗯―、嘛、关于这一点我以后会介绍的」

    阿「……咦？老师好像在含糊其辞啊……真可疑……」

    匹「你想得太多了！关于王仕和后宫的讲座就到此结束了。请期待下次的讲座」

    阿「如果可以、下次请介绍H的内容！」

    匹「H的内容？具体是指哪方面啊？就给你一次特别优待吧，无论你提什么样的H问题，我都会回答」

    阿「诶、真的吗？让我想想……对了、嘻嘻嘻、现在穿的是什么样的内裤啊？」

    匹「没穿」

    阿「诶―、你说什么」

    匹「各位如果有什么问题也请写信来！我会尽快回答、来信地址请见此处！」

    阿「什么叫请见此处啊、不是根本没写地址吗！不对、我想说的不是这个！真的没穿吗！？请不要岔开话题、详细告诉我~~~~~！」

第一卷 第四章心跳加速☆浴室大作战！？

    「和我一起……生育继承者吧……」

    将身上的体操服掀至一半、近乎衣不遮体的尤菲娜向着恭太郎步步紧逼。

    恭太郎看着她这副煽情的打扮，头脑变得一片空白。

    手不由自主地伸向公主丰满的胸部。

    「我、我是……第一次……。要温柔一点，否则我不会原谅你……」

    「……明白了。但是我也没有这种经验，所以不知道能不能做得好……」

    「那、那个……骑士团里有做过这种事的女孩、所以我稍微打听过一些。她说虽然一开始可能感觉比较疼，但如果男方能让你觉得舒服的话，也许能缓解一些痛感……我也不希望觉得太痛……所以……」

    尤菲娜仿佛发烧般眼神变得迷离，她以几乎听不见的声音低语。

    「请让尤菲娜、感受到天堂般的快乐……」

    少年触摸到了公主柔软的胸部，越过蕾丝内衣温柔地抚摸着拥有完美曲线的双峰。

    「……嗯」

    公主尤菲娜难以自制地发出甘甜的喘息――……

    ――就在这时、恭太郎猛然惊醒。

    眼前是熟悉的华盖大床。这里是位于特莱克瓦兹后宫之中的恭太郎自己的房间。

    恭太郎的额头上渗出大颗的汗珠、连睡衣都已经湿透了。

    「是、是梦啊……。我居然做了那么可怕的梦……」

    尤菲娜以那种性感的装扮引诱自己――而且自己居然还乖乖上钩了、这种事明明不可能发生的……

    「可恶……。为什么我会做这样的梦啊……？」

    恭太郎很快就明白了原因――软绵绵的触感！！

    感觉自己的下半身好像碰到了什么人。

    「呜哇！？」

    恭太郎不由自主地发出悲鸣，心惊胆战地向被子里望去，发现一名全裸的幼女紧靠着自己躺在被子里面。

    「早上好。你已经醒了啊。刚才好像做了很可怕的梦、没事吧？」

    不对、不是幼女，而是那位看上去年幼，真实年龄却是古董级的女性――

    「匹、匹克露师傅！你这个样子在做什么啊！？」

    全裸的师傅丝毫没有掩盖自己身体的打算、她坐起身来抱着双臂说。

    「恭太郎、你一次都还没和公主们做过那种事吧？而且就连公主主动邀请的情况下，你也只会一味地逃避」

    「……一开始不就说过吗、这种事我做不到」

    「我不是也说过吗、拒绝公主的邀请是要判死刑的！」

    皮可露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情说、

    「被美丽的公主引诱却没有发生关系、难道你是无能的男人吗」

    ――摸摸索索

    「啊――！你在摸哪里啊！请快住手！」

    「嗯嗯！看起来并非如此。反倒应该说相当雄伟呢」

    「因为现在是早上啊！这是生理现象！话说你到底要摸到什么时候啊」

    恭太郎打算甩开匹克露的手，但却发现自己动弹不得。

    他的双手被绳索牢牢地绑在床上。

    「这、这是怎么回事？」

    匹克露没有回答、而是紧紧地盯着恭太郎。

    「既然不是那方面无能的话、为什么不对公主们出手？」

    「这不明摆着吗……。对不是自己妻子的女性做那种事非大丈夫所为吧。我不愿意那么做」

    「原来如此。正如阿莱斯达的报告所言、恭太郎是个古板的男人啊。这还真是伤脑筋。没办法了、只有我鼎力相助了（注：原文这里是“一肌脱ぐ”，意思是奋力相助」

    「你不是已经脱光了吗！话说你究竟打算做什么？」

    「这还用问吗」

    看上去像是全裸幼女的匹克露师傅坐在恭太郎的腹部之上。恭太郎慌忙将视线移开。

    「让我来好好教导你」

    「果然是这种发展吗！」

    「有了第一次的经验之后，你应该就能下定决心了。必须请你和公主们生出后代不可！现在情势已经刻不容缓！那么、我要开始、恭太郎」

    匹克露打算脱掉恭太郎的睡裤。

    「请、请你住手啊！」

    「虽然嘴上那么说、可是分身已经出卖了你的真实想法了呢。嗯嗯、是对我性感的身体有了反应吧」

    「我不是说了吗、这只是因为现在是早上啊！」

    「嘛～没什么好害羞的。别看我这个样子，其实早已经是过来人咯！就让我带你去大人的世界吧」

    「我才不想去那样的世界呢！快住手啊！」

    「唔~。把不愿顺从的少年强行据为己有也不错嘛。好像都快要上瘾了，呵呵呵――」

    「什么叫“呵呵呵――”啊？你在脸红个什么劲啊！」

    说话间睡衣已经被脱掉，匹克露的手又搭在了裤子上。情况非常不妙！这样下去自己真的会成为对方的囊中之物！！

    恭太郎下定决心，在双臂灌注了全身的力量。随着一声钝响，束缚行动自由的绳索被挣断了。

    「对不起！请放过我吧！」

    「呜啊！？」

    恭太郎推开师傅，飞快地逃出房门。

    小个子的匹克露被推倒，在床上不停地翻滚。

    「唔……这还真是难办呢……」

    一个人被留在房间里的匹克露缓缓地坐起身。

    「看来恭太郎那种古板的性格已经深入骨髓了……接下来该如何是好呢……」

    匹克露盘腿坐在床上，抱着双臂开始思考。

    就这样过了一段时间、沉吟的匹克露突然"啪"地拍了一下手。

    「唔！果然还是应该用正攻法最好！」

    匹克露回想起前几天在食堂发生的那件事。

    恭太郎被打扮性感的公主们步步紧逼，差点接受梅露露的亲吻。

    「虽然恭太郎性格木讷，但毕竟也是思春期的少年。如果在公主们的诱惑下迷失自我的话、一定会化成野兽的」

    匹克露在床上站起身，一副胸有成竹的样子，用手指指向天空。

    「命名为《心跳加速☆浴室大作战》！给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了――！啊哈哈哈――！」

    全裸的匹克露双手叉腰，发出得意的大笑。

    这一天夜里

    「啊~~~~」

    头顶着毛巾，泡在热水里的恭太郎像老头子一样发出感慨声。

    「泡澡果然很舒服呢。不仅是身体、就连内心都变得温暖起来。真是让人心旷神怡……」

    恭太郎把脸也慢慢浸入热水中，喃喃地自语。

    特莱克瓦兹的后宫原本是为了容纳两千人而建造的、所以非常地宽广。虽然各个房间都附带着浴室，但还是建造了四个不同种类的大浴场。

    这其中恭太郎就喜欢的是露天浴场。所以阿莱斯达邀他来泡澡的时候，恭太郎爽快地答应了。

    「呜啊~~~~~~~~感觉就像重新活过来了」

    「你好像很享受的样子嘛。话说鹫水豚也喜欢泡澡吗」

    「当然了。倒不如说我是在变成鹫水豚之后才喜欢上泡澡的，以前明明不太喜欢。恭太郎呢？」

    「我最喜欢泡澡了。以前去温泉旅行的时候曾经一天泡过四次」

    「是吗-、听说特莱克瓦兹北部的山岳地带有一个不错的温泉，希望能有机会去一趟，不过首先要得到公主的允许」

    「那还真是让人期待呢。如果可以，最好能一个人去」

    就在这时――啪沙、好像有什么东西掉进水里，接着传来一声可爱的鸣叫。

    那是一只焦茶色的鹫水豚。它一副很舒服的样子闭着眼，渐渐向水下沉去。

    「嗯？那不是梅露露饲养的吗……」

    「是米伦呢」

    「唔。看来鹫水豚喜欢泡澡是确有其事的」

    「喂、这可不行哦、米伦。后宫的浴室全是男澡堂哦。你是母的吧……算了、也没什么关系、反正是动物」

    「你不也是动物吗、感觉你说这种话有点奇怪」

    「真过分！我是人类啊！」

    这时的恭太郎完全不知道之后将会发生什么事，还能悠闲地和阿莱斯达开玩笑。

    事后的恭太郎回忆起来是这样说的――「米伦的登场就是前兆」

    浴场的门明明是关上的、米伦却能进来，这时候就应该觉得不对劲了。

    「恭太郎大人……」

    「蕾、蕾西亚！？」

    围着浴巾的蕾西亚站在袅袅升起的蒸汽中，羞涩地用双手挡在丰满的胸前。

    「请、请不要进来啊！王宫里不是也有浴室吗！？」

    「是匹克露大人建议我过来为你擦背的」

    「又是那家伙在推波助澜啊……」

    「太棒了！赤裎相对是拉近彼此关系最快的途径呢！」

    阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气向公主询问。

    「请问蕾西亚大人、浴巾的下面……是……全裸的吗？嘻嘻嘻」

    「你在说什么啊、这只色水豚！刚才的问话明显属于性骚扰吧」

    蕾西亚还没来得及回答、恭太郎就立刻这样吐槽。但蕾西亚却丝毫不以为意，露出温和的微笑说。

    「不是的、我并不是要入浴，所以浴巾下面穿着泳装」

    看到蕾西亚把浴巾解开之后，恭太郎差点喷出鼻血。

    蕾西亚穿着白色的比基尼……但那件泳装已经只能用细绳来形容了。

    遮盖蕾西亚丰满胸部的只是边长约五厘米的三角形布片。爆乳好像随时都会挣脱束缚，摇晃着出现在恭太郎眼前。

    不仅如此――阿莱斯达握紧拳头，一副兴奋的样子。

    「goodjob！前胸的部分固然很性感、而下面就更加魅力十足。低腰的设计实在太棒了！呜咻―」

    没错。蕾西亚穿的比基尼的下半部分更加夸张。低腰泳裤使得肚脐下大片肌肤露在了外面。

    蕾西亚虽然羞得满脸通红，但还是露出温柔的笑容。

    「不知恭太郎大人是否满意。有人告诉我，世间的男子都喜欢这样的泳装」

    关于这种话是谁说的这一点，恭太郎就算不问也知道了。

    「我很满意！请替我擦背吧！」

    阿莱斯达像烧开的水壶一样喘着粗气，从浴池里跳出来，向着蕾西亚摇晃着的胸部扑去。

    可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

    「诶、这种发展、难道说……」

    阿莱斯达心惊胆战地将视线转向抓住自己耳朵的人物，吓得面无血色。

    有着一头美丽的金色卷发的三公主艾丽丝正狠狠地瞪着阿莱斯达。

    「色水豚！我们有事要找恭太郎，和你没有关系。快点给我退下！」

    「请不要再把我扔出去了、呜哇哇哇――」

    艾丽丝用尽全身力气把可怜的阿莱斯达扔了出去――叮――阿莱斯达化成了夜空中的一颗星星。

    恭太郎感觉好像从远方传来“呜哇”的惨叫声，似乎这一次仍然摔得不轻……不过还是当作没听见吧。虽然有点担心，但现在的恭太郎是自身难保。

    艾丽丝穿着和蕾西亚造型相同的黑色比基尼，毫不吝惜地将纤细修长的身体展现在恭太郎眼前。

    「听好了、恭太郎！」

    三公主指着恭太郎，怒气冲冲地哼了一声。

    「原本我根本不愿意为你这种人擦背。按理说这种事应该是地位低下的人做的，完全不适合高贵的本公主！」

    「我应该说过很多次了、不愿意的话就别勉强了啊！就算你不替我擦背，我也完全不介意的」

    「这可不行！」艾丽丝漫不经心地用手拨了一下纵卷发，瞪着恭太郎说。

    「因为这是女王陛下的命令」

    「女王亲自下令，让你们两个人替我擦背吗？」

    「不止是两个人」

    入口处传来非常不情愿的声音。从袅袅升起的蒸汽的对面出现的是――

    「尤菲娜！？连你也来了吗？」

    扎着马尾辫的大公主双手抱在胸前，叹了一口气。

    「真是的、为什么我非要和你这种家伙一起入浴不可啊……」

    虽然这么抱怨着，但尤菲娜也换上了泳装，那是类似于游泳比赛时穿的泳装式样。前胸绘着骑士团的徽章，大概是骑士团进行水中训练时穿的衣服吧。泛着光泽的薄布紧紧贴在尤菲娜凹凸有致的健康身体上。高叉腰的设计也让恭太郎不敢直视。

    突然恭太郎发现她的身后还有人悄悄探出半边脸。

    慌慌张张……慌慌张张……

    「阿露特！？连你也一起来了啊」

    「对不起对不起对不起。母亲大人和匹克露师傅命令所有人都要和恭太郎大人一起入浴，目的是和恭太郎大人搞好关系」

    拼命低头道歉的阿露特穿的是常见的学校泳装，前胸处还写着「阿露特」的字样。

    「那个……我穿不了匹克露师傅准备的泳装。而且自己也没什么可爱的泳装，只有小时候在学校里穿过的这件。穿成这个样子真对不起、我这样的人也在这滥竽充数真是对不起」

    瑟瑟发抖的阿露特脸羞得通红，她深深地低着头不断地道歉。

    以前穿过的泳装现在居然还妥善地保留着，阿露特虽然是公主，不过有些方面却意外地像平民呢――不对、现在不是感慨这个的时候。

    「所有人一起，就是说梅露露也来了吗？」

    「是的、不过她说要先做些什么准备……」

    尤菲娜瞪了恭太郎一眼，把身上冲洗干净之后，浸入浴池的一个角落，将脸转向一边开口说。

    「母亲大人和匹克露师傅让我无论如何也要过来，所以我只好顺从……但是我根本不打算替你擦背。如果胆敢做出什么奇怪的举动，小心我把你打飞！」

    忐忑不安的阿露特也学着姐姐的样子进入浴池里，抱着膝盖蹲在浴池的一角。她把通红的脸也浸在水中，一副恨不得有个地缝钻进去的样子。

    蕾西亚露出满脸的笑容，宣告恭太郎受难的开始。

    「好了、恭太郎大人。让我替你擦背吧。请到这里来坐下」

    「快点过来啊！不要慢慢吞吞的！我最讨厌慢性子的家伙。如果你敢不从，我会用《裁决之镰》把你砍成两半」

    恭太郎慌忙把毛巾缠在腰上。分别穿着黑色和白色泳装的双胞胎公主拉着他的手臂，把恭太郎带到淋浴边。

    坐在椅子上的恭太郎感觉自己就像坐在电刑椅上。两位穿着性感泳装的美少女近在咫尺，仅仅是这一点就让恭太郎心脏狂跳不已。

    （冷静下来、一定要冷静下来……。她们只是帮我擦背。只要不看她们穿泳装的样子就不会有问题。就算是姐姐也没有责怪我的理由。没错、只要不把她们当成穿泳装的女孩，而是当成自动擦背的机器就可以了。心无杂念！恶鬼覆灭！烦恼退散！）

    恭太郎如同悟道的修行僧一样喃喃自语。在他的背后，艾丽丝拿出了某件东西。那是一把附有木柄、用于擦背的刷子。

    双胞胎姐姐看到之后告诫她说。

    「这个不行哦、艾丽丝」

    「为什么啊、用这个应该能擦得很干净的」

    「擦背的目的是为了能和恭太郎大人更加亲密、除此之外……那个……必须让恭太郎大人心跳加速才行。为了能让恭太郎大人出浴后能幸临我们……」

    脸色微红的蕾西亚抓起沐浴露的瓶子，把沐浴露倒满自己的手心，然后开始涂抹在自己的胸部。不久之后、发育过剩的爆乳和深邃的乳沟都沾满了滑溜溜的液体。

    没等发现对方意图的恭太郎出声阻止，蕾西亚已经将身体靠了过来。

    「失礼了……。嗨」

    蕾西亚的胸部压在恭太郎的后背上，异常柔软的触感使得恭太郎动弹不得。

    「――呜哇！？」

    大概是为了避免自己下意识地用手辅助吧，蕾西亚把双拳握紧放在身体两边。然后她扭动身躯，使沾满沐浴露的爆乳在恭太郎后背滑动，开始用自己傲人的双峰代替海绵，为恭太郎擦背。

    「――！！！」

    恭太郎已经说不出话来，感觉自己的灵魂都好像已经从口中散溢出来了。

    「怎么样、恭太郎大人？有人告诉我、这样帮男性擦背的话能让男方感到更舒服。请问您感觉如何？」

    「……」

    「已经舒服得说不出话来了吗。太好了。虽然有点难为情、但这么做总算有了价值。我会更加努力的！嗨咻、嗨咻！」

    面容既清纯又可爱的公主大人虽然脸色羞得通红、但还是继续努力地用自己巨大的胸部为恭太郎擦背。

    艾丽丝看着双胞胎姐姐，一副恍然大悟的样子点点头。

    然后她打开沐浴露的瓶盖，将沐浴露全部倒在黑色的泳装上。

    「难、难道说……艾丽丝也打算模仿吗」

    「愚、愚蠢的家伙。不要说模仿这种失礼的话。我一开始就打算那么做的！」

    柳眉倒竖的艾丽丝也慢慢靠近恭太郎――

    她也将纤细的身体贴在恭太郎背上。虽然胸部小，但她毕竟也是女孩子。肌肤既光滑又柔软，让恭太郎感到非常舒服。

    「呵呵呵、艾丽丝真是一心为特莱克瓦兹着想呢。能有这样这样的妹妹，作为姐姐也非常自豪。一起加油吧」

    「我才不想输给姐姐呢！恭太郎、快点兴奋起来袭击我啊，这样就能生出孩子了」

    「呜啊……不是说了不行吗……」

    两位公主的《湿滑柔软攻击》非常舒服，但同时也非常色情。

    恭太郎脑中的兴奋数值急剧上升，与此同时，欲望渐渐把他的理性驱逐殆尽。

    尤菲娜对妹妹们过于主动的态度感到吃惊，她从浴池站起身大喊、

    「你、你们两个！就算是为了特莱克瓦兹，也做得太过头了。你们没看到恭太郎一脸色咪咪的表情吗、那个大变态」

    「已、已经连反驳的力气都没有了……」

    恭太郎已经几乎要升天了，而梅露露的出现又给了他最后的一击。

    「恭太郎大哥哥、梅露露也来替帮你擦洗身体――！」

    最早熟最大胆的第五公主梅露露也冲进了浴室。

    全身被蓬松的泡泡包裹、看不清楚她穿的是什么样的泳装。沾满全身的泡沫就好像绵羊的布偶装一样。

    「既然姐姐们洗后背，梅露露就洗前面吧」

    沾满泡沫的梅露露在恭太郎面前露出可爱的笑容。

    恭太郎原本担心她会像双胞胎姐妹那样把身体贴过来――但是小个子的公主拿出一块鹫水豚造型的海绵来。

    恭太郎心中的一块大石头落地、看上去梅露露是打算用海绵擦洗。恭太郎仿佛在黑暗中看到一丝光芒，如果以正常的方法擦洗，我还能承受得住。

    ――可是、他的想法太天真了。

    梅露露把海绵贴在自己的腹部上，细心地在海绵上蘸满泡沫。这时恭太郎看见了梅露露可爱的肚脐，心里升起强烈的不详之感。

    「……我随便问一句、梅露露在泡沫的下面穿着什么样的泳装啊？」

    梅露露一边开始用海绵擦洗恭太郎的手臂，一边露出恶作剧般的笑容。

    「哎嘿嘿、想知道吗……？」

    梅露露转过身，稍微擦掉了一些泡沫。

    「――！！！」

    恭太郎不禁开始怀疑自己的眼睛。

    在蓬松的泡沫下面可以略微窥见梅露露的屁股。

    梅露露脸色通红，带着害羞的表情在恭太郎耳边低语。

    「什~么也没穿哦。洗完之后就会全部被看光光哦」

    「究竟是谁想出来的啊！？」

    「梅露露自己想的哦。怎么样怎么样？大哥哥的心跳加快了吧？」

    「确、确实心跳得很快。但是女孩子不能让别人看到身体啊」

    「大哥哥将来会成为梅露露的丈夫，所以不要紧的」

    恭太郎听见背后传来敬佩的吐息声。艾丽丝不停地点头，用只有自己能听见的声音说

    「原来如此、还有这种方法啊。真是长见识了……。对了、为了不至于遗忘，先把它记下来吧」

    艾丽丝不知从哪里取出一本小巧的笔记本，在上面奋笔疾书。

    （拜托了、把这种勤奋好学的精神用在其它方面吧！）

    恭太郎虽然想要这样吐槽，但却说不出口。

    「嗨咻、嗨咻！」

    蕾西亚还在用沾满泡沫的胸部努力地擦洗恭太郎的后背、突然――

    ――嘭

    蕾西亚的泳装错位，发育过剩的双峰露了出来。但是公主并没有注意到这一点，仍然把丰满的胸部压在恭太郎的背上。恭太郎已经可以直接感受到胸部的触感，不由自主地发出叫喊声。

    「蕾、蕾西亚！泳装！泳装已经――」

    他急切地扭动身躯，想要离开蕾西亚的身体。

    可能由于他突然动弹的缘故吧，正在用海绵为恭太郎擦洗身体的梅露露失去平衡滑倒。

    「呀啊！」

    梅露露发出可爱的悲鸣――啪嗒

    腹部朝下，倒在浴场的地上。

    「呜……梅露露是坚强的孩子、不会哭的……」

    看到泫然欲泣的梅露露站起身，恭太郎忍不住再次高喊。

    「不行！梅露露、不要站起来！」

    「嗯？」

    因为刚才倒在潮湿的地上，覆盖身体的泡沫大部分已经被洗掉了――现在的梅露露几乎和刚出生时的样子一样，只有最重要的部分还勉强被泡沫遮盖着。

    大概因为在始料不及的时候被看到裸体觉得害羞吧，梅露露的脸色变得通红。

    「呀啊、果然还是很难为情啊！大哥哥不要盯着看」

    梅露露慌慌张张想要遮盖身体的样子非常可爱，同时也非常性感。

    贴在后背的酥胸的触感舒服得让人飘飘欲仙。

    「恭太郎大人……。如果兴奋起来的话、随时可以推倒我哦……」

    蕾西亚甘甜的低语撩拨恭太郎的耳朵。

    恭太郎的兴奋指数终于超过了临界点。虽然上高中的时候，恭太郎以古板而著称，但此时他那钢铁般的意志却轻易地被击得粉碎。现在充斥在他脑中的只有欲望。

    接着――噗滋

    脑中似乎传来某种东西崩坏的声音。

    让我在这里对少年神来恭太郎的境遇做一点补充说明吧。

    在恭太郎幼年的时候就亡故的母亲是一位传统的大小姐。

    听说她虽然不谙世事，但却既温柔又贤淑――是一位理想的母亲。

    可是他的父亲却是完全相反的人。

    虽然剑术了得，但却是个游手好闲的花花公子。只要见到喜欢的女人就会上前搭讪，而且还有很多情妇和私生子。

    虽然在姐姐严格的教育下恭太郎成为一名古板的武士少年，但他同时也继承了父亲放荡的基因。

    而且这一因素一直被压抑着。就像被压缩到极限的弹簧一样积蓄着力量，等待着被解放的一天。

    现在、恭太郎16年的人生中一次也没开启过的开关终于被调到了ON的位置。

    「呜啊啊啊啊啊啊――！！」

    恭太郎向着夜空咆哮。

    「既然那么希望生孩子，那就如你们所愿吧！！」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――随着地面轻微的响动，浴场出现了一张贝壳形的大床。

    「来得正好！就让我在这里推倒你们吧！！」

    恭太郎把全身沾满泡沫的蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人夹在肋下。大概是因为限制被解除的原因，他现在的臂力与平时相比根本不可同日而语。

    「恭太郎大人终于有那个意思了吗。我真高兴」

    「大哥哥、你太粗暴了哦」

    「诶？诶？现在就开始吗？等、等一下。我还没做好心里准备……！啊、但是、也不能输给她们两个人」

    公主们被扔在做过防水处理的床上。

    「嘿嘿嘿！就让我同时疼爱你们三个吧」

    化为野兽的恭太郎发出猥亵的笑声。

    「恭太郎！我不是说过、让你不要做下流的事吗！快离开我的妹妹」

    恭太郎僵硬地转过头，目不转睛地打量着尤菲娜完美的身材，舔着嘴唇说。

    「尤菲娜也想生孩子吗……？既然如此就从你开始推倒吧！！」

    恭太郎一边喘着粗气，一边以野兽般的动作向尤菲娜冲去。

    跑到中途的时候――哗啦、围在恭太郎腰间的毛巾掉落了。

    「呀啊啊啊啊」

    用手捂住双眼的阿露特发出惨叫声。

    尤菲娜也变得脸色通红，用一只手捂住眼大喊。

    「快、快遮起来啊！笨蛋――！」

    但是已经化为野兽的恭太郎毫不在意，继续以惊人的速度向尤菲娜逼近。

    「出现吧、烈焰神剑！」

    巨大的手甲装着在穿着泳衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

    「给我清醒过来、你这个无礼的家伙――！！」

    尤菲娜高高举起火焰之剑。

    「天――诛！！」

    「呜哇哇哇哇――」

    恭太郎化为掠过天际的一颗流星

    只有米伦还事不关己地泡在浴池里，心满意足地发出“啾”的鸣叫声。

    第二天的夜里

    在后宫深处的小树林中。恭太郎抱着膝盖蹲在一棵大树的树根处。

    在浴场发生的那件事，恭太郎几乎完全记不得了。

    但是、匹克露对自己说「这次的作战真是可惜！但是知道了古板的恭太郎会在特定条件下化成野兽，这也是一大成果。你就好好期待下一次的作战吧！啊哈哈哈」

    现在的恭太郎情绪非常消沉，心情低落得已经无法重新振作起来。几乎快要落泪了。不、老实说吧。虽然姐姐告诫过他“男儿有泪不轻弹”，但现在的恭太郎已经眼泪汪汪了。

    「糟透了我简直就是可憎的禽兽可恶的恶汉既卑劣又无耻一无是处的我还是死了比较好啊……」

    恭太郎不停地低声诅咒自己。毕竟自己曾经差点推倒过公主们，而且事后还完全不记得。

    「在我的心底居然隐藏着那样的野兽吗……？」

    谨严耿直、朴实刚毅、品行端正――对于把这样的生活方式作为人生信条的恭太郎来说，在浴场发生的那件事足以动摇他信念的根基。

    深深地叹了一口气之后、恭太郎凝视着挂在腰上的木刀。

    姐姐的话在脑中回响。

    「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

    「这样下去不行……。无法成为堂堂的男子汉」

    幸亏这一次没有铸成大错、但是不知道什么时候会再次化为野兽。

    失去控制的自己也许会毁掉出嫁前女孩的清誉。

    就算这是公主们所希望的，恭太郎也决不能允许自己做出这种事。

    恭太郎仿佛寻求救赎似的，眺望着城墙附近。虽然被藏得很隐蔽，所以在黑暗中看不清楚。但这一带应该有通往外界的秘密通道。

    虽然挂在上面的大锁看上去很结实……但用木刀全力斩击的话应该还是能破坏的。

    逃走吧――恭太郎脑中浮现出这样的想法。

    虽然师傅告诉过他，如果想要回到原来的世界，必须要得到能使用强力魔法的女王的帮助。但是、也不一定必须是特莱克瓦兹的新女王才行吧。其它国家的女王应该也有强大的魔力。

    比如说、与特莱克瓦兹敌对的国家的君主，她应该会很乐意送恭太郎回日本的。

    可是、恭太郎马上否定了自己的这种想法。

    「我不能逃走」

    虽然进入后宫已经差不多过了一星期，但老实说恭太郎一次也没产生过想回去的想法。

    当初所持的「想要帮助公主们」的想法也并没有消失。

    正因为如此，现在的恭太郎非常苦恼。

    如果尤菲娜等人陷入困境的话，自己很愿意出手相助。这种心情绝无虚假。

    如果自己真的是被女神选中的救世主，恭太郎也觉得很光荣。

    但是、和不喜欢的女孩生后代这种事，不管别人再怎么拜托，自己也绝对做不到。这种事完全是人渣的所为。

    然而、如果被公主们诱惑，又会忘却自我而化身成野兽……

    可恶、究竟该如何是好啊……？

    ……对了，和五位公主中的某一位坠入爱河不就行了吗。这样一来，就算和她生孩子也不会违背道德伦常。

    想到这里、不知为何脑中浮现出的是――尤菲娜的面容。

    「我在想什么啊？」

    恭太郎马上又摇头否定。

    她不是非常讨厌我吗。而且我对尤菲娜那种凶暴的女孩也不感兴趣。我们俩绝对不可能变得相亲相爱。

    可是也很难想象自己会和另外几位公主发展成恋爱关系。应该说，为了生后代而恋爱这种想法本身就不忠诚吧。顺序完全弄反了啊。

    「我到底该何去何从啊……」

    恭太郎烦躁地抓着头发。

    敌人与同伴、善与恶、忠诚和不忠、贞淑和淫乱――这些原本应该截然相反的概念，现在界限却变得模糊不清。现状极为复杂、因为复杂而产生混乱、因为混乱所以内心动荡不安，仿佛是在没有出口的迷宫里徘徊。

    如果――

    如果能找到一个坚定的目的――

    如果能找到证明自己是正义的指针、就无需如此苦恼了吧。只要能找到这一指针，我就能为了实现它而勇往直前。

    但是、那个目的究竟是什么？我现在应该如何去做？

    无论怎么思考也找不到答案。

    空虚地仰望着悬挂在空中明月、恭太郎又深深地叹了一口气。

    自己究竟像这样抱着膝盖坐了多久呢？

    突然――咚、咚、咚、咚、咚、

    传来沉闷的撞击声、紧接着，地道的暗门被打坏弹开。

    恭太郎慌忙站起身，一条黑影突然出现在他的眼前。

    从地道中出来的是一名黑色长发及地的少女。年龄大约十几岁吧。穿着一袭仿佛融入夜色的黑衣、佩带着一柄黑色剑鞘的长剑。以不符合她那年幼外貌的锐利眼神盯着恭太郎。

    「你应该不是……迷路了吧。普通的小孩不可能破坏那扇门。你究竟是什么人？」

    恭太郎一边逼问一边在脚下摸索。记得应该有树枝落在附近的。

    虽然匹克露师傅曾经命令过「绝对不要参战。如果发现可疑的家伙一定要呼救」

    虽然尤菲娜也曾经为此发怒，叫自己「绝对不要做危险的事」

    但是再怎么说自己也不可能输给十岁左右的小女孩吧。

    「我是――」

    少女用非常冷静的口吻自报家门。

    「基斯特.卡拉赛修。卡鲁塔基亚帝国的四将军之一。初次见面。你就是……特莱克瓦兹召唤出的新王仕吧？」

    卡鲁塔基亚帝国？那是我们的敌国吧……。就是说敌将单身潜进来了吗？说起来敌人不是不能进入结界内部吗……？

    虽然恭太郎心里充满不解，但还是佯装镇静地回答

    「我就是神来恭太郎。虽然没想到想你这样的小女孩会是将军……可以请你老老实实地就这样回去吗」

    恭太郎警戒着对方，为防万一把手指搭在剑柄上，以便随时可以拔剑攻击。

    「恭太郎……吗。我必须感谢你才行呢。能发现这个侵入口全是恭太郎的功劳」

    「……？」

    「前几天你不是和大公主出去了吗？回来的时候我一直跟踪着你们。堂堂的《烈火的公主》居然没发现自己被跟踪了，不知道她是因为什么而分了神」

    那个时侯……对了。尤菲娜是在担心一脸颓唐表情的我。可恶、被她跟踪成功是我的错吗。

    「为了解开防止侵入的魔法花了一些时间、但是总比翻越城墙省事多了。另外还有一点――」

    黑衣的少女立起一根手指。

    「最先出现在我面前的是你这位王仕、关于这一点我也必须感谢上天。让我省了不少功夫」

    「……这是什么意思？」

    「为了进入《大结界》，我几乎封印了自己全部的魔力。所以、为了能潜入女王的寝宫――」

    恭太郎感觉到杀气，他迅速握住刀柄。

    「――需要人质」

    可是、基斯特动作比他更快，立起的手指闪出一道光芒。

    「雷击！」

    蓝白色的闪电直击恭太郎的身体。

    全身肌肉痉挛、恭太郎已经无法拔出木刀。

    黑衣的将军没有放过这一瞬间的机会。她拔出剑，用剑柄撞击恭太郎的胸口。动作非常熟练，快得令人目不暇接。

    「……咕！？」

    可恶、难以呼吸了……

    「用魔法太卑鄙了吧……！！」

    「嘛、不要这么说啊。我的处境也是很危险的，所以不得不全力而为。如果你呼救就麻烦了，所以我才不得不和你说了那么多废话」

    「原来你不停地和我说话是这个目的啊……」

    「顺便把我的外号告诉你吧。我也被称为《巨龙将军(dinosaursmaster)》，所以擅长这一类的魔法。……《捕缚黑蛇》」

    随着基斯特手心散发出的光芒的指引下，一条黑蛇出现在魔法阵之中。

    恭太郎想要躲避，但身体由于被魔法击中后全身麻痹不听使唤。只能眼看着黑蛇顺着他的腿部向上游走。

    「很遗憾、现在的我只能使用这种程度的魔法……但对你来说也应该足够了吧。动手！」

    基斯特以不带一丝感情的声音命令。

    住手！恭太郎虽然想这样叫，但却发不出声音。

    黑蛇在他脖子上咬了一口、恭太郎很快失去了意识――

第一卷 第五章我一定、无法成为救世主

    恭太郎再次醒来的时候，首先映入眼帘的是放射出炫目光芒的巨大水晶。

    纯白的巨大空间在模糊的视野里一直延伸。

    当注意到自己现在身居何处的时候，恭太郎的后背掠过一阵寒气。

    这里是……女王的房间。

    就在自己晕倒的时候，敌人已经侵入了王宫的最深处。

    恭太郎想要站起来，但黑色的蛇依旧缠在自己身上，所以丝毫动弹不得。不仅如此，基斯特就站在躺在地上的恭太郎的旁边，用剑指着他的脖子。

    「基斯特将军！快放开恭太郎！你已经无路可逃了！」

    手持包裹着火焰的大剑的尤菲娜厉声喊道。

    「如果你胆敢伤害恭太郎大人、我绝不原谅」

    「正是如此！为了我能成为女王、那家伙是必不可少的」

    「放开大哥哥――！笨蛋」

    蕾西亚、艾丽丝和梅露露都手持巨大的武器向着基斯特怒目而视。

    「呜哇、呜哇哇哇……」

    就连阿露特也拿出那张小小的弓、一边颤抖一边瞪着基斯特。

    但是基斯特毫无慌张的样子，用冷静的口气说。

    「我从一开始就没有想过逃跑。就算出现最坏的情况、只要我能拉王仕一起踏上黄泉路就够了。……骑士团的人也不许乱动！」

    基斯特虽然没有回头，但却准确看穿了打算从背后包抄的骑士们的行动，厉声发出警告。

    「就算你们杀了我、这条蛇也会绞杀王仕。劝你们不要轻举妄动。……你们才应该认清自己现在的立场。如果不希望王仕丧命就把武器扔掉！」

    说到这里、敌国的将军注意到恭太郎醒过来了。

    「喂、王仕。快告诉那些野蛮的公主们，说我还不想死、快救救我」

    「谁、谁会说这种话……！！」

    「你最好不要反抗。没有任何力量的《男人》就算逞强也只会让人笑话」

    利刃进一步逼近。恭太郎能清楚地感觉到皮肤被划破，流出的鲜血染湿了脖子。

    「快点求饶吧」

    「……我拒绝」

    这种没出息的话，绝对说不出口、不可能说得出口！

    看上去只是一名年幼少女的将军眯起双眼，露出残酷的表情。

    「是吗。那我只好强迫你求饶了」

    卷在恭太郎身体上的黑蛇开始蠕动，缠上了他的手臂和大腿。

    「把他的手足扭断。如果四肢腐烂坏死的话，他应该就会求饶了吧――动手！」

    「等一下！明白了、我们扔掉武器就是了」

    「不行！不要管我！快打倒这家伙！」

    恭太郎的叫喊显得空虚无力，女王的房间里回响起连续不断的金属落地声。

    尤菲娜把大剑扔在了地上。

    不、不仅只有她一个。其余的公主也陆续丢掉武器。

    「为什么……为了我这种人……」

    尤菲娜露出一脸痛苦的表情摇头。

    「虽然很不甘心、但我们不能失去你……」

    「恭太郎大人是特莱克瓦兹唯一的希望」

    「如果你死了就无法生育后代了……。我绝不能让这种事发生」

    「没错！大哥哥是梅露露的丈夫啊」

    蕾西亚和艾丽丝也一脸苦涩地说。阿露特虽然没有开口，但她的眼瞳里充满泪水，似乎随时会夺眶而出。

    「我们已经丢掉武器了。快放开恭太郎！」

    敌将抓住恭太郎的领口，用从她那娇小的身躯无法想象的臂力将恭太郎提起来。

    （真难看、我实在是太没出息了……!!）

    恭太郎默默地咬牙。想要帮助公主们――自己明明是这么想的。但现在她们却反而因为自己而陷入危机。

    但是、万般悔恨的恭太郎现在根本无法反抗，因为他的身体一动也不能动。不仅被蛇紧紧缠住，而且大概是之前被咬时蛇毒的持续作用，连意识也模糊不清。

    基斯特将刀刃架在恭太郎脖子上，扫视五位公主。

    「那我就依照约定放了他吧」

    基斯特把恭太郎的身体扔向尤菲娜等人，同时下令。

    「绞杀王仕！」

    缠在身上的黑蛇猛然勒紧。

    「……咕、啊！？」

    不仅是身体，连脖子都被勒住，恭太郎的意识一下子就变得模糊起来。

    「恭太郎！」

    尤菲娜立即跑过来想要拉开缠在脖子上的蛇身。但是蛇的力量很强，无论怎么拉都纹丝不动。

    而且、黑蛇突然抬起头。

    会被咬――恭太郎立刻这样判断、用尽全身力气大叫。

    「尤菲娜……放开手……」

    但公主仿佛没听见一样。三角形的蛇头像箭一样射出，咬住尤菲娜的手臂。

    「唔……」

    即使如此、为了恭太郎不至于窒息，她还是拼命拉着蛇的身体。

    「谁把剑给姐姐！」

    听了蕾西亚的命令，一名待命的骑士手持着剑跑向尤菲娜。

    一瞬间――从时间上看大约只有一秒左右。所有人的视线都集中在恭太郎身上。

    而这一瞬间的空隙正是敌将的目的。

    基斯特一口气冲上台阶。

    「哈――！」

    随着高昂的叫喊声，劈开了覆盖大床的纱帐。

    一位手臂已经玻璃化的美女紧闭着双眼躺在床上。

    「特莱克瓦兹的女王！觉悟吧」

    「母亲大人」「妈妈」

    梅露露和阿露特发出慌乱的喊声，几乎于此同时――基斯特的剑挥了下去。

    刀刃深深地插入女王的前胸。

    「绝不原谅！」

    艾丽丝立即拾起巨大的镰刀咏唱咒文。在她四周出现无数魔法阵。

    「死女神的舞曲！」

    大批闪着紫色光辉的冲击波向基斯特逼近。

    眼看着敌将就要丧命于艾丽丝的攻击之下、然而――

    「金刚盾阵」

    瞬间出现一个闪烁着黑色光芒的半圆球形魔法阵，把冲击波尽数吸收。

    在魔法阵的内侧浮现出无畏笑容的已经不再是那个年幼的少女。

    就好像一瞬间成长了似的、站在那里的是一名妙龄的美女。因为身体长大了，她原来穿的黑衣被撑破，布条杂乱地卷在身上。

    「你迟了一步呢。看来《大结界》已经消失了」

    她拔出利剑，剑身上占满了鲜血。

    「你们的女王……已经死了！」

    基斯特以充满威严的目光逼视着公主们。

    「特莱克瓦兹的公主们。下次在战场上再会吧。只不过战场将会是化为焦土的特莱克罗街道……」

    基斯特将军伸出手，展开一个巨大的魔法阵――随后、出现一只拥有尖喙的黑色翼龙。

    基斯特乘坐在翼龙的背上，撞破女王房间的墙壁扬长而去。

    留下的只有――一副惨不忍睹的场景。

    「母亲大人」

    躺在床上的女王艾露特丽杰一动也不动。

    「恭太郎……你再稍微忍耐一下」

    尤菲娜虽然露出非常痛苦的表情，但还是帮恭太郎斩断了缠在身上的黑蛇。蛇化作黑烟消失了。

    但是、毒素并没有一起消失。

    大概因为毒性发作的缘故，尤菲娜无力地跪倒在地上。

    看起来中了这种毒虽然不至于丧命，但却会使意识变得模糊。

    公主们悲痛的声音在女王的房间里回荡、就在这时又传来进一步的噩耗。

    「报告！保护国土的《大结界》已经完全消失！卡鲁塔基亚的军队越过国土入侵，现在正向着首都特莱克罗进军」

    （是我的错……！）

    恭太郎用拳头捶着大理石地板。

    （会变成这样、全是我的错――！！）

    东方的地平线上渐渐现出了鱼肚白。

    这里是靠近特莱克瓦兹国境线附近的一座小山丘上，卡鲁塔基亚军的营地就驻扎于此。站在帐篷外的肌肉虬结的女强人――姆杰?多拉法鲁伽以拳击掌，一副非常欣喜的表情。

    「基斯特那家伙、干得不错嘛！」

    覆盖特莱克瓦兹国土的乳白色纱帐已经消失。美丽的平原一览无余。太阳正从远方的地平线冉冉升起。

    「太好了！下面就轮到我出场了……好好地大闹一番吧」

    「姆杰大人！弗朗奈露大队长传来消息。部队已经集合完毕，随时可以出发」

    副官正巧也在这个时侯向姆杰报告部队整装待发的消息。

    「就是说全军都已经做好准备了吗……？」

    「是的！罗赛特队长率领的第二大队也已在特莱克瓦兹国境南部待命！第三大队在北部山岳地带展开！只要姆杰大人一声令下，随时可以出击」

    姆杰把部队分成三部分，遥相呼应地包围首都特莱克罗。原本来说，把部队分散只能让敌人各个击破，但姆杰却满意地点点头。

    「这样一来特莱克瓦兹已经是囊中之物了」

    她从山丘俯视。麾下的士兵们正在等待出击的命令。步兵、骑兵、魔炮兵、魔术师团、幻兽部队、飞龙部队――以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚排着整齐的队列，仿佛搭在强弩上蓄势待发的箭一样，等待着出击的瞬间。

    只要姆杰一声令下，她们就会以排山倒海之势蹂躏特莱克瓦兹。

    「首先传令给第三大队！侵入特莱克瓦兹领土、包围附近的小城市！但是不要立即攻陷，而是要尽可能地威慑那里的居民」

    姆杰一边向副官下令、一边跨上黑色的爱马。

    「驾！」

    她策马向山丘下疾奔，同时拔出背上的弯刀。利刃在阳光下烁烁生辉。

    「将士们、前进！一口气攻陷首都特莱克罗」

    女王房间的深处有一个秘密的地道。地道下方是预防敌袭而准备的避难所。这间俗称《女神之腕》的避难所中不仅张开着防御攻击咒文的魔法阵，各种靠魔法运作的通讯和医疗设备也都一应俱全。

    女王艾露特丽杰遇刺后，被火速送往修建于《女神之腕》中的医务室。

    女王――勉强保住了性命。

    这是因为罹患全身玻璃化这一奇疾，所以硬化的组织挡住了凶刃的刺入，仅仅以毫厘之差未伤及心脏。可以说是不幸中的大幸。

    虽说如此，女王现在的状态仍然是万分危险。王宫的御医们正在全神贯注地使用治愈魔法为其疗伤。

    「妈妈……呜呜呜……」

    梅露露的哭泣声响彻整个司令室。

    阿露特紧紧地抱着梅露露，尽力安抚她。恭太郎、五位公主、匹克露以及阿莱斯达全聚集在司令室，可是谁都没有说话，大家都是一脸沉痛的表情。

    就在这沉重的气氛中，又传来更加令人绝望的情报。

    「北方领地扎鲁兹的领主传来消息“城镇已经被卡鲁塔基亚军包围。十万火急、请求速派援助”」

    随后又不断传来其它地方城市被包围的消息。

    匹克露咬牙切齿地说

    「可恶的卡鲁塔基亚军……！在战略上还真有一套」

    「请问……边境城镇被包围意味着什么啊？我原本以为敌军会直接挥兵向首都进发……」

    听见阿莱斯达的讯问后，匹克露深深地叹了一口气回答。

    「我国没有军队。说到战斗力就只有近卫骑士团、地方领主拥有的少量亲兵，以及――五位公主。进攻地方城市是为了分散拥有以一当千力量的公主们」

    「原来如此。让公主们去援救地方领主、从而造成首都防守力量薄弱的作战计划吗。既然如此，在这紧要关头只有弃车保帅了吧！如果公主们一起守卫首都，应该很容易可以击退敌军……」

    「这种事我们做不到」

    蕾西亚一脸苦涩地打断阿莱斯达的话。

    「居住在地方领土的人们也是特莱克瓦兹重要的民众、舍弃他们这种事我绝对做不到。如果民众陷入危机，我们有责任去帮助他们」

    「蕾西亚说得对……」

    大概蛇毒的效力还没有消失吧，尤菲娜一脸痛苦地开口说

    「无论发生什么都必须拯救所有的国民……。一个人也不能舍弃……这是作为公主的义务……」

    大公主将全身力量灌注在腿上，缓缓站了起来。

    「我曾经还和某个人约定过的……。要保护这个国家！决不能让卡鲁塔基亚为所欲为……」

    其余的公主们一起点头赞同。

    就连最年幼的梅露露都咬紧嘴唇强忍泪水、拼命地点着头。虽然平时像是一名天真的小孩子，但她也是王族的一员。

    「蕾西亚去援助扎鲁兹。骑飞龙去应该很快就能到达……」

    尤菲娜分别拜托蕾西亚、艾丽丝和梅露露三人去援助不同的地方城市。

    「明白了。我很快就会把卡鲁塔基亚军打得落花流水，胜利归来。决不能容忍那些野蛮的家伙在这么飞扬跋扈下去了！」

    艾丽丝一脸愤怒地放言。尤菲娜勉强向她露出笑容说道。

    「艾丽丝的话一定很快就能完成任务。但是千万不可杀害敌军士兵，因为这是和女神的约定」

    恭太郎大吃一惊。到了这种关乎生死存亡的时候，还是要贯彻不杀生的信念吗……。

    「梅露露也会加油的！卡鲁塔基亚军一下子就能收拾掉了」

    「嗯。梅露露一定没问题的」

    梅露露握紧自己的小拳头，尤菲娜温柔地抚摸妹妹的头发。

    「那、那个……对不起。我什么忙也帮不上……我明明也是公主、可是……」

    阿露特一脸歉意地低下头。尤菲娜将手放在她的肩上，温柔地说

    「阿露特就在这里保护母亲大人和恭太郎吧。这也是非常重要的任务」

    「是！就算拼上性命我也会保护到底」

    「尤菲娜姐姐打算怎么办呢？」

    听见蕾西亚的询问，尤菲娜毫不犹豫地说

    「和卡鲁塔基亚军的主力战斗。我要一个人保护特莱克罗」

    「――太乱来了！」

    一直沉默无语的恭太郎忍不住叫出声来。

    「你不是也被那条蛇咬了吗。光是能站起来就已经很不容易了吧」

    被咬过的恭太郎很清楚，那条蛇的毒性强得可以使人一瞬间就失去意识。直到现在恭太郎还觉得昏昏沉沉的，如果不勉强打起精神似乎随时都会倒下去。而刚刚被咬的尤菲娜就一定更加难受。

    在这种状态下怎么可能和敌人的大军作战呢。

    可是、尤菲娜作为公主的那种威风凛凛态度丝毫没有改变。

    「即使如此、我也要战斗。这是为了守护特莱克瓦兹」

    恭太郎立刻就明白了、她的决心是不可动摇的。

    因为她的眼瞳里充满了坚定的光芒。

    「那、那样的话、我也……」

    恭太郎跑到尤菲娜身边，将手搭在她的肩上。

    「请让我也参加战斗吧！我对自己的剑术有一些自信。一定有能帮得上忙的地方――」

    但是、恭太郎的手被无情地挥开了。

    「你根本帮不上忙。虽然很遗憾，但你什么也做不到」

    「怎么会……应该有用得到我的地方吧？无论什么事都可以、我想成为你的力量」

    虽然恭太郎拼命地申诉，但公主还是摇头。

    「无论你的剑法有多高……也无法和卡鲁塔基亚军战斗。你去了只会碍手碍脚」

    无论蕾西亚还是艾丽丝，就连梅露露也没有反对姐姐这番话。

    「恭太郎就躲在这里吧。只要藏在《女神之腕》中，暂时应该可保安全。如果敌军攻进来，请你带着女王陛下一起逃脱」

    尤菲娜凝视着恭太郎，一脸歉意地低下头。

    「对不起、恭太郎……」

    ……为什么、要道歉啊

    「自作主张地把你召唤出来、还让你遭遇这样的危险……。是我的错」

    不用向我道歉啊。责任不是全在我身上吗。

    难道不是因为我的错、才会陷入这种危机的吗……

    「――我们出发吧」

    丢下呆立的恭太郎，公主们转身离去了。

    仅仅只有四个人、奔赴敌人大军严阵以待的战场。

    「……」

    恭太郎连激励她们的话都说不出来。

    他现在能做的只有紧紧握住自己的双拳――

    「那、那个……」阿露特轻轻地拉拉恭太郎的袖口。

    「请不要怨恨姐姐们。这是无可奈何的。因为恭太郎大人是男性、所以……没法参加战斗……」

    「我明白的……」

    和敌将的遭遇已经充分说明了这一点。

    连几乎封印了所有的魔力、变成小孩模样的基斯特，恭太郎都赢不过。如果和可以使用魔法的敌人交战的话，一定立刻就会败下阵来吧。

    但是即使如此――即使如此我也想战斗！

    即使如此、我也想为她们做点什么！

    会变成这种局面，全是因为我的错引起的！

    如果没有我、基斯特就不会找到秘密出入口！

    如果在基斯特入侵的时候即使呼救，就不会被俘作人质。

    如果我没有被俘作人质，女王也就不会受伤！

    只要我不在这里，敌人就不可能长驱直入！

    只要我不在这里，公主们就不用奔赴胜机渺茫的战场。

    一切都是……一切都是我的错！

    尽管如此……尽管如此、我却什么也做不到……！

    我只能眼睁睁地看着女孩子们去参加战斗……！

    虽然一直想着要帮助尤菲娜她们、

    到头来却因为自己的错，使她们陷入困境……！

    「不可原谅……」

    不可原谅如此没出息的自己、恭太郎紧握挂在腰间的木刀刀柄。

    我究竟是为了什么才一直坚持练习剑术至今的啊……！

    大约过了十分钟之后、原本被寂静所充满的《女神之腕》中响起一个声音。

    「尤菲娜大人遭遇敌人！在特莱克罗以东十五公里的安多瓦普平原」

    「敌军有多少人？」

    听了匹克露的询问、操纵通讯器械的魔法使少女用近乎悲鸣的声音回答。

    「大约……三万」

    居然有三万……？尤菲娜要一个人面对三万名魔法使吗？因为蛇毒的影响、她现在明明连站起来都很困难……！！

    「领军的是姆杰将军！基斯特将军好像也已经和她们汇合了」

    「骑士团的斥候应该也和尤菲娜在一起吧？可以传影像过来吗？」

    「可以！将斥候的视野传到屏幕上！3、2、1――显示影像」

    在水晶球状的屏幕上显示出参杂着雪花的影像。

    在洒满朝阳光辉的绿色平原上、穿着战斗用纯白礼服的尤菲娜傲然而立。手持约有自己身长两倍的火焰巨剑、一动不动地注视着地平线的对面。

    巨剑上熊熊燃烧的火焰、长长的秀发和战斗用的纯白礼服随风飘动。

    而在她所注视的方向、平原的远方灰尘弥漫。

    身穿黑色铠甲的军队如同乌云一般向孤身一人的公主冲过来。

    映在屏幕上的景象既庄严又悲壮、充满了一种残酷的美感――恭太郎的身体不由自主地开始颤抖。

    「敌我人数如此悬殊、根本赢不了吧……」

    但是、抱着双臂注视屏幕的匹克露用非常冷静的口气说

    「你可不要小看尤菲娜大人。如果轻易败北，她就不会被称为《烈火的公主》了」

    屏幕上的尤菲娜缓缓举起巨剑。

    随后、她周围的空气开始旋转。

    草原的青草和纯白的战斗用礼服在旋风的吹拂下摇曳。

    她笔直地注视着数万人的敌军、猛地挥下巨剑――

    「火龙大连霸（Salamanderbattalion）」

    以剑为中心、浮现出一个巨大的魔法阵。

    从魔法阵中喷出业火、无数包裹着火焰的巨龙呼啸而出。

    火龙掠过天空向卡鲁塔基亚军冲去――最后扑入敌军前方的草原。

    猛烈的暴风和尘埃袭向敌军！

    「大厉害了、尤菲娜大人！」

    阿莱斯达紧握小手发出欢呼声。

    可是、他脸上的喜悦很快就被惊恐代替了。

    黑色的士兵们不断地从灰尘中蜂拥而出。

    她们踏过被打倒的同伴的身体、争先恐后地冲向尤菲娜。

    「还是不行吗……！如此大规模的攻击却连一半也没打倒……」

    「因为尤菲娜大人为了不伤及对方性命、没有让火龙直击！但是并没有结束、看吧、尤菲娜大人好像打算实行第二次的攻击了」

    屏幕中、尤菲娜再一次把巨剑举向天空。

    风又开始旋转、她逐渐把力量聚集在巨剑之中。

    但是、风突然停止了。

    尤菲娜单膝跪向大地。

    这一定是蛇毒的影响。因为毒性发作的原因、尤菲娜现在大概连站立都很辛苦吧。

    （这也是……我的错。尤菲娜是为了救我才被蛇咬的……）

    「姐姐！」

    阿露特发出悲鸣，可是从屏幕中传来的地震般的巨响掩盖了她的声音。

    排山倒海般的敌军离尤菲娜越来越近了。

    如果被这样的人潮吞没，就算是尤菲娜也无法抵挡吧。

    注视着屏幕的恭太郎下意识地向外冲去。

    他的手紧紧握着挂在腰间的木刀。

    我、

    我、难道要眼睁睁地看着吗……？

    我、难道要眼睁睁地看着、尤菲娜被打倒吗……？

    如果做出这种事、

    我将会、

    我将会――、

    我将会――……、

    我将会、变得不再是我吧？

    「怎么了、恭太郎……？难、难道说！？快来人阻止那个家伙！」

    恭太郎甩开追赶自己的人、手持木刀在特莱克瓦兹王宫的回廊上飞奔。

    不知为何、他回想起自己年幼时的那件事――

    可是在、对了――应该是母亲亡故后不久的事，所以那时的恭太郎才五岁。

    在夕阳余晖照耀下的侧廊里，恭太郎的头枕在穿着中学生制服的姐姐的大腿上。

    当然姐姐并不是在为恭太郎掏耳朵，她绝对不会这样宠着恭太郎。

    为了进行剑术的特训，恭太郎刚刚被迫和姐姐战斗。作为武器的朱漆木刀对于年幼的恭太郎来说太大了，根本没办法得心应手地使用。所以完全是一边倒的战斗，恭太郎被姐姐的竹刀修理得遍体鳞伤。

    而现在姐姐正在帮助恭太郎疗伤。

    「真是的、恭太郎实在太弱了……。你要更加努力修行才行啊、现在这个样子是无法重振神来家的」

    恭太郎仰望着正在给自己额头伤口消毒的姐姐，用不满的口气说。

    「剑术这种东西根本派不上用场。我周围的朋友谁都没有练习剑术、我们是不是落后于时代了啊」

    樱子给伤口贴上胶布之后――啪

    「你这个笨蛋！」

    隔着胶布弹了一下恭太郎的额头。因为触及伤口，恭太郎感到分外疼痛。

    「对、对不起。姐姐」

    恭太郎按住额头拼命地道歉。因为额头的剧痛，他的眼中渗出泪水。

    樱子一脸严肃地俯视着他。

    「听好了、恭太郎。你需要学习的是手段而不是目的」

    「……这是什么意思啊？啊、姐姐的意思是指重振神来家才是我的任务吗……」

    「不对。你是神来家长男这一点也只不过是手段」

    「……唔、太复杂了我实在不懂」

    恭太郎有点难过地垂下眉梢、姐姐温柔地抚摸他的脸颊。

    「恭太郎、你要记住。每个人都有自己的《天命》」

    「天命、吗……？」

    「比如说、我的天命是把恭太郎养育成出色的男子汉」

    樱子俯视着恭太郎，脸上露出少许怀念的神色。

    「母亲去世、父亲只会一味地败家。过去兴盛的道场如今却连一个门生也没有、名声一落千丈。在完全没落的神来家，和年幼的弟弟过着无依无靠的生活……。我曾经不知道该如何是好。甚至想过……抛开碍事的恭太郎一个人逃离这个家」

    「真的吗……？」

    恭太郎难以相信。姐姐虽然非常严格、但却代替父母很好地承担了养育自己的重责。尽管不擅长做料理，但还是坚持给自己做带去幼儿园的便当、而且每逢家长参观的日子，就算逃课也一定会出席。

    这样的姐姐曾经想过舍弃自己吗。

    「但是呢、就在我想着要放弃恭太郎逃走的时候，你紧紧地握住了我的手」

    樱子轻轻触摸着恭太郎的手。

    「然后逞强地说“只要有我在就没问题的、姐姐”。那时候的你明明因为想念母亲从早哭到晚……」

    恭太郎完全不记得有这回事。母亲刚去世之后那段时间的记忆很模糊。也许是因为太过悲伤而不愿意回想起来吧。

    「所以那个时候我就暗自发誓。一定要勇敢地面对这一困境，把你养育成顶天立地的男子汉。所以我现在才会在这里。没错――那个时候我领悟到了自己的《天命》」

    樱子紧紧地握住恭太郎的手，露出极为认真的表情，她现在正要教给恭太郎比剑术更为重要的东西。

    「听好了、恭太郎。无论谁都有自己的天命在等待。

    可以让人肯定地说“我就是为此而生”的事件、

    必须勇敢地面对困境、贯彻自己所相信的正义的瞬间、

    总有一天会降临在任何人的身上」

    「我有一天也会发现自己的天命吗……？」

    「――没错。一定会的。所以为了你在领悟到自己天命的时候不会逃避，我要把恭太郎锻炼成一个坚强的男子汉。」

    「如果我逃避了自己的天命、将会如何呢？」

    「如果这样……恭太郎就将变得不再是恭太郎」

    「我变得不再是我……？」

    「没错。你将会背负着沉重的包袱，过着碌碌无为的人生。而在你死亡的瞬间将会醒悟，从逃避的那一刻起自己就走上了一条错误的人生道路」

    「真可怕……。这实在、太可怕了……」

    樱子用温暖的手抚摸恭太郎的头说道

    「所以说啊、为了不至于变成这样、你要好好练习剑术」

    姐姐的脸上明明一直挂着生气的表情、

    但那个时候的姐姐、露出了罕见的微笑――

    此时的安多瓦普平原上充满了斗气和肃杀之气。

    「实在太弱了。拿出点真本事来啊《火焰的公主》！如果你那么简单就被打倒，我会觉得很无聊的」

    在大批卡鲁塔基亚士兵的注视下，戴着眼罩的姆基将军用弯刀咚咚地敲着自己的肩膀。原本就肌肉虬结的身体现在变得更加强壮。

    「我现在只强化了10%哦。真是的、敢于向我提出单挑的要求，原本还以为你有多厉害呢、到头来只是个软柿子啊。太让我失望了」

    「还……还没结束呢……」

    倒在平原上的尤菲娜缓缓地站起身来。

    她已经满身疮痍。虽然防住了致命伤，但全身到处都有淤青或划伤。原本纯白色的战斗用礼服也被血和泥土弄脏，变得破破烂烂的。

    尤菲娜用拳头擦掉从嘴角流下的血，狠狠地瞪着姆基。

    「一下子就打倒你太可怜了、所以想要陪你多玩一会……」

    「这里我的台词吧。啊―、真是麻烦。虽然卡丽c拉大人下过命令，要好好地折磨之后再杀……但我对欺负弱者这种事完全没兴趣」

    姆基有点为难的样子挠着自己的头发想了一会，随后手持双刀摆开架势。

    「不管了。这一次我要强化到20%了。你要拿出真本事应战哦、否则真的会死的」

    姆基默念起咒文、身体被黑色的魔法阵包围，肌肉进一步隆起。

    「我要上了哦――」

    姆基轻描淡写地用弯刀指向尤菲娜――咚！

    空气微微地晃动、随后姆基出现在尤菲娜的眼前。

    两人的距离原本大约有十米左右。敌将居然一瞬间就冲到了尤菲娜的面前。

    嗡！――弯刀以惊人的速度劈过来。

    尤菲娜连忙举起巨剑，弹开了对方的刀刃。

    猛烈的冲击袭向手臂，尤菲娜的大剑差点脱手。

    「下面变得毫无防备了哦」

    姆基是二刀流。她的另一柄刀从下段横扫过来。

    尤菲娜以向后跳跃的方式躲避，但还是未能完全避开。

    「――唔」

    礼服被刀尖划破，血渗了出来。

    「怎么了、这就不行了吗？我的攻击还没结束哦！」

    两把利刃像暴风一样无情地袭来。不仅速度快得令人目不暇接，而且每一击都沉重得如同被巨龙的前掌撞击。

    尤菲娜拼命地防守敌人的攻击、但是――叮――最后巨剑还是被弹飞了。

    「嘿！」

    随着高亢的叫喊声、姆基向尤菲娜踢去。

    「――咕！！」

    靴子的鞋跟深深陷入尤菲娜的腹部、尤菲娜被踢飞到十米开外的地方、后背重重地撞在地面上。

    「……呜、啊」

    尤菲娜已经难以呼吸。强烈的眩晕感向她袭来。视野也变得模糊。好像连内脏都快要从嘴里被挤出来似的。全身剧痛、感觉身体似乎已经七零八落。

    虽然她拼命想要站起来、但却无法动弹。

    手脚全都不听使唤。没当场昏过去已经是万幸了。

    敌方士兵山呼海啸般的欢呼声传进耳朵。尤菲娜不甘心地咬紧了嘴唇。

    「姆基、住手吧。不要再玩了」

    身披黑色铠甲的敌将基斯特向前踏出一步说道。

    「我没在玩啊。如果敌方要求单挑，勇敢地接受挑战才是帝国军人的做法吧」

    「既然如此、就快点了解她吧。尤菲娜的目的是争取时间，等待其余几名公主的汇合」

    「什么嘛、原来是这样啊？怪不得你一副无心恋战的样子」

    姆基听了基斯特的话后似乎对尤菲娜失去了兴趣。她将弯刀插入背上的刀鞘，跨上自己的爱马，向基斯特喊道

    「了解她的工作就交给你吧。我不喜欢杀没有抵抗力的对手」

    「真是个顺便的家伙……」

    基斯特无奈地耸耸肩，随后用冰冷的视线俯视躺在地上的尤菲娜。

    「闹剧就到此为止吧。我国的国君希望将特莱克瓦兹纳入版图」

    「谁会……让你们这种人……」

    「国君亲口下令要杀了你。你就在那个世界欣赏街道被蹂躏的场景吧」

    基斯特张开双手咏唱咒文、空中逐渐展开无数的魔法阵。

    「巨龙暴走」

    随后，魔法阵中伸出闪着黑色光泽的粗大脚掌。在吓得发抖的士兵们面前出现大群的霸王龙，数量大约有一百只左右。

    「把尤菲娜吞噬吧」

    基斯特用不带一丝感情的声音命令。

    于是其中一头霸王龙缓缓地迈出脚步。

    随后――飞快地向尤菲娜扑来。

    尤菲娜想要躲避，但却无法动弹。她现在连握紧自己的巨剑这种事都做不到。

    「已经……不行了吗……」

    泪水从尤菲娜的眼中潸然而下。

    （对不起……。明明和你约定过的……但我却没能守护好这个国家……）

    尤菲娜的脑海中浮现出和自己立下约定的那个人的形象。

    身披蓝色斗篷的魔法使曾经将特莱克瓦兹从前所未有的危机中拯救出来。

    他曾经抚摸着年幼的尤菲娜的头发，这样说道、

    「你现在太弱了哦。这样的话无法保护重要的东西」

    所以、尤菲娜和他做了这样的约定。

    要变得比任何人都强，绝对会保护好特莱克瓦兹。

    但是……对不起。我还是没能保护到最后。

    内心被悔恨和悲伤所充满、泪水如同决堤般不停流淌。

    「不要……我不希望这样……」

    不希望自己的祖国被卡鲁塔基亚的铁骑蹂躏。

    拜托了……。谁来、救救我……！！

    恐龙巨大的身体向尤菲娜压过来――

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦――！！」

    瞬间，这声充满气势的叫喊响彻四周。

    有一个人突然出现在模糊的视野中。

    拼尽全身的力量、用木刀击打恐龙的鼻子。

    霸王龙倒在草原上痛苦地翻滚。

    「不要紧吗」

    尤菲娜的身体被对方抱起来。

    当尤菲娜在逆光中看清那个人的面容时，她不由自主地发出惊叫。

    「恭、恭太郎！？为什么你会在这里啊？」

    「幸好赶上了。没想到以前学的骑术会在这时候派上用场，关于这一点必须好好感谢姐姐才行啊」

    尤菲娜这时才发现筋疲力尽的军马瘫在附近的地上。马鞍上绘着近卫骑士团的纹章。

    估计恭太郎是骑马飞奔过来、趁势打倒那头恐龙的吧。

    不愧是长期修炼剑术的人，刚才的一击确实非常漂亮、但是――

    「你……你在说什么悠闲的话啊！你是笨蛋吗！？明明藏起来就可以保证自己的安全……这样下去你也会被干掉的！快逃吧」

    「我拒绝」

    为了不让尤菲娜继续反驳、恭太郎在手臂内灌注力量。

    「眼睁睁地看着你被杀害这种事、我做不到」

    ――意想不到的一言

    抱着自己的手臂也出乎意料地强壮――咚、尤菲娜的心脏不由悸动了一下。

    「你应该说过吧、即使是男人，如果魔力高的话，防御力也会相应地增强……？」

    映在自己眼瞳中的恭太郎的面容、好像感觉有点帅气――尤菲娜的脸颊不由自主地变得火热。

    虽然已经被大群的敌军包围，然而王仕却毫不畏惧，露出爽朗的笑容。

    「既然如此、至少我可以成为你的盾。所以就让我助你一臂之力吧、可以吗？」

    恭太郎目不转睛地盯着尤菲娜的脸。

    尤菲娜不想让对方看到自己发红的面容，下意识地转过脸去。

    扑通、扑通、扑通、扑通、――心脏急速地跳动。

    这里明明是战场。而且对方还是那个色狼恭太郎。

    我在慌乱个什么劲啊、快冷静下来！

    这时草原上响起口哨声、骑在马上的姆基露出饶有兴趣的表情，大笑着说道。

    「哈哈、很体贴的王仕嘛。我还是第一次见到男人冲到战场上来呢」

    但是另一名将军却不屑地嗤之以鼻。

    基斯特高高地举起手――

    「就算王仕出现，也不会影响大局。把他们一起踩扁――上啊！」

    ――她用力地挥下手臂。

    大群的霸王龙如同黑色的怒涛向他们冲去。

    《烈火的公主》终于恢复冷静，向一动不动地抱着自己的恭太郎大喊。

    「恭太郎！你一个人快逃吧！这是命令！」

    「不是说过了吗、我拒绝。――能站得起来吗？藏到我的背后吧」

    恭太郎用对待易碎品般的轻柔动作把尤菲娜放下来。尤菲娜虽然勉强可以站立，但仍然脚步不稳。

    恭太郎把尤菲娜藏到自己身后，一个人勇敢地面对飞速逼近的恐龙群。

    公主向这个不肯听从命令的家伙大喊。

    「你、你这家伙、明明只是个王仕，居然违抗公主的命令吗？」

    「没错、只有这一次恕难从命……」

    恐龙奔跑时发出的声音如同闷雷一样惊人，就连大地都为之震颤。

    但恭太郎不为所动，逼视着饥饿的恐龙群，举起朱漆木刀。

    「因为男人有着即使明知不敌也必须面对挑战的情况……」

    凶恶的怪物们进一步加快了速度。

    敌我的距离只剩不到二十米。

    几秒钟之后、就会被恐龙群踩踏、撕裂、咬碎――

    大概连尸体都留不下来吧。

    可是、恭太郎却丝毫没有畏惧的样子

    「有着绝对不能逃避的瞬间……」

    明明毫无对抗的方法。

    明明已经无处可逃。

    明明连万分之一的生还机会都没有。

    明明已经穷途末路。

    尽管如此――

    「还有必须贯彻自己所相信的正义的时刻――！！」

    恭太郎仍然勇敢地面对着大群的恐龙。

    霸王龙们张开血盆大口，露出闪着寒光的锋利牙齿，冲向恭太郎！！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    随着高亢的叫喊声、恭太郎举起木刀――……

    恭太郎这样认为――

    现在一定就是姐姐所说的那种时刻。

    无法使用魔法的《男人》无论再怎么努力，最后也只能是螳臂当车。

    而且、他所使用的也只是没经过任何魔法处理的木刀。

    在场的人大概谁都认为恭太郎和尤菲娜会被无情地踩扁、连骨头都不剩，全被恐龙们吞食吧。

    就在潮水般的恐龙群即将吞噬他们的瞬间――

    就在仿佛连时间都已经停滞、一瞬间的静寂之后――

    ――光芒。

    光芒从黑色的恐龙群中奔涌而出。

    转瞬间、袭向恭太郎他们的十几头巨大的霸王龙如同在阳光照耀下的积雪一般，全部消失不见了。

    留下的是毫发无损的恭太郎，他手持绽放着炫目光芒的长剑。

    以及被恭太郎紧紧护住的尤菲娜。

    「发、发生了什么……？」

    「我也不太明白。那个时侯只想着至少要还击一刀……」

    恭太郎眺望着自己的手。

    炫目的光芒并不是从木刀中发出，而是从恭太郎拳头中发出的。

    注意到闪烁着光芒的剑之后，尤菲娜吃惊地睁大双眼。

    「光之剑……！！」

    「什么、这是……？」

    「是魔法哦！你在使用魔法！」

    「我在……使用魔法……」

    「而且还是和伽伊鲁恩一样的魔法！」

    伽伊鲁恩就是曾经出现过的唯一的男性魔法使。

    记得和梅露露一起看动画的时候，他确实是使用过这样的光剑。

    数万士兵因为这意想不到的情况而陷入混乱。

    这种魔法、真的那么厉害吗……？

    「居然会是“光之剑”……！？那个王仕明明是男性却会使用魔法吗？」

    基斯特忍不住开始发抖、她强作镇静地挥手命令。

    「杀了他！消灭妨碍国君大业的恭太郎！」

    大群的霸王龙再一次向恭太郎逼近。

    恭太郎一只手扶着尤菲娜、另一手挥舞闪烁着光芒的长剑应战。

    闪光从剑刃奔涌而出、巨大的恐龙被轻而易举地弹飞。

    不出几分钟就把多达一百头的巨龙全部消灭。

    「怎么可能有这种事……！！」

    基斯特一副难以置信的表情呆然地站在原地、骑在马上的姆基代替她高声地下令。

    「全军突击！无论如何如何也要杀了那个王仕。取下他首级的人可以得到享不尽的荣华富贵！」

    以乘在黑马上的姆基为首、数万士兵向恭太郎和尤菲娜冲来。

    恭太郎手持光之剑严阵以待――但心中却开始烦恼。

    （这可有点不妙啊……我不懂得怎么手下留情。对人使用的话可能会伤及性命吧……？）

    就在恭太郎踌躇的时候，眼见着士兵们就要冲到面前了。

    可是、恭太郎的担忧完全是没有必要的。

    瀑布般的水流、闪烁紫色光辉的冲击波以及无数的闪电向士兵们袭去。

    「让你久等了、尤菲娜姐姐！我已经赶走了敌人的小分队、解放了被包围的地方城镇」

    「我都看到了、恭太郎!没想到你会使用魔法……这样一来也许就稍微能配得上我了！但是、你不要得意忘形哦、说到底也只是稍微有一点」

    「恭太郎哥哥、太帅了哦！好像伽伊鲁恩一样」

    蕾西亚、艾丽丝、梅露露――三位公主乘着飞龙赶来了。

    她们着地之后立即举起巨大的武器。

    「居然胆敢玷污神圣的特莱克瓦兹大地……绝不原谅」

    蕾西亚挥舞着巨大的枪、将枪尖指向敌人――

    「女神落泪」

    流水像长龙一样掠过天际，冲走了大量敌方士兵。

    「哦嗬嗬嗬」

    艾丽丝一边高笑一边挥动着巨大的镰刀。

    「你们就回卡鲁塔基亚好好宣传吧！宣传我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的美貌和强大」

    空中浮现出无数魔法阵――嗡

    「死女神的舞曲」

    刀刃释放出无数紫色的冲击波，呈放射状飞散，精准地击断了敌军的武器。

    「梅露露现在非常生气、不会再手下留情了！」

    她举重若轻地挥动着那件像是由斧头和锤子组合而成的巨大武器。

    「梅露露闪电――」

    几道巨大的闪电击向地面，触电的士兵们纷纷倒地。

    数万名士兵逐渐失去了战斗力。

    「我来做你们的对手――！！」

    乘着黑马的姆基拔出弯刀，策马向公主们发动突袭。

    一直被恭太郎扶住的尤菲娜摇摇晃晃地奔向对方。

    「你的对手是我、来做个了断吧！」

    「我对败军之将没有兴趣！闪开！」

    「我会让你后悔说出这句话……！」

    遍体鳞伤的尤菲娜将手伸向侧面。

    「出现吧、烈焰神剑」

    巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，她紧紧握住火焰包裹的大剑。

    尤菲娜逼视着肌肉虬结的敌将、将炎之剑指向对方。

    「既然你的身体被强化了，直接攻击你应该也没有问题吧……」

    「你是什么意思！？」

    尤菲娜高高地举起巨剑。剑刃被爆炎包围。

    「哈――」

    随着高亢的喊声，她挥下了巨剑。

    「火龙演舞」

    魔法阵随着剑刃的轨道展开――火龙奔涌而出。

    「呜哦哦哦哦哦！？」

    姆基被火焰的洪流直接击中，巨大的身体被打飞。

    「可、可恶、给我记住、尤菲娜……！」

    敌将喊出这句话之后，飞得无影无踪。

    在四位公主的联合攻击下，三万卡鲁塔基亚军队兵败如山倒。基斯特终于认识到已经无力回天，只好用颤抖的声音下令

    「全军撤退――……」

    基斯特的话音未落，卡鲁塔基亚的士兵们已经争先恐后地开始撤退。正在这时、响起一个敲击金属般的清脆声音，国土的上空逐渐被闪烁着白色光辉的结界覆盖。

    仰望天空的尤菲娜用激动的声音说、

    「《大结界》恢复了……。看来母亲已经脱离生命危险了呢」

    「太好了！」

    梅露露高兴地一跃三尺高、恭太郎则一脸疲惫地坐倒在地上。就在他放松下来的瞬间、闪烁着光辉的剑也消失了。恭太郎把木刀收回腰际、如释重负地出了一口气说

    「看来终于圆满解决了呢……」

    在王宫里的《女神之腕》中。听到女王已经苏醒过来的好消息后，整个司令室都沸腾了。

    「太棒了、大家都太棒了！特别是恭太郎，居然可以使用魔法」

    被变成鹫水豚的原王仕阿莱斯达难掩兴奋地说。

    「原本还以为万事皆休了。既然敌军已经败退，我又可以好好享受后宫生活了呢――！」

    近卫骑士和女官们互相拥抱庆贺、阿莱斯达也想要偷偷混进去，但是却不幸被打了出来。

    在被欢呼声包围的室内，只有一个人露出复杂的表情。

    ――那就是阿露特。

    四公主凝视着屏幕画面、屏幕上映照出梅露露和蕾西亚的身影，她们正喜不自禁地拥抱着恭太郎。

    「太了不起了、恭太郎大人」

    「大哥哥真厉害！不愧是梅露露的丈夫！」

    「请不要抱过来啊！某个柔软的东西压倒我身上了！」

    「你在陶醉个什么劲啊、恭太郎！」

    「就是啊、你这个大变态！痛痛痛……」

    正打算教训恭太郎一顿的尤菲娜痛得蹲了下去。所有人都一脸担心地跑过去。

    「……恭太郎大人……」

    看着这样的景象、阿露特难过地叹了一口气。

    匹克露在暗处注视着一脸寂寞表情的阿露特，若有所思地点点头。

    「恭太郎会使用魔法这一点固然让人吃惊……。但更重要的是，看起来后宫的争夺战会变得愈发激烈呢……似乎会发生很多有趣的事」

    后宫的主人、同时也担任恭太郎教育工作的匹克露一边低声自语，一边露出愉快的笑容。

    这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的《黑炎城》。在最顶层的帝王居室《黑莲之座》之中。

    基斯特和姆基跪在高耸的王座之前，双肩不停地颤抖。

    两人都已经遍体鳞伤。基斯特手腕骨折、姆基全身都贴着胶布。可是、她们都没有性命危险。

    不、不仅是两名将军，参加特莱克瓦兹侵略战的士兵们虽然有几名身负重伤，但却无一人丧命。特莱克瓦兹的公主们在贯彻不杀生信念的情况下，成功地击退了侵略者。

    两名将军发抖固然是因为不得不将战败的消息报告给女帝时感觉到的恐怖，但是除此之外，身为军人受到那样的战败之辱也是原因之一吧。

    基斯特保持叩拜的姿势禀报说、

    「非常抱歉、卡丽c拉陛下。我军虽然曾经一度攻到距离敌国首都只有几公里的地方，但却没有给敌方造成任何实际损失。在敌国的顽强抵抗下，我军败北溃散。作战已经失败，责任全在我的身上。无论什么惩罚，我都甘愿接受」

    在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影稍稍动了一下。

    「报告我已经听到了。你们就接受相应的处罚吧……」

    两名将军已经有了思想准备。她们低垂着头咬紧牙关。

    可是、等了很久女帝也没有向两人使用魔法。

    相反她们还听到了轻微的笑声。

    「……可是、这一次就特别开恩，对你们从轻处置吧。如果失去你们两人，对帝国也是一大损失」

    「感、感谢陛下开恩」

    基斯特深深地行了一礼、而姆基却担心地询问。

    「虽然陛下说过会从轻处置……但我们究竟会受怎样的刑罚啊？」

    「变成青蛙、烈火炙烤、剥皮示众――吾不喜欢母亲想出来的这些刑罚、因为看起来非常无聊」

    「那么、陛下究竟打算……？」

    「吾想出了新的一百零八种刑罚。就把它们命名为《恐怖的一百零八刑罚》吧……」

    从纱帐后面伸出一只纤细的手指。

    「基斯特……你要接受的是《猫耳》之刑」

    女帝的手指发射出黑色的光芒。

    被黑色闪光照射到的基斯特将军的头顶伸出一对尖尖的猫耳。

    发现自己光泽的黑发下突然有猫耳出现，基斯特大吃一惊，不由自主地叫道。

    「这……这是什么喵！诶！？」

    说到这里，她惊愕地捂住自己的嘴。

    「句尾怎么会不由自主地附上“喵”字呢喵……」

    「呼呼呼……这就是《猫耳》之刑。从今天起的一星期时间里，你就要以这个样子生活。句尾还会自动加上“喵”字」

    「唔……」

    基斯特苦闷地皱起眉头。她是统领人数超过十万的军队的卡鲁塔基亚四将军之一。可是现在头上却生出了猫耳、说话的时候句尾还必须加上“喵”字……这实在太过羞耻，基斯特光是想象就几乎要昏过去了。最重要的是、她已经二十六岁，这种年龄已经不适合做如此的装扮了。

    「暂且忍耐一下吧、基斯特。所谓留得青山在不愁没柴烧。必须要向特莱克瓦兹的公主们复仇啊」

    姆基小声地激励自己同僚。

    「姆基、你要承受的是一百零八种刑罚中的《女仆》之刑」

    「诶！？请、请等一下、卡丽c拉大人！我这种粗人不适合那种装扮！请饶了我吧――！！」

    但是卡丽c拉毫不留情地释放出魔法，黑色的光芒闪过之后，配有纯白围裙的女仆装穿在了姆基肌肉发达的身体上。这套女仆装的裙摆很短，袖口和裙摆还装饰着花边，看上去非常可爱。

    姆基将军害羞地压住迷你裙的裙摆叫嚷道

    「我从没做过这种打扮啊！叫我怎么去见部下」

    「哼哼哼……很可怕吧？这就是吾的惩罚方法。以后你们如果再失败，还会接着有《恐怖的一百零八刑》等着你们」

    仿佛摇曳的黑色火焰一般、纱帐微微晃动，从里面出现一个人影。

    卡鲁塔基亚帝国是威杰利亚大陆上国土面积最大的国家，拥有其它国家望尘莫及的军事实力，依仗武力不断地吞并邻国。

    掌握这个国家实权的女帝破天荒地出现在她们面前。

    长达地面的黑发、乌黑的眼瞳、圆润的脸颊、柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。

    她的右手握着的权杖是卡鲁塔基亚国帝王的象征、左手则抱着一个黑色的鹫水豚布偶，显得十分爱惜的样子。

    《残忍》《冷血》《凶恶》《傲慢》《无情》《贪婪》《暴戾》……

    卡鲁塔基亚帝国的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。其它国家的人虽然谁都没有见过她的真面目，但却总用这些可怕的词来形容她。

    事实上她是一名刚满八岁的少女。

    「你们经常会提到特莱克瓦兹的新王仕――恭太郎的名字。据说那家伙会使用魔法。如果是真的、他就是继伽伊鲁恩以来第二个会使用魔法的男性吧……」

    「是的喵、他使用的魔法拥有非常强的威力喵」

    「正是如此。臣以为甚至可以和伽伊鲁恩匹敌」

    「是吗。哼、可恶的尤菲娜……越来越让人嫉恨了……」

    听了两人的禀报，女帝一脸不甘地抱紧了布偶。

    「既然如此、就把那个王仕变成吾的东西吧。如果他真有匹敌伽伊鲁恩的力量，屈身于特莱克瓦兹的公主们就太可惜了，只有统治卡鲁塔基亚的吾才能配得上他」

    幼小的女帝卡丽c拉用权杖指向特莱克瓦兹的方向，下了命令、

    「动用卡鲁塔基亚的所有兵力夺取特莱克瓦兹的王仕恭太郎。基斯特、还有姆基，你们二人一定要从尤菲娜手中把恭太郎夺过来……明白了吗？」

    「遵命！」

    在远离特莱克瓦兹王国的黑炎城中。

    又有一个决定恭太郎命运的齿轮开始转动了――

第一卷 终章

    位于王宫的《大庭院》中的温室宛如玻璃的宫殿一般壮美。夜间被魔法所制造出来的人造灯光照耀着，在夜空的衬托下显得愈发美丽。

    温室内部不仅有无数怒放的鲜花、还栽种着许多高大的树木。

    现在恭太郎正坐在温室中央附近的一张长椅上。

    ――天空中有漫天的星斗。皎洁的月光洒在怒放的花朵上。

    眼前是一副令人心醉神迷的美景――但恭太郎却因为过于紧张而显得表情僵硬。

    从王城的方向可以隐约听见悠扬的音乐声和人们的谈笑声。

    现在那里正在举行庆祝胜利的宴会。听说过一会儿还将开办舞会。

    恭太郎也是取得这次胜利的有功之臣，所以也被要求出席这次的晚会、但是他很快就溜了出来，理由之一是他不习惯这种上流社会的社交场面。

    但是、最重要的理由还是――尤菲娜。

    今天早晨、他和大公主尤菲娜进行过这样一段对话：

    「我想晚会的准备工作会很忙碌、所以现在先跟你说一声。晚会开始之后请你尽快

    溜出来，在王宫的温室等我。」

    「偷偷溜出来不会被责备吗」

    「我……我有话要对你说，是非常重要的话。你不来的话我会生气哦」

    尤菲娜的表情非常认真，而且脸色还略微有些泛红。

    （用那样的表情约男生出来，而且还表示有重要的话说……难道说……）

    恭太郎脑子里想的《难道说》――就是所谓的《爱的告白》

    虽然恭太郎是既古板又木讷的武士少年，但对告白的场面还是有一定相关知识的积累的。他上幼儿园的时候曾经接受过一次女生的告白。记得那时候自己回答说「我还在修行、所以现在不能成立家庭」，拒绝了对方。这是恭太郎目前为止仅有的一次被女生告白的经验。

    总之、事情的缘由就是这样。

    来到温室的恭太郎感到非常紧张。

    人们在等待的时候总会不由自主地产生一些奇怪的想法，此时的恭太郎也不例外，各种猜想在他的头脑中翻腾――

    讨厌自己的尤菲娜应该不会突然告白的啊……

    但是、或许她真的喜欢上自己了也说不定……

    如果是这样、我该如何回应她的心意才好呢……？

    果然还是应该拒绝吧？还是说、应该接受她的告白呢……？

    啊、对了。我不是想要帮助公主们吗。感觉接受她的告白也不失为一种好方法。和尤菲娜变得相亲相爱、然后和她生育后代的话不就万事大吉了吗――诶、所谓相亲相爱的话不就是指我也喜欢着尤菲娜吗？为什么我要以和尤菲娜相亲相爱为前提来考虑问题呢？难道我真的喜欢尤菲娜吗？不对、不可能会有这种事、我对那个凶暴的女人根本没兴趣。虽然说她既冒失又笨拙的样子有点可爱、乐于帮助他人的性格值得称道、作为公主一心为民众着想的这一点非常了不起、吃甜食时那种心满意足的笑容也让人忍俊不禁――诶、为什么我会莫名其妙地在列举她的优点啊？这样一来不就好像是说我也喜欢上那个凶暴公主了吗、不对不对、不可能会有这种事。冷静下来、快点冷静下来。

    「让你久等了、恭太郎。很抱歉来迟了」

    「没事、我也刚到」

    恭太郎像从椅子上弹起来似的站起身。当尤菲娜的身姿映入眼帘时，他不由自主地看呆了。

    在百花掩映下的公主美得令人窒息。

    和战斗时穿的那件不同，尤菲娜现在穿着更为华丽的礼服。精心盘起的头发上戴着小巧的桂冠，甚至还稍微化了一点淡妆。

    尤菲娜比周围绽放的任何一种花朵都更为美丽、而且全身散发出符合公主身份的高贵气息。

    「怎么了、一副目瞪口呆的样子……？啊、你是觉得我穿这样的礼服不合适吧！？哼、反正我就是没有公主的样子嘛！讨厌！」

    尤菲娜向恭太郎做了个鬼脸……果然还是一如既往的尤菲娜，这种可爱的举止让恭太郎心动不已。

    ――也许是因为现在身处灿烂的星空下，被百花层层围绕着。

    ――也许是因为穿着华丽礼服的尤菲娜非常美丽。

    虽然不知道究竟是因为什么理由――但恭太郎感觉自己好像变得有点奇怪。

    喜欢以及讨厌、纯爱以及淫秽，恭太郎无法很好地理解这些概念。

    虽然不明白的事情多如牛毛、但是――

    如果现在被尤菲娜告白的话、我大概难以拒绝吧。

    恭太郎有这样的感觉。

    公主清清嗓子，像是终于下定决心似的，向着恭太郎的方向迈出一大步。

    「请你来这里是因为我有一件事想对你说。但是在别人面前很难开口……」

    「是、是吗。那我洗耳恭听」

    「虽然不知道……这样说是不是有点奇怪……那个」

    「嗯……」

    「谢、谢谢你、恭太郎」

    「……诶？为什么那么郑重其事地道谢啊」

    「在我快要命丧于卡鲁塔基亚军铁蹄下的时候，你不是来救我的吗？虽然我觉得没有任何对策就冲上战场的恭太郎简直就是个大笨蛋……但是、也有一点――真的只有一点而已哦――因为你的出现而感到高兴。我能得救全是恭太郎你的功劳」

    「请不要那么客气。能得救应该说是上天眷念吧……。你想说的就是这个吗？」

    「不、这只是顺带说的。我觉得必须先向你道谢」

    公主站直了身子，看来终于要说到正题了。

    「那、那个、恭太郎……。我、我……」

    恭太郎的紧张感更加高涨。

    我终于要被尤菲娜告白了吗……？

    如果我接受的话、

    我就会和尤菲娜生育后代吗……？

    扑通、扑通、扑通、扑通、――……

    剧烈的心跳声清晰可闻。

    经过了长时间的沉默――两人的紧张感达到顶点的时候。

    公主终于下定了决心。

    她闭上眼、紧紧地握住双拳、对恭太郎说道。

    「有、有一个敬仰的人！」

    敬仰……？。感觉这样的告白有点奇怪啊。

    「你说的敬仰……也就是指喜欢吗？」

    「喜、喜欢！？……我想这和喜欢的心情、有点不同……」

    尤菲娜一脸羞涩地继续说。

    「总之、我有个非常敬仰的人。你应该也知道伽伊鲁恩大人吧？在我小的时候、他曾经拯救了这个国家。那时候我和伽伊鲁恩大人还约定过“绝对会保护好特莱克瓦兹”……」

    那个约定的对象是伽伊鲁恩啊……。

    ……诶？稍微等一下、这就是说……

    「你敬仰的人就是伽伊鲁恩吗？」

    尤菲娜满脸通红地点点头。

    恭太郎第一次见到她露出如此娇羞的表情。

    ……原来不是、向我告白啊。

    恭太郎的紧张感一下子烟消云散，感觉好像随时会瘫坐在当场。

    话说我为什么要自作多情啊，实在太丢脸了……。尤菲娜明明讨厌我，怎么可能会向我告白呢。而且我也不喜欢尤菲娜这种粗暴的女孩。我们根本不会发展成相亲相爱的

    关系吧。我真是太蠢了。

    「……关于你敬仰伽伊鲁恩这一点我已经明白了。但是你为什么要对我说这件事呢？」

    「你不是使用过和伽伊鲁恩一样的魔法吗。所以我猜想你是不是知道什么内情。不管什么事都可以、希望你能告诉我」

    「是这么回事啊。……不好意思、我什么也不知道。如果知道的话不会瞒着你的」

    「是吗……」

    尤菲娜深深地叹了一口气，坐到了长椅上。一副非常失望的样子。

    恭太郎望着她的样子，脑海里浮现出一个想法。

    那是关于自己应该选择的道路――关于虽然想要帮助公主们，但却不能和她们生后代的自己所能努力方向的想法。

    「听我说、尤菲娜」

    「……嗯？什么事啊？」

    「我会协助你们抗击卡鲁塔基亚的。另外还打算帮助你寻找伽伊鲁恩」

    「诶、协助！？为什么你愿意做这种事……！？」

    「如果能找到伽伊鲁恩、尤菲娜和他生育后代，不就万事大吉了吗」

    「我、我我……我和伽伊鲁恩大人？」

    尤菲娜脸色变得通红，紧张得开始用手指摆弄着自己的发梢。

    「没错、这样一来你就能成为新的女王，把我送回原来的世界。虽然和现在的方法比起来可能要多花费一些时间……但是既然我能使用魔法、在危急的时候应该可以助你一臂之力。你觉得怎么样、不错的想法吧？」

    虽然是仓促之间想到的，但恭太郎认为这是一个好主意。

    这才是神来家长子应该选择的做法。姐姐如果知道，也一定会赞扬自己的。

    可是――

    「说、说得也是呢。暂且不论我能不能和伽伊鲁恩大人生育后代，你愿意帮忙，我觉得有一点高兴呢。啊、但是但是、对母亲和妹妹们要保密哦。如果让她们知道我敬仰着伽伊鲁恩大人，一定会被笑话的。这是只属于我们两个人之间的秘密！」

    可是――

    「知道了、我会保密的。放心吧、我的嘴很严的」

    可是――

    凝望着露出喜悦笑容的尤菲娜。

    为什么我的心里、会觉得有一点疼痛呢？

    恭太郎这样认为――

    ――如果要贯彻正义，就一定会伴随着痛楚。

    「你虽然既好色又变态，但是也有一些令人意想不到的优点嘛。――好」

    尤菲娜从长椅上跳下来。露出有些戏谑意味的笑容。

    「作为奖励、本公主陪你跳一支舞吧。在舞会上、公主和自己喜欢的王仕一起跳舞是我们国家的一种习俗」

    「我从来没跳过舞啊。而且你看起来也不像擅长跳舞的样子」

    「真是失礼呢。我可不是白当了十六年公主的哦」

    尤菲娜拉起恭太郎的手。

    「原本应该是王仕领舞的、但这一次就特别关照你，由我来领舞吧。注意听音乐，配合我的步调」

    两个人牵着手、踏着舞步开始旋转。

    「就是这样！跳得不是很不错吗，明明只是区区的恭太郎！」

    「明明只是区区的恭太郎这句话是多余的吧！我的运动神经原本就不错啊」

    「但是好像完全没有节奏感啊。要和我跳舞还早了一百万年呢。哈哈哈」

    「吵死了！我原本就没说过想要跳舞吧！」

    下定决心支援尤菲娜恋情的恭太郎一边忍受着胸中微弱的痛楚感、一边在星空下跳舞。――如果这一天能就此平安度过，对于最近“厄运”连连的恭太郎来说，应该会成为一个难得的美好回忆吧。

    可是、特莱克瓦兹的女神又给予了恭太郎进一步的磨难。

    「喂、恭太郎！你踩到我的裙摆了！呜啊啊啊……」

    「对、对不起！哎呀……」

    两个人就这样抱在一起跌倒在地。不知为何正好形成尤菲娜骑在恭太郎腰上的体位。

    而就在这一瞬间，有几个人冲进了温室。

    「恭太郎大人、原来你在这里啊。请和我跳支舞吧、跳完之后两人手牵着手生孩子……尤菲娜姐姐？」

    穿着华丽礼服的蕾西亚吃惊地睁大了眼。

    「恭太郎！你会使用魔法这件事为什么不早点说呢！既然会用魔法、你就勉强有了和我跳舞的资格……诶、姐姐？」

    以尊大的口气聒噪不休的艾丽丝看到眼前的景色也变得哑口无言。

    「大哥哥、我听说男人也很喜欢女生穿礼服的样子。梅露露的这件礼服很容易就能脱下来哦……尤菲娜姐姐？」

    穿着迷你裙&tubetop礼服的梅露露惊讶得跳了起来。

    「那个……虽然被人叮嘱过不能做那种事。但是不知为什么这一次被允许和恭太郎跳舞。所以那个……诶、尤菲娜姐姐！」

    穿着礼服，显得楚楚动人的阿露特又开始颤抖。

    「不、不不不是你们想的那样！」

    无论如何否定、从客观上看完全是尤菲娜骑在恭太郎的身上。

    「不愧是大公主，我还必须向姐姐多学习呢」

    「这就是传说中的骑乘式啊！原来如此，还真有这种体位呢~~记录记录」

    「姐姐真是大胆~……」

    （颤抖……颤抖~~……）

    「真的不是这样的―！」

    尤菲娜无法忍耐妹妹们的视线，慌慌张张地站起来、她一脸怨恨地瞪着恭太郎，大眼睛里饱含着泪水，一副泫然欲泣的样子。

    「全、全部都是你的错！你这个大变态！」

    「为什么啊！？我什么坏事都没做吧――」

    「出现吧、烈焰神剑」

    「等等！给我等一下！被连续揍那么多次就算是我也会没命的吧？」

    「吵死了！！你这个无礼的变态家伙――！！」

    满脸通红的大公主向着后宫中唯一的一名王仕挥下了巨剑……

    王侍的名字是――神来恭太郎。生于日本的高中二年级学生。

    他的后宫生活才刚刚开始。

第一卷 后记

    久违的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

    写作【周】，读作【めぐる】。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

    本作《H+P―公主天国》，居然是风见隔了一年零两个月之后才写出的新作品。度过了如此之长的空白期，感觉自己好像又变回了新人。我会以此为新的起点继续努力，还请大家多多支持。

    听说有很多读者喜欢在阅读本篇前先浏览后记（正读到这句话的你是不是也属于这种类型呢？）

    所以风见打算在这里先写一些阅读本篇之前的注意事项。

    《H+P―公主天国》这一标题是作者和主编、以及责任编辑一起绞尽脑汁想出来的。《H+P》不仅指副标题《公主+天国》、还包含《H+princess》，以及《Harlem+play》的意思。

    相信各位也已经发现了，本书的内容是有点H的恋爱喜剧小说。

    完全没有前作《ｘ邸きるらぶ》那种凄美的恋爱成分。对于期待那种情节的读者感到非常抱歉。但是读者如果愿意阅读拙作，作为作者会感到非常荣幸。

    《H+P―公主天国》的主题和前作一样都是【恋爱】。

    所以这次打算写一些关于《轻小说作家的恋爱》方面的话题。喂―、那边的人，不许退缩，好好听风见把话说完。

    读者群中希望成为轻小说作家的人数仅次于希望成为纯文学作家的人数（真的吗？）。所以、正在阅读这篇后记的读者中应该也有希望成为作家的人。希望这样的读者们――特别是男性读者们能铭记住一件事。

    那就是――【要珍惜出道前就开始和你交往的女友】

    因为作家这种职业和女性见面的机会非~~常少哦。

    虽然现在间或会和作家朋友们去租借的工作室一起写作，外出的机会也相应地有所增加，但几年前经常整整一星期都见不到任何人。说到和别人的对话，大概只有【需要加热吗】【好的】这种程度的交流。在这种情况下怎么可能交到女朋友呢！（血泪）

    虽然过着这种灰暗的生活，但是也有些作家经历幸福的恋爱过程后走上婚姻的殿堂。而这些作家的交往对象大多是【出道前交的女朋友】。感觉出道以后才交到女朋友，过上相亲相爱生活的作家数量很少（说到底只是风见个人的印象）

    写到这里可能有些希望成为作家的读者已经开始绝望了，不用担心，出道后才遇到另一半的事例当然也是存在的。

    而在出道后交上女朋友的作家中，【和fans交往】的人出乎意料地多。名作家中也有不少和读者结婚的人。

    也许有些人会觉得奇怪，他们是怎么认识的呢。事实上有些是通过签名会，有些则是fans主动给作家的主页发邮件，以此为契机相识，之后关系变得越来越亲密。（根据风见的调查）

    据说有些在女性中有人气的作家曾收到附有相片的邮件，内容是【我是你的忠实书迷，请和我交往】。真有其事吗……总有一天我也会收到这样的邮件吗？（满怀期待地查阅电子邮箱）（发现全是广告邮件）

    虽然好像看到了一丝希望……但令人悲伤的是，这也是有例外情况的。

    那就是――貌似写恋爱喜剧小说的作家不在此列。

    风见有几位很英俊的朋友，而且还是人气恋爱喜剧小说的作者，但他们都无一例外地感叹【真是没有女生缘啊……】

    前来参加签名会的几乎全是男人。偶尔出现的女性也全是代替儿子来参加的母亲……虽然很高兴男性书迷来捧场，但同时也觉得有一点悲伤呢。

    总而言之、作为轻小说作家，能和女朋友过上相亲相爱生活的诀窍是――【珍惜出道前交上的女友】&【不要写恋爱喜剧小说】这两点。

    希望成为作家的各位、请一定要照着风见的诀窍做哦。

    ――诶？你问风见本人是否能做到这两点？

    啊哈哈哈、真是讨厌呢、这还用问吗？

    完全做不到！（露出非常爽朗的笑容）

    风见正在没有女生缘的道路上勇往直前。请哪位来救救我。十万火急。

    但是、就算没有女生缘也无需叹息。风见知道立即就能变得幸福的魔法咒语。

    今天就特别地把这个魔法咒语教给大家吧。

    【只要有二次元、就没问题】

    啊、真是幸福啊、啊哈哈哈（请不要用怜悯的目光看我）

    在风见以亲身经历现身说法，介绍恋爱经验的过程中，篇幅也已经所剩无几了，风见打算就此结束后记――不过最后还有一件事想告知大家。

    事实上在《H+P―公主天国》发售的同一天，风见的另一本新作《女帝.龙凰院麟音的初恋》也由一迅社文库发售了。如果可以，希望大家也能一并购入。

    本书是系列的第一本，而能否出续作，全要依仗读者们的支持。

    那么、希望能和大家在第二卷的后记里再会。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 nogizaka@轻之国度

    触手――如果从蠕动方式来看的话、只能用这个词来称呼缠绕在公主身上的海草。

    「啊……。不要……」

    从特莱克瓦兹王国的二公主――蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹樱色的嘴唇中发出充满恐惧感的呻吟。

    公主穿着像比基尼一样暴露程度很高的铠甲。因此柔滑的肌肤大部分都暴露在外。

    带着湿滑光泽的海草在蕾西亚的身上四处蠕动、仿佛是在舔舐她那吹弹可破的柔嫩肌肤。

    可是蕾西亚却无法逃走。

    洞窟的石壁上到处都覆盖着海草，这些海草像触手似的缠住蕾西亚的四肢，把她吊起来，牢牢地固定在空中。

    蕾西亚的膝盖弯曲、双腿被迫大幅张开――――也就是所谓的M开脚状态。

    围在纤腰四周、仿佛迷你裙似的盔甲被掀起，不仅是丰腴的大腿内侧，就连被白色泳装包裹的最中间那部分也完全暴露在恭太郎的眼前。

    「太、太难为情了……恭太郎大人……」

    二公主蕾西亚的脸颊被染成桃色、用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎。

    「对、对不起！」

    恭太郎想要转过脸去，可是却做不到。因为他也被触手似的海草捆得结结实实。

    虽说只要闭上眼睛就可以了、可是他就连那么简单的事都无法完成。

    晶莹通透的雪白肌肤、樱色的嘴唇、俏丽而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃迷人的大眼睛。

    蕾西亚就是这样一位超级美少女，仿佛只是凝视着她就会被摄去魂魄。

    不仅如此。

    既温柔又娴熟、处事认真并且知书达理，蕾西亚生来就是一位具有公主气质的美少女，可是与其高贵的气质相反――她的身材却非常火爆。

    无论是纤细修长的大腿、可爱的屁股、还是不盈一握的腰肢、她身体的任何部位都比艺术品更加完美。

    而最为完美的――当然还是她的胸部。

    双峰像巨大的哈密瓜一样高高隆起，似乎随时会撑破遮盖着前胸那薄薄的白色布料。

    不仅如此、还随着蕾西亚肩部的颤抖不停地摇晃，显得异常柔软。

    比基尼似的布料无法完全包裹住她呼之欲出的双峰，侧面和下方的圆润胸部大幅暴露在外，足以让恭太郎的心跳急剧加速。

    就连在原本的世界经常被说成“古板”或“木讷”的恭太郎都无法把目光从她身上移开。

    这也是因为蕾西亚非常有魅力的缘故、所以并不能单方面责怪恭太郎吧。

    ――咻噜噜！！

    无数的海草发出这样声音，潜入覆盖胸部的布料中。

    「咦……啊！」

    蕾西亚的身体瑟瑟发抖，眼中因为恐怖感和羞耻心而充盈着泪水。

    绿色的触手仍然不断地蠕动，继续侵犯着二公主。顺着大腿向上延伸――缠上了围在蕾西亚腰间的皮带。

    最后、绿色触手终于侵入了白色内裤似的泳装。

    「那、那里……不行……啊！」

    缠绕在蕾西亚身体上的海草像蛇一样蠕动。

    开始慢慢地撕破她的泳装。

    「不……不要……」

    蕾西亚用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。

    「拜、拜托了……。请不要看、恭太郎大人……」

    白色的泳装受到撕扯、布料破裂的声音传入了恭太郎的耳中。

    少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。

    他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。

    为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――

第二卷 第一章 假日的一星期之前、在王宫中火冒三丈？

    敌我之间的战斗力差距可以说是压倒性的。

    这里是位于特莱克瓦兹王国首都《特莱克罗》东部的安多瓦普平原，身披脏兮兮的盔甲的骑士们在此处展开了阵型，其人数之多甚至覆盖了整个平原。

    在锈迹斑斑的头盔下，白色的头骨咔嚓咔嚓地鸣响，显得跃跃欲试的样子。

    披着铠甲的白骨明显不是人类的骨架。因为头骨上有着三个眼窝，而且还长着尖锐的牙和犄角。

    覆盖整个安多瓦普平原的是被魔法召唤出来的骸骨骑士团。

    有的骸骨挥舞着手中的木剑，有的骸骨用白骨森森的腿踩踏着大地发出巨响，全都跃跃欲试地等待着出击的信号。

    骸骨的数量大约有一万。不、也许还要更多。在恭太郎眼中看来，这实在是一支非常庞大的军队，就算告诉他数量有数十万之重，他也不会觉得吃惊。

    而与之对峙的却仅有五人。

    而且还全都是可爱的女孩子。

    骸骨骑士团一旦发动袭击，她们转瞬间就会溃败――一般人都会那么认为吧。

    可是、只要是特莱克瓦兹王国的居民、谁都非常清楚。

    全灭的将会是骸骨骑士一方。

    「突击――！！」

    在骸骨的后面、乘坐在轿子上，外貌看上去像是七、八岁女孩的后宫之主――匹克露师傅以尖锐的声音下了命令。

    咔嚓咔嚓咔嚓！――随着骨头、盔甲和木剑互相撞击发出的巨响、骸骨骑士们向着恭太郎等人发动了冲锋。

    深深凹陷的眼窝盯着敌方、扬起漫天的灰尘，逐渐逼近的骸骨大军。

    这个样子看起来就像是一大群掠夺生命的死神、令人感到不寒而栗――可是与之对峙的少女们却完全不显得惊慌。

    穿着战斗用纯白色礼服的大公主尤菲娜回头提醒妹妹们

    「大家不可大意哦」

    「尤菲娜姐姐才是、伤势好不容易才刚痊愈，不要太勉强了」

    长发飘飘，显得文静沉着的二公主蕾西亚用担心的口气说。

    「哼、骸骨什么的根本不配做我的对手！」

    三公主艾丽丝摇晃着奢华的金色纵卷发，睥睨着骸骨骑士的大军。

    「梅露露也这样认为！如果有更厉害一点的对手就好了」

    对姐姐的话投赞同票的是穿着裙摆短小的礼服&扎着双马尾的五公主梅露露。

    「龙或是多头蛇怪要强悍多了、而且也更加帅气。用来当对手一定很有趣」

    「龙、龙！？不行的、太可怕了。啊哇哇哇……」

    四公主阿露特听了妹妹的话吓得瑟瑟发抖。齐颈的黑发随着肩部的颤抖而摇晃。眼镜后的眼瞳充盈着泪水。

    「阿露特不用勉强参战的」

    尤菲娜一面抚摸着心存畏惧的妹妹的头发让其冷静下来，一边呵斥艾丽丝和梅露露。

    「我不是说了不能大意吗。这可是非常重要的军事演习。要模拟前段时间卡鲁塔基亚军队攻入我国的情况进行作战」

    「是――」「明白了。我不会手下留情的」

    大公主听了两人的回答后满意地点点头，而后将视线转向恭太郎。

    「你也要战斗。必须请你熟练掌握魔法」

    「啊、我会努力的……」

    后宫的王仕恭太郎一面握紧挂在腰间的唯一私人物品――朱漆木刀的刀柄，一边老老实实地点头。

    但是原本来说威杰利亚大陆上只有女性可以使用魔法。

    因此统治国家、参加战斗的也全都是女性。

    特莱克瓦兹王国也不例外、被称为拥有一骑当千力量的五位公主――《特莱克瓦兹的五美姬》守护着这个国家。

    可是

    不知为什么、恭太郎明明是男性却可以使用魔法。

    那是距离现在约一星期前发生的事、卡鲁塔基亚帝国的大军攻入了特莱克瓦兹王国境内，千钧一发之际他以魔法击退了敌军，并且成功地把身陷危机之中的尤菲娜救了出来。

    蕾西亚把双手合在丰满的胸前、表情中充满了敬仰。

    「能再次领略恭太郎大人的力量。我真是非常高兴」

    艾丽丝将脸扭向一边说。

    「如果敢扯我的后腿，绝对饶不了你」

    梅露露则欢呼雀跃、难掩兴奋之情地说。

    「哎嘿嘿、我很期待哦、恭太郎哥哥！」

    公主们的话像一副重担压在恭太郎的肩膀上。

    （唔……真是倍感压力呢……）

    恭太郎从小时候起就在姐姐的严厉指导下进行剑术的修行。所以如果有人让他展现剑术修为，他会很乐意地稍微露一手。但现在公主们让他展现魔法的力量，恭太郎就实在不知道该如何应对了。

    （《光之剑》真能出现就好了……）

    「注意、要开始了！」

    就在恭太郎不知如何是好的时候、耳边传来尤菲娜尖锐的声音。

    回过神来的时候才发现骸骨军团已经逼近到距离自己大约只有五米的地方。

    尤菲娜保持背对着魔物们的姿势、将手臂伸向侧面。

    「出现吧、烈焰神剑！」

    巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

    尤菲娜借助转身的势头挥动大剑。

    烈焰从刀刃中涌出、击飞了大群的骸骨。

    被魔法击中的骸骨和盔甲一起化作闪光的微粒消失了。

    「浮游术！」

    蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人异口同声地咏唱出魔法的咒文。

    她们的身体浮向天空，在半空各自散开。

    「出现吧、大海神枪！」

    蕾西亚的手中出现一把约有自己身高两倍的巨枪。

    她举重若轻地挥动起巨大的长枪，将枪尖指向大批的魔物。

    「女神落泪！」

    嗡――枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。

    随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。

    骸骨骑士们如同被卷入怒涛似的，接二连三地被冲走。

    在空中观察战况的梅露露鼓起可爱的脸颊。

    「梅露露也不能输！好好看着哦、恭太郎哥哥」

    她把纤细的手臂伸向侧方、大声命令。

    「出现吧、雷神战斧」

    少女手中出现一件约有其有其身体的三倍大、像是由斧头和锤子组合而成的武器。

    她毫不费力地举起武器――咚――在空中飞快地将其挥下。

    「梅露露闪电☆」

    骸骨骑士团的头顶上瞬间出现巨大的魔法阵、闪电如同暴雨般纷纷落下。

    触电的骸骨们像被蒸发了似的、连同盔甲一起化成闪光的微粒消失。

    「梅露露、把我的份留下来啊！你消灭得太多了」

    在遥远的上空、手持巨大镰刀的艾丽丝用另一只手叉着腰大声叫喊。

    「不要让我显得不起眼啊！」

    她一边抱怨一边挥舞起巨大的镰刀。

    「死女神的舞曲！」

    沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵――闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射。

    骸骨骑士们虽然举起盾牌想要抵挡冲击波、但却连同盾牌一起被紫色的冲击波一分为二。

    「无论什么时候看都觉得很厉害呢……。就算到现在也不敢相信这是现实……」

    恭太郎不由自主地发出感慨的声音。

    四位公主每人发动了一次攻击，仅仅四次攻击就把原本覆盖草原的骑士团消灭了大半。剩下的只是少量的残兵。

    「啊……大家太厉害了……」

    和恭太郎一起参观演习的阿露特低声说。

    混杂着叹息声的话语听起来似乎饱含着寂寞。

    「如果我也能用那样强大的魔法就好了……}

    四公主阿露特带着悲伤的神情低下头。她虽然是王族，但不知为什么力量却很弱。因此被嘱咐不可以和恭太郎生育后代。

    看着泫然欲泣的阿露特，恭太郎想要出言鼓励她。

    虽然不知道具体该说些什么好……但他无法放着快要哭泣的女孩子不管。恭太郎就是这样的男人。

    他转向无精打采地垂着肩的阿露特――就在这时。

    「恭太郎、到你那里去了！！」

    听见了尤菲娜的声音。

    一只骸骨躲过公主们的猛攻、高举着木剑向恭太郎他们冲来。

    「使用魔法试试看！」

    从空中传来梅露露的声援。

    蕾西亚和艾丽丝也暂时停止攻击，目不转睛地凝视着这边。

    好、放手一搏吧！――恭太郎没有拔出朱漆木刀，直接摆开架势。

    将全身的精神集中于双手。

    恭太郎使用的魔法似乎被称为「光之剑」。

    可以使拳头中出现闪烁着光芒的利剑，以此将敌人一刀两断。

    （快出现吧！！）

    恭太郎逼视着越来越近的骸骨骑士、发出一声高亢的叫喊。

    「嘿――！！」

    可是。

    「……咦、怎么会？」

    手中没有出现任何东西。何止是闪光，连轻烟都未出现一缕。

    「哈――！呀――！嘿呀――！」

    恭太郎尝试了各种集中精力的方法，可还是没有任何反映。

    这段时间里骸骨飞快地逼近――咚！

    「哎呀！？」

    被木剑狠狠地击中。

    恭太郎从年幼起就经常被姐姐以特训之名用木刀殴打、所以对这样的攻击应该已经习惯了……可是该痛还是会痛啊！！

    「住手、好痛啊！呜啊！？」

    双腿被对方扫中、恭太郎悲惨地栽倒在地上。

    骸骨就像没有自我意识的机器人一样，继续无动于衷地向着倒地的恭太郎挥舞木剑。

    「疼！等、给我等一下！啊！？呜哇！？」

    连拔出木刀的机会也没有。赤手空拳的恭太郎无法抵挡对方的攻击，只能尽力护住头和脸部，被骸骨骑士打得遍体鳞伤。

    「离……离开恭太郎大人！」

    紧闭双眼以压抑恐怖感的阿露特大声叫道。

    她将两手伸向前方、于是空中出现了小巧的弓矢。

    「天……天使之箭！」

    随着阿露特的声音、箭雨疾射而出。

    沐浴在箭雨下的骸骨化为闪光的微粒散开、如同融入大地似的消失了。

    「不、不要紧吗、恭太郎大人……」

    「啊、总算得救了……」

    阿露特战栗着伸出手，恭太郎拉住她的手站起身来。

    「你在做什么啊、恭太郎」

    尤菲娜愕然的声音从背后刺来。她紧紧瞪着恭太郎，眼神中似乎充满轻蔑。

    「不能因为是训练就马虎对待吧？」

    「我、我并没有这种打算……」

    全歼骸骨骑士团的公主们降落到地面上。

    呜哇、三人的表情都不太妙。

    「恭太郎哥哥好逊~……」

    「呜呜……」

    「连区区骸骨都打不倒、真是差劲！你以为这样能配得上本公主吗？」

    「呜呜呜呜……」

    「你们不可以说这样的话哦。这一定只是因为恭太郎大人今天的状态不好」

    虽然蕾西亚帮忙打圆场，但恭太郎的心情反而越来越沉重，如果有地缝真恨不得钻进去……。

    老实说。

    恭太郎只在击退卡鲁塔基亚帝国军队的时候成功地使用过一次魔法。从那以后、光之剑一次也没再出现过。

    原本还期待实战训练中可能会出现……结果正如大家看到的。

    （可恶、为什么无法使用魔法啊……那一次只是碰巧吗？）

    「啊哈哈！还是一副没出息的样子呢、恭太郎！」

    被一个像是小孩子发出的尖锐声音嘲笑了。就算不看脸也明白，发出笑声的是后宫的主人匹克露。

    「不愧是《特莱克瓦兹的五美姬》，真是了不起的力量。实在让臣折服」

    匹克露从马拉的轿子上跳下来，恭恭敬敬地施了一礼。

    「相对的、有些人还真是没用呢！」

    将视线转到恭太郎身上，一脸藐视地瞪着他。

    几乎触及地面的银色长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋，纤细的四肢，缺乏起伏的身材，身高只到恭太郎的腰际――不管怎么看都像是七八岁左右的少女。

    但是为了进行演习召唤骸骨骑士团的就是她。

    和公主们一样、匹克露也拥有庞大的魔力。

    「虽然骸骨骑士可以大量召唤、但单个的战斗力很弱。所以不能用于实战。只有一只的话就连住在特莱克罗的平民女子应该也能打倒吧。被这样的骸骨打得遍体鳞伤实在是……」

    后宫之主以夸张的动作耸耸肩。

    「虽说曾经使用过魔法、但恭太郎说到底只是男性。果然是敌不过女子的」

    「……」

    恭太郎不甘地咬紧嘴唇。但她说的是事实，所以无从反驳。

    「不过这也无所谓。反正我没打算让恭太郎参加战斗。重要的是你虽然是男性却可以用魔法――这就是说你的魔力值确实出类拔萃」

    「你这话什么意思？」

    「只要有女王陛下创造的《大结界》，暂时就可以维持和平局面。就算敌人侵入，公主们应该也可以击退她们。所以你要做的事只有一件」

    啪――匹克露用教鞭指着恭太郎大声宣言。

    「你只要考虑怎么生孩子的事就行了！因为恭太郎就是为了这个才被召唤出来的《王仕》啊！啊哈哈哈――！！」

    恭太郎颓然地听着匹克露师傅的大笑响彻安多瓦普平原。

    《王仕》是指为了生育继承者而被招进后宫的少年们。而恭太郎是目前特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕。

    由女王以强大的魔力所创造的《大结界》守护着特莱克瓦兹王国的和平。可是现在的女王身患怪病，所以必须把王位让给五位公主中的某一位。

    而《已经生出后代》是继承王位不可或缺的条件。所以为了公主们紧急成立了后宫、在全国范围内召集拥有强大魔力的适龄期少年。

    其数量为――两千人。

    原本公主们可以从王仕中挑选自己喜欢的人、最先生出后代的公主将会作为女王即位。

    然而。

    几乎所有的王仕都被敌国卡鲁塔基亚劫走了。

    这样下去将无法继承王位。万一女王驾崩的话，大结界就会消失，敌国的铁骑将侵入特莱克瓦兹王国。

    面临王国存亡这一重大危机的公主们的唯一希望正是――他。

    用魔法召唤《最适合生育后代的王仕》时出现的就是出生于现代日本的高中二年级学生、神来恭太郎。

    恭太郎的任务既不是用魔法打倒敌人、更不是展露自己的剑术。

    而是生育后代――用更直截了当的方式说、就是和公主们做H的事情、仅此而已。

    「就算敌国攻过来、梅露露也会保护恭太郎哥哥的哦」

    梅露露信心十足地说、她抱住了恭太郎的手臂。

    「等一下、梅露露！」

    透过战斗用礼服传来的胸部的触感让恭太郎心跳急剧加速。

    「正是如此。我不会让敌军碰恭太郎大人一根汗毛。所以敬请放心、努力和我生孩子吧」

    蕾西亚抱住了另一条手臂。

    软绵绵的――恭太郎的上臂被爆乳夹住。

    呜哇――多么舒服的触感啊……不对、现在不是沉浸于这种事的时候。

    「请、请放开啊、蕾西亚。胸胸胸、胸部碰到了」

    「哼、你们在磨蹭什么啊？我可是想快点回城堡呢。身上弄得脏兮兮的、而且还流了一身汗……」

    听了艾丽丝难掩焦躁的发言，最小的一位公主愉快地提议说。

    「既然如此、大家就一起去洗澡吧！梅露露可以帮忙擦背」

    「啊、这真是个好主意。战斗训练之后一起洗澡可以拉近彼此的关系」

    「你、你说一起洗澡！？不能让你们两人抢先！恭太郎、也和我入浴吧、这是命令！」

    「这个想法不错。尽量让恭太郎兴奋起来吧。这样一来这家伙一定会化为野兽袭击过来的！」

    「不要自作主张！我根本不想一起洗澡！」

    「喂、恭太郎！不要露出猥亵的表情！快点从我的妹妹身边离开！」

    「呜哇哇哇……」

    恭太郎总是被热衷于生孩子的三位公主耍得团团转。

    匹克露则在一边出谋划策，尽做些火上浇油的事。

    阿露特害羞地捂住脸。

    尤菲娜则不分青红皂白地把怒气发在恭太郎身上。

    即使知道他可以使用魔法、恭太郎的王仕生活还是没有变化。

    只有一件事有所改变、那就是――

    「嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！」

    傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。

    在树木茂盛的小树林中、恭太郎正全神贯注地做挥剑的练习。

    之所以单独在这里练剑，是因为早晚的挥剑练习已经成了他的日课――不过更重要的是他希望借此让自己心情平静下来。

    因为他身上发生了使其心神不宁的事件。

    训练之后被迫和蕾西亚、艾丽丝、梅露露三位公主一起入浴。

    恭太郎身处原本生活的现代日本时，就被同学们称为《古板的武士少年》或是《木讷的家伙》。

    虽然自己那么说有点自卖自夸的感觉、但恭太郎是一名贞操观念强烈、洁身自好的男性。

    然而无奈的是恭太郎也只是高中二年级的男生。

    和女孩子一起入浴的话，心中当然也会悸动不已。

    更何况对方还是绝世的美少女，兴奋的程度大概更是难以估量吧。

    即使是古板的恭太郎也随时可能脱离理性的制约化为野兽。

    虽然他坚决主张说「我不能和你们一起入浴！」

    可是、「拒绝的话就处以死刑」「求你了、这也是为了国民们能安居乐业……」「呜呜……大哥哥讨厌梅露露了吗？」三位公主以不同的方式驳回了他的话。

    所以恭太郎想出了一个办法。

    他请求公主们「那样的话至少让我戴上眼罩」

    （看出嫁前女孩的身体这种事决不能允许。但是、什么都看不到的话姐姐应该会原谅我吧）

    唔。我居然能想出那么好的办法。

    就这样、恭太郎戴着眼罩入浴了、然而――

    就先从结论说起吧。

    一言以蔽之、完全是反效果、这是因为……。

    戴上眼罩的话、在浴室就只能用手摸索。

    所以、只要在浴池里稍微动弹一下――软绵绵

    手就会碰到非常柔软的东西。

    「啊、突然那么大胆」

    「对对对、对不起、蕾西亚！」

    恭太郎一边道歉一边慌张地向后退――

    手指上又传来和胸部不同的某种柔软触感。

    「咦、居然碰那种地方、大哥哥真好色！」

    「对不起、梅露露……话说我究竟碰到哪里了！？」

    「呀、不要玩弄那里！梅露露要坏掉了！啊」

    「这反应到底是怎么回事！？」

    此时艾丽丝的声音开始在浴室里回响，似乎要射穿手足无措的恭太郎。

    「根据我的调查、在生孩子之前、男方会先触摸女方的身体。尽摸蕾西亚和梅露露两个人太狡猾了！」

    「这是两回事吧」

    「多说无益！恭太郎、快来摸我！……啊、你不要误会、我是因为希望继承王位才让你那么做的」

    艾丽丝一边辩解、一边把浸在浴池中的身体紧紧地贴了过来。

    虽然不知道紧贴自己的是身体的哪个部分，但是感觉既柔软又有弹性，既光滑又温暖，使恭太郎情不自禁地想要一直这样下去。

    正因为看不见、所以更容易产生妄想。

    最后甚至听见了恶魔的耳语「这是不可抗力。即使一不小心揉下去也不是我的责任。因为看不见，所以这也是没办法的事吧？再多享受一下吧……」

    「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！呼呼呼！！」

    恭太郎冲出浴室、飞快地逃走。

    然后来到后宫的后院、化成挥剑之鬼。事情的经过就是这样。

    修行还不够啊、神来恭太郎！――他一边挥动朱漆木刀一边斥责自己。

    差点输给欲望是怎么回事！你要懂得羞耻啊！究竟为了什么才决定留在这里的！不是为了生孩子吧！？

    刚被强迫进入后宫的时候，恭太郎就希望能早日回去。

    但是、现在已经没有这样的想法了。他已经以自己的意志决定留在特莱克瓦兹王国。

    「真有精神呢、恭太郎」

    突然从背后传来一个声音。

    「尤菲娜！？」

    亭亭玉立地站在那里的正是大公主。

    身兼近卫骑士团团长职务的尤菲娜平时经常穿便于活动的衣服。为了和骑士们一起参加训练，有时甚至会穿着类似体操服&运动短裤的衣服在王宫里走动。

    但是、大概因为有作为公主的公务在身吧――今天的尤菲娜穿着穿着华丽的洁白礼服、秀发也被精心地挽起。

    尤菲娜是一位超级美少女。

    小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里所透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。

    不仅如此，她的身材也非常出众。

    形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，美丽修长的大腿――即使不做公主，作为模特也能很好地生活下去吧。

    尤菲娜以略带不解的表情在恭太郎眼前挥着手。

    「怎么了。为什么僵住了啊？我的脸上有沾着什么吗？」

    「啊、不、没什么」

    连忙移开视线。目不转睛地盯着女孩子看太失礼了吧。

    「奇怪的家伙。……对了、这个借我一下」

    尤菲娜微微露出笑容、从恭太郎手中抢走木刀。

    「嘿！」

    学着恭太郎的姿势将刀高举过头顶、然后迅速挥下。

    尽管挥动木刀的势头极为迅猛、但身体的轴心却丝毫未曾偏移。

    不愧是擅长使剑的人。

    「谢谢。这个挺重的嘛」

    尤菲娜把刀柄朝向恭太郎的方向递了回去。

    「居然能若无其事地挥动这把木刀……你虽然表面看上去弱不禁风、实际上锻炼得挺健壮的嘛」

    「弱不禁风这种话是多余的吧。我从小时候起就每天坚持锻炼，现在已经感觉不到这把木刀的重量，成了身体的一部分了」

    「刚才你挥剑的样子确实非常认真呢」

    ――不、刚才只是为了消除浮现在头脑中的邪恶欲念。

    虽然想要这样回答、但话到嘴边又咽了下去。如果说出奇怪的话，尤菲娜可能会一边大叫「你这个变态！」，一边用巨剑痛殴自己。

    尤菲娜注视着恭太郎脸上的表情。

    「我告诉你一件好事哦。其实魔法也是一样的」

    「嗯？这是什么意思？」

    「我和妹妹们都被称为威杰利亚

    大陆上拥有一骑当千力量的魔法使。无论有多少卡鲁塔基亚军攻过来，我们都有信心将其击退」

    说到这里，尤菲娜有点不好意思地补充一句「不过上次那件事确实有点危险呢」，然后接着说。

    「但是呢、这份力量不是与生俱来的。而是从很小的时候就开始拼命训练，这才逐~渐磨练出来的。就和恭太郎的剑术一样」

    恭太郎终于理解了尤菲娜想说的话。

    「明白了。谢谢你来鼓励我」

    无法使用魔法、被骸骨骑士打得遍体鳞伤。以非常难看的样子暴露在众人面前。为此恭太郎受了不小的打击……

    （尤菲娜这一定是在关心我吧）

    虽然尤菲娜嘴不饶人、又粗暴、动辄付诸暴力……但事实上是一位符合公主身份的温柔女孩。

    恭太郎稍微有一点感动、但不知为何尤菲娜突然面红耳赤地怒吼「你、你这个无礼的家伙」

    「我、我怎么可能会关心像你这样的变态！我是来嘲笑你的」

    啪――她指向恭太郎。

    「你曾经这样说过吧。“在我和伽伊鲁恩大人重逢前会保卫这个国家。在危急的时候应该可以助我一臂之力”」

    正如她所说的――恭太郎点点头。

    我想要回到原本的世界。

    但是现在、比起回家我更想帮助尤菲娜等人。

    和从异世界被召唤出来，素不相识的男性生孩子这种事、没有相当的觉悟根本做不到吧。也就是说、公主们已经被逼到了不得不那么做的困境。

    我无法放着身陷困境的人不管。如果可以、我希望自己能帮助她们。不过要用生孩子以外的方法。

    就在那时、我使用了强力的魔法，并且得知尤菲娜憧憬的对象是伽伊鲁恩。

    伽伊鲁恩是曾经拯救特莱克瓦兹王国的英雄，并且据说是历史上唯一一位男性魔法使。

    所以我和尤菲娜立下了约定。

    要支援尤菲娜的恋爱。

    如果能和伽伊鲁恩生出后代、尤菲娜就可以作为女王继位。

    虽然现在卧病在床的女王做不到，但如果拜托成为新女王的尤菲娜的话，应该就可以回到原来的世界。

    这样一来就皆大欢喜了。

    尤菲娜仍然保持指着恭太郎的姿势，发出嘲笑声。

    「明明说了那样的大话，现在不是却完全无法使用魔法吗？被骸骨骑士打得遍体鳞伤的恭太郎真是逊毙了！现在想起来还觉得可笑呢、啊哈哈哈」

    「吵死了！不许再笑。我也不想被打成那样啊。问题是我自己也不知道该如何使出“光之剑”，这也是没办法的吧」

    「不明白的话就应该虚心请教啊。威杰利亚大陆上屈指可数的魔法使现在不就在你的眼前吗」

    尤菲娜一副了不起的样子挺起胸、还故意装模作样地咳了一声。

    可是立即又害羞地吐了一下舌头说。

    「嘿嘿、开玩笑的」

    大公主向着恭太郎靠近。

    「来试着做一些魔法的练习吧。不过在那之前、先教你关于魔法的基础知识」

    尤菲娜像匹克露师傅挥舞教鞭一样竖起食指，继续说道。

    「我们所使用的魔法是借助了存在于这片大陆的女神们的力量」

    「女神们……就是说有很多位女神吗？」

    「是的。存在着各种不同的神明。魔法使需要接受其中一位女神的“考验”，如果能顺利通过，就会受到祝福，从而掌握魔法」

    「……我还是不明白」

    「怎么说呢……感觉就像与诸位女神中的某一位处好关系，这样就能借用她的力量。我是受到了炎之女神夏丽亚的祝福」

    「原来如此、感觉似乎有一些明白了……」

    特莱克瓦兹的公主们各自使用不同的魔法。

    例如蕾西亚是水、梅露露是雷。

    这一差别是由于借助不同女神的力量所产生的吧。大概。

    「那么、我是受到了哪位女神的――祝福呢？」

    「不知道」

    「啊？这算怎么回事啊」

    「一般说来应该只有女性可以接受女神的考验。当然、祝福也只会给与女性」

    「所以只有女性可以使用魔法吗」

    「没错。但是不知为什么、伽伊鲁恩大人和恭太郎明明是男性却可以使用魔法」

    尤菲娜告诉他，各国的支配着都在暗自调查伽伊鲁恩的秘密。

    这也是理所当然的。如果男性也可以使用魔法，兵力就会倍增。这个世界的势力分布也将被重新改写。

    「可是、谁也不知道伽伊鲁恩大人可以使用魔法的理由」

    说到这里、尤菲娜眺望着远处，脸上浮现出既怀念又有点悲伤的表情。

    虽然不知道为什么――但是看着她的脸，恭太郎心中隐隐作痛。

    「在我小时候、遇见伽伊鲁恩大人时曾经这样询问。“为什么你可以使用魔法呢”。而伽伊鲁恩大人是这样回答的。“只要从心底许愿、女神就会把力量借给任何人”。可是如果只是许愿就能使用魔法就不会那么辛苦了啊~……诶、恭太郎？你在听吗？」

    「……啊啊、在听哦……」

    「所以到现在也还是不明白伽伊鲁恩大人能使用魔法的原因」

    尤菲娜一边说一边绕到恭太郎背后。

    「但是、至少也是向女神借了力量这一点是不会错的。所以使用魔法的方法应该和我们是一样的。就这样讲义结束！剩下的就是练习了！」

    尤菲娜从背后抱过来，和恭太郎贴在一起。

    「把右手向前伸！」

    从后面把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。

    「这、这样不太好吧、尤菲娜」

    「把手张开！后背伸直！精神集中！」

    「等、等一下、后背上――！」

    某个非常柔软的东西压在后背上。尤菲娜的胸部真是硕大丰满，而且柔软度也是无可比拟的――不对、我在感动什么啊。

    「稍、稍微离开一点啊」

    「不要说无用的话！如果集中精神、就可以感觉到女神的力量聚集与手掌中了吧？还是感觉不到吗？真是奇怪呢……」

    感……感觉到其它的东西了！这让我怎么集中精神？

    难得尤菲娜亲自指导他学习魔法，恭太郎却一直心猿意马。

    神来恭太郎仍然过着一成不变的后宫生活。

    但是、如果要说有什么变化的话――大概就是他和尤菲娜的关系吧。

    自从决定支援尤菲娜的恋爱以来、只属于两个人的秘密对话就逐渐增多。

    而皇宫里也开始有人对他们的关系感到不快――

    「真是的！恭太郎究竟到哪去了……」

    艾丽丝正沿着后宫的走廊大步前进，高跟鞋和地面摩擦发出“咔咔”的声音。她的眉毛和眼角向上高高挑起、而且还板着脸。

    正如表情所示、三公主现在非常生气。

    本公主都强忍羞耻心和他一起入浴了！他居然敢要求戴上眼罩，这算是怎么回事！？就那么不愿看我的身体吗！？

    更过分的是最后还发出悲鸣，逃出了浴室，实在是不可原谅。本公主的自尊心绝不允许这种事！

    我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹……被所有国民敬仰的人哦！尽管如此！尽―管―如―此―！

    「如果他不是王仕早就判处死刑了！用死亡之镰把他大卸八块！而且不会让他没有痛苦地死！而是要慢~慢地折磨他！」

    明明如此地气愤。

    「究竟在哪里啊、恭太郎~！」

    却还必须去找那个让人生气的王仕，这就更让艾丽丝火冒三丈。

    为了生出后代，他是不可或缺的人。

    虽然现在还不太清楚具体该怎么做才能生出孩子……

    哼、据说只要让恭太郎兴奋起来，以后的事就顺理成章了！

    只要明白这一点就足够了！毕竟我是年幼的时候就被称为天才、名震边境地区的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。

    这时艾丽丝注意到有个奇怪的动物贴在后宫走廊的窗户上。

    那是一只白胖的长耳动物，在特莱克瓦兹是很有人气的宠物――鹫水豚。它灵巧地用肉球趴在窗格上，向着后院窥视。

    「嗯~、恭太郎的目标是尤菲娜吗？个人觉得难度有点高啊……。嘛，总之能快点开始H的场面就好了~。嘻嘻嘻」

    说到会说话的鹫水豚，艾丽丝只认识一只。

    那就是在敌国攻过来的时候被魔法强制变成鹫水豚的王仕候补少年。

    「阿莱斯达。你在这里做什么啊？」

    一边说一边抓住它的长耳朵、以防其逃跑。

    「啊――！艾丽丝大人！？」

    鹫水豚失声惊叫，表情扭曲得仿佛世界末日即将来临似的。看到别人的脸做出如此反应，实在是个失礼的家伙。

    阿莱斯达凭借自己被变成鹫水豚之便，经常偷窥女官们的更衣室，是个非常好色的男人。

    话说回来，男人根本没一个好东西。

    都只知道卑躬屈膝地来讨我欢心。连魔法都不会用，却尽想一些下流的事。

    艾丽丝认为对于这样的家伙就应该用锁链捆起来，作为奴隶驱使。

    「想必又在打什么坏主意了吧、你这只色水豚」

    「不不不、不是的！我只是作为后宫的前辈在暗中守护后辈」

    「后辈……？」艾丽丝学着阿莱斯达的样子将视线投向窗外，随后可以感觉到自己的脸颊猛地僵住了。

    「恭太郎？还有……尤菲娜姐姐！？为什么他们两人会在一起啊！？」

    「哇――！请不要拉我的耳朵！这种事就算问我，我也不知道啊！最近他们两人时常像这样单独说话」

    「你说时常！？这究竟是怎么回事！？」

    「说了不知道啊！痛痛痛、请不要揪着我的耳朵摇晃！耳朵要掉下来了」

    这时从背后传来一个悠闲的声音。

    「啊、艾丽丝姐姐。找到恭太郎哥哥了吗？」

    头顶着焦茶色水豚的梅露露和蕾西亚一起走了过来。顺便说一句，这只是真正的鹫水豚，梅露露的宠物。名字叫做米伦――诶、现在不是说这个的时候了。

    「嘛、恭太郎大人和尤菲娜姐姐关系真好呢」

    眺望窗外的蕾西亚露出欣喜的笑容。

    梅露露也随之发出欢呼声。

    「哇、真的呢！靠得那么近，一起练习魔法」

    「你们在说什么啊！？」

    「呜哇！不要拉耳朵！要死了！要死了！鹫水豚的耳朵脱落就会死的！」

    「闭嘴、你这只色水豚！」艾丽丝仍然抓着阿莱斯达的耳朵、向蕾西亚逼近。

    「这样下去尤菲娜姐姐就会抢先生出后代」

    「这不是很好吗。如果姐姐继位成为女王，这个国家也就可保安泰了」

    「但、但是、蕾西亚姐姐不是那么积极地想和恭太郎生孩子吗？被抢先也不要紧吗？」

    「对我来说只要国家可以摆脱危机、谁成为女王都无所谓……有什么不对的吗？」

    蕾西亚露出仿佛鲜花绽放一样的温柔笑容，不解地歪过头。

    「那、那么说、蕾西亚姐姐……」

    因为是令人害羞的问题，所以艾丽丝的声音有点生硬，她吞吞吐吐地问。

    「难道不是喜欢……作为男性的……恭太郎吗？我还以为你积极地想和恭太郎生后代是因为这个理由呢」

    蕾西亚把拳头支在下颚之上，摆出沉思的姿势。

    「唔……。恭太郎大人既勇敢又努力、很有男人味……是一位非常了不起的人。但是问到是不是作为男性喜欢他，好像又不是那么回事」

    令艾丽丝意外的是，蕾西亚否定得很干脆，看来这位双胞胎姐姐真的完全是为了国家着想才希望和恭太郎生孩子的。

    「梅露露很喜欢恭太郎哥哥哦」

    头顶着鹫水豚的幺妹在原地转了一圈，迷你裙的裙摆轻轻扬起。

    「尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾丽丝姐姐、阿露特姐姐、女王陛下、米伦、以及住在这个城里的大家――我全都喜欢哦~~~」

    「梅露露大人、梅露露大人、我呢？我呢？」

    「我当然也喜欢阿莱斯达君」

    「呀呵-!那今晚请和我一起入浴~！」

    「闭嘴、阿莱斯达！」

    「啊啊！请不要抓住我的耳朵挥来挥去！快要晕了~~」

    「说起来艾丽丝又如何呢？」

    蕾西亚把双手搭在丰满的胸前、脸颊微微发红地询问。

    「难道说……你喜欢上恭太郎了吗？」

    「原来艾丽丝姐姐也喜欢恭太郎哥哥啊-！」

    「这怎么可能呢！我怎么会喜欢上那种男人！」

    根本就不门当户对、而且他既不听话又无礼。更重要的是、那家伙还是异世界的男人。

    「我想要生孩子是为了继承王位――这才是唯一的理由。如果不是因为他有这样的利用价值，我才不会理睬那种人呢」

    说到这里、窗外传来尤菲娜的叫喊声。

    「喂、恭太郎！胸部碰到的话，你应该早点告诉我啊」

    「说了你会生气吧？」

    「你不说我才会生气呢！难得我好心教你魔法……不可原谅」

    尤菲娜把手伸向侧面高声命令。

    「出现吧、烈焰神剑！」

    「诶？不要老用魔法攻击我啊」

    「我是要给你示范一下！喂、给我等一下」

    恭太郎吓得仓皇逃跑、尤菲娜带着火焰巨剑在后面紧紧追赶。

    「唔-、他们又吵架了。怎么办啊……」

    梅露露抱着米伦、露出泫然欲泣的表情。可是蕾西亚却微笑着抚摸妹妹的头。

    「不用担心。越是吵架就说明关系越好。而且你看、尤菲娜姐姐已经手下留情了」

    「啊、真的呢。从“烈焰神剑”喷出的火焰量很少」

    「最初和恭太郎……发展到那种关系的可能是尤菲娜姐姐。我也必须加油，不能输给姐姐呢」

    「梅露露也要加油！」

    砰――艾丽丝可以感觉到血管从太阳穴冒出来。

    「哼、真是令人不快」

    她把阿莱斯达扔到墙上之后转身离去。虽然听到鹫水豚发出“呜哇”的一声悲鸣，但她对这种事完全不放在心上。

    看着恭太郎和尤菲娜姐姐相处融洽的样子，不知为什么觉得坐立不安。

    艾丽丝也在努力学习关于生孩子的知识、而且还偷偷地把看起来有用的情报记录下来――被她称为《艾丽丝大人的秘密笔记》的小册子已经记到第二本了。

    小册子里有这样一条记录“男女的关系发展到一定程度就会自然而然地进入生孩子的阶段”。似乎这是一条颠扑不破的真理。

    「如果尤菲娜姐姐和恭太郎的关系再继续这样变得亲密下去，就会被她抢先……」

    王位继承权是按照生出后代的顺序决定的。所以必须比其余公主更快生出后代……

    对了、只要我也能和恭太郎拉近关系――

    「但这是不可能的吧」

    艾丽丝又立即摇头否定。

    我最讨厌恭太郎了。而且那个男人好像也讨厌我……

    啊、真是的。究竟该如何是好啊……？

    「您好像很困扰啊、艾丽丝大人」

    突然听见一个像是小孩子的声音。后宫的主人匹克露恭敬地行了一礼。

    艾丽丝不由自主地摆出严阵以待的姿势。因为她不太擅长应付匹克露。

    由于匹克露精通和生孩子有关的知识，所以艾丽丝也不是不想向她寻求建议。但匹克露只要一开口，说的都是“先把衣服脱光，然后……”之类令人害羞的话。

    「有、有什么事吗？」

    「我有一个想法、对现在的艾丽丝大人来说正合适……」

    「……姑且说来听听」

    「感谢艾丽丝大人愿意听取我的意见……」

    匹克露先装模作样地咳了一声、

    「我匹克露侍奉特莱克瓦兹王族已经有八百多年了。见过无数的公主和王仕，当然其中也存在和艾丽丝大人有着相同烦恼的公主。就是说自己喜欢的王仕不愿意和自己做那种事……」

    「我并不是喜欢恭太郎……你先接着说下去吧」

    「所以我打算请求女王陛下让各位公主和恭太郎去《丘阿纳》静养」

    丘阿纳是位于特莱克瓦兹王国南端的城镇。是有着海水浴场的度假胜地、同时也是王族的疗养之地。

    「丘阿纳里有一个只有王族可以入内的海洋地下洞窟《巴索罗缪洞窟》」

    「这个我倒是第一次听说」

    「这也是理所当然的。因为很少有王仕被公主示爱而不动心……」

    匹克露脸上浮现出意味深长的坏笑，然后接着说

    「到时候请艾丽丝大人和恭太郎一起进入巴索罗缪洞窟」

    「这是为了什么……？」

    「地下洞窟的最深处放着王家的秘宝《诱惑的圣杯》，希望艾丽丝大人和恭太郎一起把它取出来。诱惑的圣杯用途是……」

    后宫之主确认四下无人之后，压低了声音对艾丽丝耳语。

    「诱惑的圣杯用途是……（小声小声小声）……」

    「诶、居然还有效果如此出色的宝物啊……」

    如果这是真的、一定可以借此和恭太郎生出后代――！！

    「这可真是听到了一件好事！我会好好奖赏你的」

    「那么、我可以向女王陛下进言了吗？」

    「当然。啊、关于诱惑的圣杯的事不要对任何人提起」

    「明白了」

    「这样一来和恭太郎生出后代就是指日可待的事了！王位已经是我的囊中之物！哦嗬嗬嗬嗬！！」

    三公主一边大笑一边沿着回廊走向王宫。笑声和高跟鞋摩擦地面的声音在后宫里回荡。

    另外还有一个声音传入低头恭送艾丽丝的匹克露的耳中。

    一直躲在柱子背后的某人突然飞快地跑了回去。

    匹克露就算不看也知道那个人是四公主阿露特。她已经注意到了阿露特在偷听、但还是故意对艾丽丝说了有关诱惑圣杯的事。

    「事情似乎会变得很有趣呢……呵呵呵……」

    匹克露不由自主地发出意味深长的笑声。

    「如果艾丽丝大人能凭借圣杯的力量生出后代当然是好事……。而如果恭太郎沉浸在南国开放的氛围中、输给蕾西亚大人或梅露露大人的魅力，和她们共度良宵就更是求之不得……。甚至看上去喜欢恭太郎的阿露特大人率先成为被推倒的实验品也未尝不可……。呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

    外表看上去完全是幼女的后宫之主双手叉腰，开始发出得意的笑声。

    「命名为《是南国哦☆全员心潮澎湃大作战》！做好觉悟吧、恭太郎！你的童贞已如风中之烛了！呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

    「诶~。还真是繁华的街道呢……」

    这里是特莱克瓦兹王国的首都特莱克罗。

    在万里无云的晴空下、一名头发火红的少女正坐在站前咖啡店的露天座位上，像刚进城的乡下人一样不停地打量周围的景象。

    在干净整齐的石道两侧鳞次栉比地摆列着各式各样的店铺。远处还耸立着有着剑一般钟楼的教会。

    凝目远视还可以看见奔驰的魔法列车。

    她的左眼虽然带着眼罩，右眼的视力却很好。

    「这是我第一次见到魔法列车。真厉害、我也想坐一次试试」

    「但是居民中却有很多无礼之辈呢、哼」

    一名外表看上去只有十岁左右的黑发少女愤愤不平地把托盘放在桌子上。托盘里的咖啡杯和装着海螺面包的器皿互相撞击，发出响亮的声音。

    「你好像不太高兴啊」

    「刚才店主居然对我说“小姑娘、一个人出来买东西啊，真是了不起呢”。真是的、我明明都已经26岁了！」

    「啊哈哈哈！居然称呼天下闻名的基斯特.卡拉赛修将军为小姑娘，这家伙真是胆大包天」

    红发的少女拍手大笑。

    「你的声音太大了哦、姆杰」

    有什么关系呢。这个国家的居民全都因为和平丧失了警惕心。谁会想到敌国的将军会封印魔力潜进来呢」

    这两人都是卡鲁塔基亚帝国的将军。

    披着黑色斗篷的黑发少女是基斯特.卡拉赛修。外号《巨龙将军(dinosaursmaster)》。

    而穿着红色皮革的短衫和裤子，打扮得像男子的红发少女是姆杰・多拉法鲁伽。被帝国军人们心怀敬畏地称为《单眼拳豪》。

    当她们以原本的样子率领大军征战的时候――她们的名字对近邻各国的居民来说就是恐怖的代名词。被她二人灭亡的国家数不胜数。不战而降的城市也不在少数。

    可是、为了潜入覆盖特莱克瓦兹王国全境的《大结界》，她们必须以秘药抑制魔力、因为药的副作用变成了小孩子的样子。特莱克罗的居民谁也不会害怕她们现在的样子。

    姆杰一边从盘子上取过一个海螺面包一边询问。

    「你打算如何掳走那名王仕呢？」

    卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉下达的任务是掳走会使用魔法的王仕――神来恭太郎。

    「首先要收集情报。和先行派遣过来的间谍会面」

    「如果是以往的话我会劝你不要做那么麻烦的事……不过只有这一次我也不得不赞成。我可不想再受那种残酷的刑罚」

    姆杰的肩膀微微颤抖。

    她们在攻占特莱克罗的战斗中失败后，受到了女帝严酷的惩罚。

    惩罚的名字是《女仆之刑》。在一周内必须穿着女仆的衣服，甚至用魔法把衣服脱下来都不可能。

    虽然现在是小孩的样子、但原本的姆杰是身高超过180公分、肌肉虬结的女中豪杰。这样的她当然不可能适合穿轻飘飘的女仆装。而且裙摆还超迷你……里面穿的内裤居然印着小熊图案。动作稍微剧烈一点小熊先生就会出来向大家问好。

    以前被敌国俘虏，挖去一只眼睛的时候姆杰也没吭过一声，但那个时侯她却甚至想到了自杀。实在是非常可怕的刑罚。

    「没错、必须非常小心谨慎。绝不允许再次失败……」

    基斯特受到的是《猫耳之刑》、在句尾强制性加上“喵”字，自从度过那段屈辱的日子以来，基斯特一看到猫就起鸡皮疙瘩。所以她也用僵硬的表情点头说道。

    「啊呀、两位现在的样子真是可爱」

    这时传来一阵柔和的笑声。

    基斯特条件反射似的把手按在藏于斗篷下的剑柄上。

    直到看清来人是谁，才缓缓放下手。

    「……你是黛博拉吧」

    打着晴雨伞、穿着白色礼服的女性保持着笑容颔首。

    「久违了、巨龙将军」

    「这家伙就是间谍」

    「没错、她是我军的情报员」

    「她是军人吗。完全看不出来啊」

    「我几乎完全没有魔力。所以不能像姆杰大人那样战斗」

    名为黛博拉的间谍带着微笑回答。――可是姆杰注意到她的眼里却完全没有笑意。

    完全猜不透这家伙在想什么啊。我不擅长应付这种类型的人。

    「基斯特、你和这家伙谈吧。我不擅长这种繁琐的事」

    根据间谍带来的情报――

    恭太郎只成功使用过一次魔法。

    另外据说他将会和公主们一起去南方的城市丘阿纳静养。

    「全是对我们有利的情报啊。离开王宫的话警备也会变得松懈吧」

    「没错。而且如果那个王仕不能使用魔法就只是一个普通的男人，没什么好担心的了」

    黛博拉还是保持着贴在脸上似的虚伪笑容，继续说道。

    「另外还有一个有趣的情报」

    「……是什么？」

    「大公主尤菲娜似乎在寻找伽伊鲁恩」

    「伽伊鲁恩就是那个……」

    「现存唯一的男性魔法使。在卡鲁塔基亚帝国各地也留下了不少令人难以置信的传说」

    「听说他还被称为《百龙杀手》。如果是真的简直就是怪物，居然能一次性消灭上百只龙」

    「黛博拉、尤菲娜寻找伽伊鲁恩的目的是什么？」

    「不太清楚。但是、虽然这只是我的感觉――」

    黛博拉一边旋转晴雨伞一边眯起眼睛。脸上虽然在笑――但姆杰察觉到她的眼瞳深处闪烁出非常残酷的光芒。

    「尤菲娜就好像恋爱中的少女一样」

    「你是想说……大公主尤菲娜喜欢伽伊鲁恩吗？」

    「……不能确定。这说到底只是我个人的意见」

    基斯特陷入短暂的沉默。她仰望着天空似乎在考虑什么。

    「这些情报有用吗」

    「是的。如果有什么事我再联络你」

    听了基斯特的话后、黛博拉提起裙摆行了一礼。

    「祝您马到成功」

    说完后穿着白色礼服的间谍混入人群消失了。

    「你想到什么作战计划了吗」

    基斯特一口气喝干已经凉透了的咖啡、站起身来说。

    「我们也去丘阿纳吧。在那里伺机掳走王仕。他们离开王宫的这段时间对我们来说正是千载难逢的好机会。不过还是要先和法拉黛取得联系」

    「你是说那个家里蹲？」

    法拉黛是帝国军的研究人员。虽然是个一直把自己关在实验室里的怪人、但却被成为天才。

    她曾制造出许多的魔法道具、对于作战有很大帮助。潜入特莱克瓦兹所使用的秘药也是她开发的。

    「我们的首要任务是绑架王仕。而最大的障碍应该会是尤菲娜吧。所以要把尤菲娜从王仕身边引开，运气好的话说不定还能除掉她」

    「你究竟作何打算？」

    巨龙将军露出和外号相符的、爬虫类似的冷酷笑容。

    「先要准备好诱饵……」

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照！匹克露师傅、首先我想问一个问题……」

    匹「唔。是什么？」

    阿「这一次恭太郎等人去位于丘阿纳的疗养地了吧」

    匹「正是如此。这次的舞台是南国的度假胜地」

    阿「但是我们却留守后宫……难道说没机会出场了吗？」

    匹「唔。没错」

    阿「诶诶诶诶~！？我还一直期待着自己也能遇见脸红心跳的场面呢！只偏向恭太郎一个人太狡猾了」

    匹「不要太悲观。作为补偿、我会教你很多东西的」

    阿「这次打算教什么呢？」

    匹「收到读者的提问了、所以在此做出回答」

    问题

    为了生后代还要特意让王仕有那个意思太麻烦了。给恭太郎施加“麻痹”魔法、利用他不能动的这段时间成就好事，这种方法行不行呢？

    笔名：公主中的公主

    阿「唔。感觉这份来信的遣词造句好像在哪见过……」

    匹「寄信人是谁姑且不论……这个问题相当敏锐啊」

    阿「这、这就是说“要夺去恭太郎身体的自由，强行和他做H的事”吗？（喘粗气）」

    匹「喂、你在兴奋什么啊」

    阿「也许我并不讨厌这种做法呢……。啊、但我可不是受虐狂哦」

    匹「看你的样子完全是个重度M吧。先不论阿莱斯达的爱好、关于这个问题的回答是……很可惜、这种方法不行」

    阿「不行吗？那不用“麻痹”魔法，而是用绳子把他结结实实地捆起来……」

    匹「这也不行」

    阿「为什么啊」

    匹「虽然不清楚理由……但如果在所谓“逆○状态”下生出的后代，魔力会变得低下」

    阿「诶、真是不可思议呢……」

    匹「在“公主和王仕互相爱慕”的情况下生出的后代魔力才是最高的」

    阿「这就是所谓“爱的结晶”吗」

    匹「相反魔力最低的是所谓“试管婴儿”」

    阿「啊、这个我知道，是炼金术吧」

    匹「正是。像Homunculus（注：人造生命体）似的在试管中受精生出的婴儿，不知为何魔力非常低」

    阿「就是说公主和王仕渴求对方的程度决定了后代的魔力数值吗」

    匹「是的！你的头脑相当灵活嘛！所以我才建议公主们去诱惑恭太郎」

    阿「咕哇―、真羡慕恭太郎！我也想被诱惑！想被蕾西亚大人的胸部夹住！」

    匹「唔、真没办法。因为你这次很好地扮演了学生这个角色，所以就格外开恩让你揉我的胸部吧」

    阿「师傅不是搓衣板吗！根本就没法揉吧」

    匹「真是失礼！贫乳虽然没有揉的价值，但相对的敏感度却很高哦」

    匹「诶、就是说贫乳的梅露露大人和艾丽丝大人很敏感吗……？」

    匹「本次的匹克露的秘诀到此结束！请期待下回！」

    阿「不要无视、请详细地告诉我!我很在意这个！」

第二卷 第二章 假日的第一天在沙滩边心跳加速

    第二章假日的第一天在沙滩边心跳加速

    啪沙~啪沙~~~~。

    炫目的太阳。灼热的沙滩。拍打着海岸的波涛。

    这里是位于特莱克瓦兹王国南方的城市。南国的乐园――丘阿纳。

    此时的恭太郎正盘腿端坐在沙滩边的一块巨大岩石之上、全神贯注地进行着冥思。从他身上散发出非比寻常的紧张感，俨然像一位即将进行决斗的剑豪。

    「冷静下来、神来恭太郎……。心无杂念……。只要下定决心一定能做到……」

    由于女王的命令、恭太郎和五位公主来到疗养胜地丘阿纳共度三天的假期――但是恭太郎却没有享受假日的闲暇。

    即将从后宫出发的时候、他和匹克露师傅曾经进行过这样的对话。

    「听好了、恭太郎！这对公主们来说是难得的假期！你一定要用心侍奉各位公主！」

    「为什么突然放我们假啊……？」

    「女王陛下正卧病在床、而且敌国也虎视眈眈，准备伺机而动。按理说确实不是适合休假的时候……但即使是拥有强大力量的《特莱克瓦兹的五美姬》也需要适当的休息，因为攻击魔法很消耗体力」

    「原来如此。的确前段时间刚和那个什么帝国打了一场大战」

    「唔。另外我等也希望恭太郎能借这次旅行和公主们建立更为亲密的关系」

    「结果还是因为这种理由吗……」

    「这是理所当然的吧？我国的当务之急就是尽快让公主们生出继承者」

    「唉……」

    「……你应该不会已经忘了王仕的守则吧？严禁逃跑！绝对服从公主们的命令！到了目的地后公主也许会主动向你发出邀请、绝对不能拒绝！否则会被处以死刑！」

    就算是古板如我也已经心知肚明了啊、匹克露师傅――坐在岩石上的恭太郎用力点点头。

    ――这一次师傅设计的方案一定是所谓的《旅行在外无需顾虑羞耻心》计划。

    首先让我和《特莱克瓦兹的五美姬》一起来到度假胜地。

    来到目的地之后我会不由自主地放松警惕。即使是古板的我可能也会沉浸于南国开放的氛围中。

    在这种状态下如果再被公主们展开色诱攻势、我就一定会把一直坚守的原则抛到脑后，接着和公主们做H的事――匹克露师傅一定是这样想的。

    「太天真了、匹克露师傅。我绝对不会大意、也绝对不会给你可乘之机的……」

    恭太郎凝视着波涛、继续让自己的精神高度集中。

    「可以相信的只有自己的精神力……。不能随波逐流……。恭太郎、你要成为拥有钢铁意识的男人。所以万万不能向不是自己妻子的女孩出手……如果做出那种事会被姐姐杀掉的……」

    恭太郎回想起代替亡故的母亲严格教育自己的亲姐姐――樱子那恶鬼般的表情，心中又是一凛。

    姐姐的教导在脑内回荡。

    「男女七岁不同席！」

    「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

    「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」

    不用担心、姐姐――恭太郎在心中回应。

    我绝对不会做出有辱神来家名声的可耻行为。因为恭太郎是男子汉中的男子汉。

    他再一次发下誓言、可是――

    「啊、原来在这里啊！快点和我去玩吧、恭太郎哥哥！」

    公主们在岩石下面呼唤恭太郎，看到她们的打扮之后，恭太郎立即陷入深深的绝望之中。

    公主们都穿着非常性感的泳装――！！

    二公主蕾西亚穿的是一件样式有点奇特的白色比基尼。不知为何还附有像是兔女郎装那样的白色袖子、领口以及蝴蝶结。小巧的泳装无法完全遮掩住她那过于丰满的硕大果实、下方和侧面的胸部完全暴露在外。

    穿在三公主艾丽丝身上的则是有着金色锁链装饰的黑色微型比基尼。她的胸部虽然没什么料，但腿部曲线却非常漂亮。

    五公主梅露露穿着没有肩带的抹胸式黄色比基尼。再加上她的胸部平坦，因此泳装似乎随时可能脱落下来似的。而像是迷你裙的沙滩巾（Pareo）&带着花纹的游泳圈看起来非常可爱。

    四公主阿露特穿着学校泳装、和上次一起入浴时穿的应该是同一件吧。胸口写着“阿露特”三个字。只有她的装束不至于会让自己的目光不知往哪里放……那么想的恭太郎很快发现自己太天真了。在阳光下仔细看可以发现阿露特的胸部比想象的更大、甚至让恭太郎不敢直视。不愧是尤菲娜和蕾西亚的妹妹啊。不对、现在不是感慨这种事的时候了！！

    顺便说一句。

    尤菲娜并没有来海滩，而是变装之后独自出门了。

    她会那么做当然有一定的理由――

    到达丘阿纳之后，首先拜访的是王家的别墅――才不是呢、一行人首先去了丘阿纳领主的府邸。

    虽然恭太郎并没有亲身经历过，所以不太了解。但王族光临地方城镇似乎对当地人来说是非常光荣的事。更何况是《特莱克瓦兹的五美姬》一起来临。这使得丘阿纳热闹得就像是过节一样。

    抵达的当天被当成是纪念日。据说当地的居民们还组织了欢迎盛大的游行和纪念仪式。

    五位盛装的公主站在领主宅邸的阳台上向市民们挥手致意。

    为瞻仰公主而聚集在一起的人们发出欢呼声、其中甚至还有人喜极而泣……恭太郎再一次因为尤菲娜等人的人气之高而惊讶不已。

    为了欢迎公主们的到来、领主的宅邸里还举办了酒会。

    丘阿纳的领主多琉是一位肤色黝黑、看起来就像是海盗首领的中年大婶（据说这个国家的官员大多是女性）

    「感谢领主大人为我们举办如此隆重的欢迎仪式」

    尤菲娜正在作为公主们的代表向领主致感谢辞。

    虽然面对恭太郎时，尤菲娜的言行非常凶暴，但她在普通市民面前却总是装出一副娴熟文雅的样子。这让知道其真面目的恭太郎不知该如何评价。

    丘阿纳的领主多琉发出“啊哈哈哈”的夸张笑声。

    「各位公主大驾光临、我等深感荣幸。我多琉.达拉哈姆.贝斯卡多拉将会全心全意地款待各位。啊哈哈哈」

    巨大的桌子上密密麻麻地摆放着用水产类食材做的料理。

    「这些都是今天早上刚捕获的！虽然作为贡品的鱼类也都是最高级的、但新鲜程度却有所不及！所以这些料理应该更加美味！请尽情享用！啊哈哈哈」

    来到桌边的恭太郎先喝了一口汤。不愧是让领主引以为傲的料理、确实非常美味。很久未吃到的刺身也极为可口。不过没有酱油这一点，让作为日本人的恭太郎略感遗憾。

    这时多琉靠近恭太郎，啪啪地拍着他的后背，差点让恭太郎把汤全喷出来。

    「你就是传闻中的那位“会使用魔法的王仕吧”！这还是第一次有男人参加我的宴会呢，但如果是你的话我当然很欢迎！因为你是特莱克瓦兹的救世主啊！希望你和公主们早生贵子！对了、请你把这个带去」

    女仆送来一瓶鲜红的液体。恭太郎原本以为是番茄汁、但是――

    「这是活着的巨龙海龟的血！只要喝一口就会变得硬邦邦的！啊哈哈哈」

    「硬邦邦的……？是指什么啊？」

    桌边的艾丽丝不解地歪过头。

    多琉露出坏笑。

    「就是指软绵绵的钓竿变得像主桅杆一样结实啊！最适合生孩子时用了！啊哈哈哈」

    诶、这个人真粗俗。

    蕾西亚面色微红地低下头，似乎明白了多琉的意思。

    可是艾丽丝仍然不解其意，偏偏又一副傲慢的样子下了命令。

    「是对生孩子有用的东西吗。如果是这样我也要喝、请快去准备」

    「不、艾丽丝大人还是不要喝比较好。会鼻血长流地倒下去的。这东西效果非常强」

    稍微等一下、你打算让我喝这种东西吗。

    坐在旁边的尤菲娜把话题岔开，想要以此来解围。

    「准备那么多食材一定很辛苦吧」

    「并不算很辛苦、因为丘阿纳的海产品丰富。即使要招待尝遍大陆美食的伽伊鲁恩大人，我也有自信能让他满足！据说伽伊鲁恩大人现在就在丘阿纳。如果他也能光临我这里、就没有什么比这更光荣的了。啊哈哈哈」

    「伽伊鲁恩！？伽伊鲁恩大人也来了吗？」

    尤菲娜睁大眼睛，以惊人的气势追问。喂喂、你不是要装淑女吗。

    恭太郎用眼神提醒尤菲娜、她这才猛然回过神似的捂住嘴。为了让自己冷静下来，装模作样地咳了一声，然后才继续发问。

    「传说中的英雄伽伊鲁恩真的来到这个城镇了吗？」

    「据说居民中有人看见过他。不过也有可能只是空穴来风」

    多琉把视线转向墙上挂着的一幅画。画上画的是逐渐干涸的大海、被从中间劈成两半的海盗船，以及一位披着蓝色斗篷的魔法使。

    「在丘阿纳这里也留下了一些关于伽伊鲁恩的传说。下面这个故事是从我母亲那里听来的……」

    以前海盗们曾经袭击过丘阿纳，他们掳走美丽的女孩、占据了位于近海的一座无人岛《泰昂岛》。

    居民们被逼迫缴纳巨额的赎金，一时间不知所措。就在这时，出现在他们面前的是一位披着蓝色斗篷的魔法使――伽伊鲁恩。

    蓝衣魔法使孤身一人前往泰昂岛解救出被困的女孩。而且在海盗们乘船准备潜逃之际，伽伊鲁恩以蒸干海水的方法抓住了他们，迫使其改邪归正――。

    「忘了说了、那个美丽的女孩指的就是我！啊哈哈哈」

    领主拍着手发出大笑。公主们也只好赔笑……不过却有一个人的反应和大家不同。

    「真帅气……」

    大概是感动于伽伊鲁恩的英雄传说吧。尤菲娜像祈祷似的把双手合在胸前、眼睛变成了心型。脸颊上还浮现出一抹红晕。

    「伽伊鲁恩大人是我的救命恩人。所以如果他真的来到了丘阿纳，我很想当面道谢……诶、尤菲娜大人、你在听吗？」

    「……呜诶？在听……不对、洗耳恭听着呢」

    假装平静的尤菲娜一本正经地下了命令。

    「不仅是丘阿纳、伽伊鲁恩大人有恩于整个特莱克瓦兹王国――他是救国的英雄。多琉、如果在镇上发现伽伊鲁恩大人的行踪，请一定要及时和我联络。明白了吗」

    这就是在欢迎公主们的宴会上发生的事。

    伽伊鲁恩可能就在丘阿纳――一想到这个、尤菲娜就坐立不安。

    刚到达王家的别墅、这位大公主就立马变装冲到了街上。

    「我去寻找伽伊鲁恩大人！接下来的事就拜托你了、恭太郎！」尤菲娜只丢下这样一句话。

    所以尤菲娜才没来海滩。

    尤菲娜那家伙、难道就不懂得克制一下吗――恭太郎这样想。

    就算再怎么憧憬伽伊鲁恩，身为公主却独自一人去街上搜索，还是不太合适吧。应该小心谨慎一点啊――诶、我为什么要如此急躁啊。

    「恭太郎、你为什么一副愁眉苦脸的样子啊！快点从岩石上下来！」

    穿着泳装的艾丽丝出现在借回想逃避现实的恭太郎的眼前，大概是利用魔法漂浮在空中的吧。

    「没错！假期一眨眼就过去了哦！必须趁现在玩个痛快！」

    梅露露也利用魔法飞上来、扑向恭太郎的手臂。两个人一起把恭太郎从岩石上拽下来。

    随后恭太郎又被拉到沙滩边的一顶巨大遮阳伞之下。

    白色的沙滩、高大的椰子树、照耀着大地的骄阳，以及蔚蓝色的海洋。在近海处还能望见小岛。

    仿佛画卷般的完美无缺的南国风景。但是、广阔的沙滩上却几乎没有其他人，这一点让恭太郎感到有点奇怪。

    只能远远地望见几名负责护卫的女骑士和女官们站在不显眼的地方。

    除此之外不仅没有观光客、甚至连本地人的人影都看不到。

    伸腿坐在沙滩垫上的蕾西亚回答了恭太郎的疑问。

    「因为这里是特莱克瓦兹王家专用的沙滩哦」

    「原来如此、所谓的私人沙滩吗。难怪人那么少……诶、你在做什么啊、蕾西亚？」

    蕾西亚把手伸向背后，解开了固定着比基尼的丝带。

    随后她用右臂抱住丰满的胸部、以此来遮盖前端最重要的部分。

    而除此之外、她的上半身基本已经处于全裸状态了。

    「恭太郎大人……我有一个请求」

    因为羞涩而脸颊通红的蕾西亚递过一个装着白色液体的小瓶。以娇羞的目光拜托恭太郎。

    「能帮我擦防晒油吗？」

    「诶？你们一共有四个人、互相擦不就行了吗」

    「说得没错！我可不愿意被恭太郎摸来摸去！」

    艾丽丝表示同意、可是早熟的五公主又说了多余的话。

    「你在说什么啊、艾丽丝姐姐。让男生擦防晒油才是海水浴的正确做法。梅露露读过的书里这样写着！这样一来、两人的关系就可以变得更加亲密」

    你读的究竟是什么样的书啊、梅露露酱。

    恭太郎还没来得及吐槽、随着“嘿”的一声精力十足的声音，梅露露脱掉了那件抹胸式的比基尼。

    「哎嘿嘿、有点不好意思呢」

    虽然她立即用双手挡住胸部、但刚才那一瞬间、略微隆起的胸部已经全部看见了……不对、我没看、我绝对没看到哦！

    「原来如此、这才是正确的做法吗……。真是深奥呢……。对了、必须快点记录下来才行」

    艾丽丝一边自言自语，一边不知从哪里拿出一本小册子，在上面记录着什么。

    而后又恢复了一贯的自傲口吻，傲慢地放言说。

    「这、这个我当然早就知道了。我也要让恭太郎为我擦防晒油！」

    面色通红的三公主也把手伸向背后，一边为了不让恭太郎看到而努力遮掩胸部，一边解开黑色的比基尼……话说你如果觉得害羞的话就不用脱了啊！

    「我、我我我该怎么办才好啊……？」

    穿着学校泳装的阿露特困惑不已地打量着众人。

    你什么也不用做就好了――但是恭太郎还没来得及开口，早熟的幺妹又说了多余的话。

    「阿露特姐姐也脱了吧。反正这里是私人海滩、没有其他人在看。而且阿露特姐姐也希望恭太郎哥哥给你擦防晒油吧？」

    「啊哇哇哇……」

    注视着恭太郎的阿露特紧张得全身颤抖，最后像是终于下定决心似的咬紧嘴唇。用一只手挡住前胸、另一只手解开了肩带。而后把泳衣脱到肚脐附近。

    阿露特双臂抱肩遮掩着前胸。她的胸部果然出乎意料地壮观呢，甚至还可以看到深邃的乳沟。

    眼镜下的眼瞳充盈着泪水、连耳根都羞得通红、阿露特用颤抖的声音请求说。

    「我、我也想让……恭太郎……帮我擦防晒油……」

    我拒绝――那么说的瞬间阿露特说不定就会去寻死吧。

    （要绝对服从公主的命令。如果敢反抗就处以死刑！）

    这一瞬间、匹克露师傅的话掠过脑海。

    真没办法、只有照做了！！

    恭太郎接过蕾西亚手里的防晒油小瓶、拼命给自己找借口。

    这可不是我居心不正！不是说紫外线是导致皮肤癌的重要原因吗。

    没错、这是为了帮助她们所必要的行为！只是纯粹的医疗手段！我绝对没有考虑下流的事！！

    「那么、就拜托你了」

    随着蕾西亚的这句话，四位公主背对着恭太郎坐到了沙滩上。

    半裸的女孩毫无防备地背对着自己――仅仅是这样就几乎让恭太郎精神恍惚。

    而且……唔……。为什么四个人背上的肌肤都如此光滑细嫩呢……这不是让我更加难以自制了吗。

    不对、你在激动个什么啊、神来恭太郎。从现在起你要化为机器！没有自己的意志，单纯只是擦防晒油的机器。

    恭太郎抛开杂念、把防晒油倒在手心里。

    先从蕾西亚开始吧。

    「咦、好冷」

    公主的肌肤摸起来也非常光滑。

    啊……。女孩子的皮肤、摸起来居然会那么舒服啊，就好像掌心被吸住了似的。

    注意到自己差点不由自主露出好色表情的恭太郎慌忙端正心态。

    他一边在心里默背神来家的家训，拼命地让自己保持冷静，一边继续为公主们擦防晒油。

    「大哥哥的动作真棒~」

    「好、好痒啊、恭太郎」

    「太、太难为情了……好像心脏都要跳出来了呢……」

    恭太郎对三位公主不同的反映感到心动不已、好在最后还是顺利完成了擦防晒油的任务。

    做到了！我终于做到了――恭太郎心里升起非凡的成就感，仿佛登上人类从未涉足的高峰的冒险家一样握紧拳头。

    可是真正的苦难现在才刚开始。

    「那么、接下来前面也拜托你了」

    梅露露一边说一边转过身来。

    「听匹克露师父说、如果能擦遍全身、两人的关系会变得更加亲密」

    「又是师傅在推波助澜吗、不要给女孩灌输这种不知廉耻的知识啊」

    「这这这、这是当然的啦！肯定要让你擦遍全身的！」

    和她那高傲的语气相反、艾丽丝似乎有点犹豫。

    「啊哇哇哇……」

    阿露特因为太过害羞、全身都在剧烈地颤抖。

    她们两人也一起转身面向恭太郎。

    虽说用手臂或手掌遮住了胸部、但她们现在和裸体没有两样！

    「饶了我吧！」

    恭太郎飞快地转过身、拼命地推辞。

    「前面自己也能擦吧！应该说、请自己擦吧、求你们了」

    「不行――、大哥哥真是的、太容易害羞了」

    梅露露用一只手臂遮住胸部、站起身来，趁恭太郎不备从他手里夺走了装防晒油的小瓶。

    「嘿呀」

    一边发出可爱的叫喊声、一边把防晒油洒在姐姐们的身体上。

    最后把剩下的全部倒在自己的身上。

    「好了、请快一点把防晒油抹均哦。恭太郎哥哥」

    出现在眼前的是全身沾满白色浑浊液体（防晒油）的四位公主。

    因为是随手撒的、明显过量的防晒油粘在公主们身体的各个部位。

    具体地说就是蕾西亚爆乳的乳沟间、艾丽丝修长的大腿上、梅露露可爱的肚脐上、还有阿露特眼镜的镜片上。

    白色浑浊液体（防晒油）在这些部位拉出一条条的细线。

    这实在太过诱惑了……恭太郎很想马上逃离现场，跳进大海不顾一切地向前游。感觉现在无论要一口气游多少公里都没问题。

    但是――艾丽丝的怒吼声却把恭太郎拉回现实。

    「你、你在磨蹭什么啊。难道打算让我一直保持这个样子吗？」

    「啊呜呜呜……」

    不仅是眼镜、连齐颈的黑发上也沾满了防晒油，阿露特也一副很辛苦的样子。

    只能照做了吗――！！

    恭太郎以奔赴险境的士兵的心情靠近蕾西亚。（感觉让我去战场反而比这轻松一百万倍）

    他端坐在爆乳公主的身边。

    「我的心、跳得好快……」

    二公主因为害羞而脸色通红，但同时又略显欣喜地露出微笑。

    蕾西亚双腿伸开坐在地上、用双手的掌心遮掩着丰满的胸部、同时后背略微后仰，使沾满防晒油的身体向前突出。

    这应该是为了方便恭太郎涂抹吧。

    可是这种姿势实在太过煽情了。

    难道要让我触摸做出这种姿势的蕾西亚的身体，为她擦匀防晒油吗！？别强人所难了！打算杀了我吗！！

    恭太郎现在就想逃离此地。像脱兔一样逃出去、然后坐在瀑布下，让水流击打身体――但是、现实状况却不允许他那么做。

    「……那么、我要开始了」

    下定决心的恭太郎终于伸出了手。

    他的手掌逐渐靠近蕾西亚那可爱的肚脐附近。

    在手指接触到肌肤的瞬间，柔软的腹部凹陷下去。

    「嗯……」

    「对、对不起」

    「没事、只是有点痒……。请继续吧……」

    蕾西亚的腹部和后背一样非常光滑。恭太郎一边抑制住剧烈跳动的心脏，一边涂匀了黏在腹部的防晒油――然后他的手猛然停住了。

    接、接下来就是――咕咚――他不由自主地咽下一口口水。

    映在恭太郎眼中的是两个既丰满又柔软的巨大果实。

    这里也必须要涂抹吗……。

    慢慢地、慢慢地、慢慢地。

    让手指靠近蕾西亚那过于丰满的胸部。

    最后指尖终于接触到了描绘着诱人曲线的乳房下方。

    软绵绵的――恭太郎的手指立即陷了进去。

    我完全没用力啊！？这实在太过柔软了吧！？

    「……啊」

    「诶、蕾西亚！不要发出奇怪的声音啊」

    这样一来我的心不是跳得更快了吗！！

    「对、对不起。因为太痒了……啊唔」

    不~是~说~了吗~~~！！

    「不要紧的……请继续……」

    恭太郎只使用食指替蕾西亚抹均胸部的防晒油。

    只用一根手指是为了尽可能减少接触面积。

    如果让恭太郎自己比喻此时的心境、就好像是抄写佛经的僧侣一样。明镜止水。以毫无杂念的澄清心灵，专心致志地集中于涂抹防晒油这一任务上。

    可是、就在恭太郎打算涂抹乳沟部分的时候，沾满防晒油的手指不小心一滑――

    「嗯――」

    大概因为觉得痒吧、蕾西亚的身体突然变得僵硬起来。

    她的双手不由自主地把被遮挡住的巨大果实挤向中间。

    「呜啊！？」

    手指、

    手指被蕾西亚的爆乳夹住了――！！

    蕾西亚的胸部柔软得令人吃惊。

    被前所未有的柔软触感包围的指尖感觉非常舒服。

    令人吃惊的快感瞬间传遍全身。

    老实说、恭太郎几乎已经浑然忘我了。

    装成涂抹防晒油的样子、享受蕾西亚的胸部也是一种不错的选择吧――这种下流的想法一瞬间、真的只有一瞬间闪过脑海。

    诶、笨蛋！我在想什么啊！怎么可以做出这种事。

    恭太郎摇摇头驱走邪念、继续用手指开始涂抹。

    「啊……嗯」

    蕾西亚甘甜的喘息声再次传入耳朵、再加上胸部柔软的触感，使得恭太郎精神恍惚。

    他努力地调整呼吸，抑制住狂跳的心脏，让心情保持平静。

    就这样、最后终于完成了这一艰巨的任务。

    已经是极限了……。请让我放弃吧……。

    恭太郎筋疲力尽地盘腿坐在沙滩垫上、可是――

    「接下来是梅露露、拜托了哦」

    梅露露一边说一边跳到恭太郎的膝盖上坐下。

    「诶、梅露露？为什么要坐上来啊？」

    这个早熟女孩到底在想什么啊……――

    「哎嘿嘿、比起用普通的方式涂抹、这样显得更加亲密吧。而且还能和大哥哥贴在一起」

    梅露露已经脱掉了比基尼的胸罩部分、身上只剩下比基尼的泳裤和沙滩巾。可是说和裸体没什么两样。

    不仅如此、恭太郎也只穿着泳衣。

    也就是说、恭太郎的胸膛正紧紧地贴在梅露露的后背上！

    而且梅露露臀部的柔软触感也直接传了过来！

    「咦！为什么要挪动大腿啊？难道说梅露露很重吗？」

    在动的不是大腿，而是不受自己意识控制产生反应的某种东西……

    诶、恭太郎你这个禽兽！居然对梅露露有了反应~~~！心无杂念！欲望退散~~！！冷静下来！！

    「咳咳、我要开始涂了哦」

    恭太郎用尽可能冷静的声音说道、随后把手伸向前方。

    如果要以这个姿势涂防晒油，就必须从后面抱住梅露露纤细的身体。

    这种姿势很容易引起误解啊――头脑里虽然闪过这样的想法、但是事到如今已经无法回头了。

    恭太郎用手掌心帮梅露露把腹部的防晒油涂抹均匀。

    「嗯……恭太郎哥哥水平真高呢」

    「涂个防晒油还有水平高不高的问题吗？」

    「当然有哦。因为梅露露按耐不住地开始兴奋了哦……啊唔」

    啊-啊-啊-、我-没-听-见-哦~~~

    恭太郎装作没听见梅露露那句桃色的发言、让自己的手向上方滑动。

    柔软的腹部上面可以感觉到肋骨的触感、而再向上就是――

    梅露露略微隆起的胸部。

    恭太郎竭力避开被梅露露双手遮盖住的最重要的部分，用手指在她的胸部滑动，把防晒油涂抹均匀。

    「腿上也拜托恭太郎哥哥」

    恭太郎按照她的要求，把另一只手伸向梅露露的下半身。

    可爱的膝盖、纤细的大腿、就连大腿内侧都没有漏掉，全都细心地涂上了防晒油。

    梅露露围着沙滩巾、所以看起来就像是把手伸进裙子里似的――不过还是把这当成是一种按摩吧。

    以前经常被姐姐强迫替她揉肩。现在做的事和揉肩也差不多吧。

    不同之处大概就在于对方是半裸的美少女这一点吧。虽然感觉这是致命性的差异，但现在还是不要想那么多了（自我暗示）。

    当然、恭太郎一直注意着不去碰触她下身的泳装。如果做出触摸出嫁前女孩的下腹部这种事，应该切腹谢罪。

    在恭太郎努力保持冷静擦防晒油这段时间、梅露露的肩膀开始不停地颤动起来。

    「……嗯」

    「怎么了、梅露露」

    恭太郎询问道、但是梅露露没有立即回答。

    她的两条大腿不停地互相摩擦，似乎在忍耐着什么。

    「大、大哥哥果然很擅长这种事呢……」

    梅露露突然回过头，隔着肩膀把视线投向恭太郎。

    她的眼瞳已经完全湿润、颤抖的双唇中吐出炙热的气息。

    「大哥哥是在故意让梅露露焦急吗……梅露露似乎要失去控制了……」

    ……呜哇、拜托了。谁让这个早熟的小鬼闭嘴。

    可是梅露露却完全不打算闭嘴。用只有恭太郎能听见的音量、撒娇似的低语。

    「听匹克露师父说……女孩如果被喜欢的男性触摸就会感觉舒服……梅露露现在感觉如此舒服……一定是因为……喜欢恭太郎哥哥吧……」

    梅露露慢慢地移开遮挡胸部的手臂。

    在她身后的恭太郎虽然看不到、但只要再把右手向上移动一点点，手指就可以触摸到尖端的部分。

    没错、如果手指能够抵达那柔软的部位――……

    恭太郎即将被邪恶的念头支配，而此时梅露露的低语又给了他致命的一击。

    「如果是恭太郎哥哥的话………就算触摸梅露露H的地方也不要紧的」

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    你在说什么啊、梅露露！早熟也要有个限度吧！！

    恭太郎的理性已如风中烛火。

    他的大脑已经被欲望支配、欲望化成恶魔的样子，这样教唆恭太郎。

    ――本人都说OK了、你就尽情地摸吧！

    持续抵抗恶魔的诱惑对现在的恭太郎来说完全是一种煎熬。咕唔唔、干脆杀了我还比较轻松……！！

    帮梅露露涂完防晒油之后，恭太郎几乎已经气息奄奄。然而艾丽丝紧接着又靠近过来。

    「喂、梅露露！你打算保持这样到什么时候？接下来轮到我了！」

    「啊哇！」

    她把梅露露抱起来放到一边、然后重新面向恭太郎。

    「喂、快点帮我擦吧！但是如果你胆敢起什么邪念、我可绝不原谅」

    已经筋疲力尽的恭太郎只能顺从地点点头。因为头脑充血过度、连记忆都有一些模糊了。

    说到勉强记住的片段就只有――

    为艾丽丝美丽的腿部涂抹防晒油时，一边说「才、才不觉得痒呢……嗯」，一边咬紧嘴唇忍耐着不发出声音的艾丽丝看起来非常可爱。

    接下来。

    「啊哇哇哇……」

    为仰卧在沙滩垫上的阿露特涂抹防晒油时。一只手臂遮掩着胸部、另一只手臂伸直放在大腿外侧、因为紧张而全身僵硬的阿露特也非常可爱。脱了一半的学校泳装横在腰部附近，增加了几分色色的感觉，使恭太郎难以直视。

    恭太郎能记住的大概就只有这些了（不过也感觉记住这些也已经足够了）

    「终于……完成了」

    帮四位公主擦完防晒油的恭太郎颓然地倒在沙滩垫之上。

    如果有表示精神力点数的能量槽的话、其数值应该早就降到零了……。

    可是

    特莱克瓦兹的女神又赐予了恭太郎进一步的磨难。

    穿着泳装的公主们一起露出满脸的笑容。

    「接下来轮到梅露露和姐姐们了」

    「诶诶！？」

    「哼、我们要帮恭太郎涂防晒油。虽然我很不情愿」

    「啥！？」

    「一开始不就说过是互相涂抹防晒油吗。我们会尽心尽力为恭太郎服务的」

    「不、不用烦劳各位了」

    恭太郎慌慌张张地站起身、正打算夺路而逃、可是。

    「不许你逃走！“麻痹！”」

    「咕哇！？」

    在背后遭受冲击的瞬间、恭太郎感觉自己像被捆住了似的，手脚一动都不能动，就这样倒在了原地。

    这是怎么回事啊！虽然意识清醒、身体却完全不能动？

    ――以后的场景就仅通过声音来表述吧。

    这主要是为了不让恭太郎内心的伤痕继续加深。

    「呵呵、匹克露师傅曾经这样对我说。涂防晒油的时候是绝好的机会、仔细观察一下恭太郎的身体吧」

    「这是为了到了关键时候不会慌张嘛~」

    「心、心跳得好快……（咽口水声）」

    「啊哇哇哇啊哇……啊哇哇哇啊」

    「准备好了吗、大哥哥~。要脱了哦、嘿」

    「啊啊！」

    「呜哇……。好厉害呢……」

    「第、第一次看见……样子有一点奇怪呢……」

    「啊~~~哇……」

    「诶、阿露特姐姐晕倒了！不要紧吗？」

    「我、我也快要晕过去了……」

    「那么、言归正传……恭太郎大人、我们要帮你涂防晒油了哦……（心跳加速声）」

    「梅露露也要帮忙~。嘿、滑溜溜的呢。恭太郎哥哥的胸膛非常健壮呢」

    「啊、怎么回事！？这、这个、刚才动了！」

    「真奇怪呢。在麻痹魔法有效的这段时间、他应该无法凭自己的意识活动身体的啊……」

    「梅露露知道是怎么回事！这个部分的活动与本人的意志无关。匹克露师傅给的书里这样写着」

    「真、真是不可思议呢……」

    「戳戳……哎嘿嘿、我碰到了」

    「我、我也要碰碰看。嘿！好像……软绵绵的啊……」

    「你们两个真狡猾！我、我也要……虽然有点害怕……」

    「咦？快看！好像变大了啊？？」

    「而且比刚才硬了一点……」

    「生命的神秘呢……」

    无法动弹的恭太郎只能任由公主们摆布、此时他的心中泪如雨下――我已经、做不了新郎了啊……嫁不出去了啊……。抽泣抽泣抽泣……。

    恭太郎俯身倒在遮阳伞的底下。

    虽然“麻痹”魔法已经被解除，但他无论如何也提不起精神站起身。

    该怎么说呢、近日来他遭受了各种非常沉重的打击。

    例如在欢迎会的宴席上，他被强灌了大量巨龙海龟的鲜血。

    例如在为公主们涂防晒油时，自己的兴奋度达到顶点。

    再加上被公主们以麻痹魔法放倒，强行给自己涂防晒油时被捅戳的事。

    各种各样的要素混杂在一起所得到的结果――恭太郎的钓竿变成了粗壮的主桅杆。

    而且就在蕾西亚等人的众目睽睽之下。

    「居、居然那么大啊……」「大哥哥好厉害」「有、有点可怕啊」――公主们的话至今还在耳边缭绕。

    （唔唔……明明告诫过自己要心无杂念的……笨蛋！我真是个笨蛋！还不如死了比较好！）

    「看招~！哈哈哈」

    「哇啊！……梅露露、胆子不小啊、我要反击了！」

    梅露露和艾丽斯在水边互相泼水嬉戏。这副情景在浪涛声和海鸟啼鸣声的衬托下，酝酿出浓郁的南国氛围。

    「唔~~~嗯……」

    昏过去的阿露特也和恭太郎一样横卧在沙滩垫的上面。

    大概因为刚才看见的东西对她的冲击非常巨大吧、阿露特眼镜下的眼瞳还在呈旋涡状旋转着。

    「阿露特、不要紧吗？我把饮料放在这里了。醒来之后请喝一点吧」

    蕾西亚一边对她说话、一边温柔地抚摸着妹妹的黑发。

    而后抱膝坐在俯卧的恭太郎身边、满怀歉意地开口说。

    「现在感觉还好吗？“麻痹”魔法应该已经解开了……」

    恭太郎只把脸转向蕾西亚，耸耸肩说道。

    「……。虽然四肢好像已经能动了、但还是让我多休息一会吧」

    恭太郎现在根本提不起玩耍的兴致。

    啊啊啊啊……。我究竟做了什么啊。如果见到姐姐根本没有申辩的余地了。

    「实在对不起。我们刚才做得可能有点过分了……」

    「……」

    恭太郎以沉默应对。虽然他自己没有意识到，这样的反应也包含了少许抗议的意味。

    「请问……你生气了吗……」

    「……不、并没有生气。我想自己很快就能恢复，请不要再管我了」

    「请不要太勉强自己哦……」

    蕾西亚一脸担心地皱起眉头说道，随后用一把羽毛造型的扇子为恭太郎扇风。

    像这样过了多久呢。

    蕾西亚突然打了个哈欠。

    恭太郎一时觉得有点意外。虽然她也是人类，偶尔打个哈欠没什么奇怪的……但总是既文静又庄重的蕾西亚在别人面前打哈欠还是第一次见到呢。

    这时恭太郎突然注意到了。

    蕾西亚看起来似乎很疲劳……。脸色也不太好、一副困倦的样子。

    恭太郎问其原因、但蕾西亚却慌慌张张地用笑容掩饰，她说「才、才没有这回事呢！我一点也不觉得累」

    随后又补充说、

    「我只是为了空出三天的闲暇、抓紧时间把政务处理掉了」

    蕾西亚代替卧病在床的女王陛下、包揽了国家的政务工作。恭太郎亲眼见过她一个人处理了大量的文件。

    仅有三天的休假――说起来似乎很简单。恭太郎上高中时就经常有连休的机会。

    但是、作为公主的她们一定很难有机会休假吧。就在她们玩耍的这段时间里、关于民计民生的问题相信也是层出不穷，国际形势更是瞬息万变。

    「因为拼命工作的原因，稍微有点睡眠不足……不过不要紧的」

    蕾西亚用纤细的手掌握紧拳头、露出满脸的微笑。

    「我虽然外表这样、实际上身体很好的。稍微有点睡眠不足根本不算什么」

    蕾西亚以充满怜爱的表情眺望着在水边嬉戏的妹妹们。

    「前段时间发生了战争、再加上王仕们被掳走的事件、王宫里难免笼罩着悲观的气氛――但是看到那两个孩子玩得那么高兴，我就放心了。能空出时间和大家一起度假真的太好了」

    蕾西亚真是关心妹妹呢――恭太郎在心里自语。

    她明明很疲劳却还强打精神，一定是不想让妹妹们担心吧。

    如果把疲劳写在脸上，梅露露她们也无法尽情地玩耍了。

    所以她才做出一副若无其事的样子。

    ……我真是笨、刚才不该直截了当地问「你是不是累了」这种问题的。

    和蕾西亚比起来，因为怄气而躺在这里一动不动的自己不是很逊吗。

    好像自己都开始觉得非常丢脸了――咚――俯卧的恭太郎用头撞向沙滩垫。

    「唔~~~嗯……。呜哇……！？咦？我为什么会躺在这里啊？」

    阿露特好像醒了。她把歪掉的眼镜重新戴好，一脸疑惑地打量四周。

    正在海边玩耍的两个人正巧也在这时朝恭太郎等人喊道。

    「你打算睡到什么时候啊！恭太郎快到这里来！」

    「阿露特姐姐和蕾西亚姐姐也过来啊、大家一起玩吧！」

    「嗯、马上就去」

    蕾西亚飞快地站起身。

    清爽的海风吹拂起她的秀发。

    「如果不介意的话一起去好吗、恭太郎大人」

    穿着白色比基尼的蕾西亚在南国炫目阳光的照耀下、向恭太郎伸出了手。

    她的脸上浮现出灿烂的笑容。

    天空万里无云、蔚蓝的海洋闪烁着光芒。

    呈现在眼前的景象美丽得令人窒息――

    「好！」

    恭太郎握住蕾西亚的手站起身。

    转换心情吧。男子汉不应该总是愁眉苦脸的。

    不能因为我的原因让她们的假期泡汤。

    「难得来到南国。必须要玩得尽兴」

    「那是当然的」

    脚踩着炙热的海滩，恭太郎和蕾西亚一起跑向大海。

    怒气冲冲。火冒三丈―。

    傍晚。艾丽斯毫不掩饰一脸愤怒的表情，大步走在王家别墅的走廊上。

    从王宫跟随至此地的女官们纷纷靠近墙壁让开道路，深深地低下头。完全不敢窥视三公主的表情。如果和心情不好的艾丽斯目光相对，不知会受到怎样的责骂。五位公主中最严厉的就是艾丽斯。

    「啊啊、真是的、太让人生气了」

    艾丽斯完全无视怯懦的女官们，傍若无人地顺着走廊向前走。

    让她如此生气的理由只有一个。

    那就是后宫中唯一的王仕――神来恭太郎。

    刚才和恭太郎以及其余的公主们在海边玩耍的时候，感觉那个不知好歹的恭太郎注意力完全没放在自己身上。

    艾丽斯在心里不断地怒骂恭太郎。

    真是的、你把我当成什么人了？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。被称为特莱克瓦兹的五位公主中最美丽的一位哦。

    尽管如此……恭太郎那家伙、刚才的态度算怎么回事。

    搽防晒油的时候也是如此。尽管我强忍羞耻心穿了那件屁股完全暴露在外的泳装、那家伙却一点没有心动的样子。注意力全集中在蕾西亚和梅露露的身上。原本不是应该目不转睛地盯着我艾丽斯大人的吗？

    还有大家一起玩的时候也是如此。

    在玩恭太郎故乡的那个叫什么《劈西瓜》游戏的时候，那家伙居然还抱住了因为带着眼罩而差点摔倒的阿露特。紧紧贴在一起的两个人全都脸色通红……不要脸也得有个限度啊。

    而更过分的就是在海里游泳的时候。

    说是为了帮助比基尼被冲走的梅露露，把她一直背回到了沙滩上。梅露露的胸部直接贴在他的后背上，他当时那副色迷迷的表情实在太没出息了。

    而当我下命令、让他也来背我的时候，那家伙却喊着“饶了我吧”，就这样仓皇而逃。居然敢无视我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，这种行为决不允许。

    「而最难以原谅的是……！！」

    艾丽斯在三楼的一扇门前停下了脚步。

    她狠狠地瞪着写有《恭太郎》字样的门牌。

    我居然还必须亲自拜访惹人生气的恭太郎的房间……没有什么比这更让我感到屈辱了！如果他不是王仕、我早就亲手把他处刑了。

    「我进来了哦！恭太郎！」

    艾丽斯连门也不敲就直接冲进了恭太郎的房间。

    恭太郎正坐在一扇巨大的落地窗前，眺望着窗外。

    他的眉头微微皱起、露出一脸复杂的表情。

    「诶、艾丽斯！？进来的时候至少敲个门啊！」

    注意到艾丽斯的恭太郎立即拉上了窗帘。

    「你刚才在看什么？」

    「不、没什么的。只是风景因为很美、所以不知不觉看入迷了」

    「看风景……需要露出那么深刻的表情吗？」

    「深刻的表情？怎么可能会有那种事啊」

    感觉他刚才的表情似乎还隐隐透出一丝悲伤……算了、我对这个不知好歹的男人心里所想的事完全没有兴趣。我感兴趣的只是如何能早点生出后代。

    艾丽斯一边瞪着恭太郎一边把手伸向侧面。

    「出现吧、死亡之镰」

    魔法阵随着她的声音展开。一把巨大的镰刀出现在艾丽斯的手中。

    「恭太郎、你给我听好了」

    艾丽斯以刀刃抵着王仕的脖子，用不容反驳的口气说道

    「我现在命令你、明天早晨和我一起行动！」

    「要去哪里啊？」

    「去巴索罗缪洞窟、你也要和我一起去！」

    「那里究竟是什么地方……？」

    「那里是、那个……」

    事实上艾丽斯也不太清楚。匹克露只告诉过她那里安放着王家的秘宝《诱惑的圣杯》。

    「哼、你不用管那么多吧？就是类似观光点的地方。你只要闭上嘴跟过来就行了！敢拒绝的话、你的人头就不保了！」

    恭太郎深深地叹了一口气，用无可奈何的口气说。

    「好吧好吧、我明白了……」

    「你好像回答得很不情愿的样子……」

    「这也是没办法的事吧。和你们一起出来，基本上就遇不上什么好事……」

    「我特别恩准你和我一起出行、你应该感激涕零才对吧」

    咚！――艾丽斯用镰刀的刀柄殴打了恭太郎。

    「呜哇――」

    脚踩在被打翻在地的恭太郎的身上，艾丽斯用冰冷的声音放言说。

    「明天一早就要出发。如果敢睡过头，我决不饶你！哼！」

    艾丽斯用烈火般的视线狠狠地瞪了恭太郎一眼，随后走出了房间。

    她用力关上门，自言自语地说、

    「还是那么不知好歹……！真是最差劲的男人！」

    可是、艾丽斯脸上的表情渐渐由愤怒变成了窃笑。

    「等着瞧吧……。只要我得到诱惑的圣杯、你就是我的囊中之物了」

    从匹克露听来的情报浮现在她的脑海中。

    如果后宫之主所言不虚、只要使用诱惑的圣杯、恭太郎就会对自己神魂颠倒。

    虽然艾丽斯并不明白“神魂颠倒”所指的究竟是一种什么状态……。但匹克露说过这样一来一定可以简单地和恭太郎生出后代。

    「真希望能快点生出后代、然后随便找个偏僻的高塔把恭太郎幽禁起来……。除非他发誓顺从我艾丽斯大人、否则绝不放他出来。哦嗬嗬嗬嗬~」

    艾丽斯的大笑声在别墅里回荡。

    「真希望她别动不动就施以暴力……」

    恭太郎揉着被打痛的脸颊，站起身来。

    然后再次坐在落地窗前、拉开窗帘。

    「幸好没让艾丽斯发现……。因为这件事对大家要保密」

    极目远眺、可以看见被晚霞染红的沙滩边伫立着两个人影。

    其中一人是戴着眼镜、扎着马尾辫的女孩。身穿白色衬衫&迷你裙这种便于活动的服装。

    视力良好的恭太郎可以看出那就是尤菲娜。戴眼镜只是为了伪装。

    而另外一个人披着蓝色的披风。

    虽然隐藏在连衣帽里的容貌看不清楚、

    但他应该就是尤菲娜所憧憬的对象――传说中的英雄、伽伊鲁恩吧

    两个人正站在椰子树下交谈着什么。

    当然、远处的恭太郎听不见他们说的话。

    可是、他却能清楚地看到、尤菲娜的脸上洋溢着幸福的表情、脸颊微微发红、凝视着她所憧憬的人。

    「恭喜你了、尤菲娜。终于和他重逢了」

    恭太郎眺望着满脸欣喜的尤菲娜。

    艾丽丝刚才说我遥望窗外时曾露出一副深刻的表情……但是这怎么可能呢。

    恭太郎和尤菲娜约定过，要支援她的恋情。

    所以、尤菲娜能和憧憬的人见面，自己应该为她感到高兴才对。

    「以后我还会继续支持你的。请加油吧」

    恭太郎这样低声自语――随后拉上了窗帘。

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！迎来第二期了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「请大家多关照！对了、匹克露师傅！」

    匹「呜哇、干嘛突然发出那么大的声音？究竟怎么了？」

    阿「还问我怎么了。难得有海滩边的场景……尤菲娜大人却没有穿泳装啊！」

    匹「我想你大概只能死心了。因为尤菲娜大人根本没有去海边啊」

    阿「我才不会那么简单就死心呢！明明一直期待着身材火爆的尤菲娜大人穿上惹火泳装的场景……呜呜呜（泪）」

    匹「哭出声了！？」

    阿「这不是我一个人的泪水。而是诸位读者的泪水！大家肯定都希望能一睹尤菲娜大人的泳装！是这样吧、各位」

    匹「即使你把手搭在耳朵上，也还是听不到大家的声援哦、愚蠢的家伙」

    阿「但是、但是~~~~」

    匹「诶诶诶、不要哭了，真让人心烦。我匹克露助你一臂之力吧。你可以试试这个」

    阿「这个、是照相机吗？」

    匹「唔。它的名字是《妄想相机君一号》。只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来！」

    阿「好厉害！只要有了这个，无论什么样的相片都能尽情地拍摄出来了吧」

    匹「你要用用看吗？如果想拍照首先要戴上这个头盔」

    阿「就像铁制的盔甲呢……诶、这个内部有刺啊」

    匹「妄想会通过那个电极从大脑直接传递到照相机里」

    阿「呜哇……这种用法好像对身体有很大伤害啊……」

    匹「没问题的……不会对身体造成不良影响！只不过有少许变成白痴的可能性」

    阿「这还叫没问题吗！」

    匹「别废话了、快点戴上吧！」

    阿「呜啊！？」

    匹「好了，现在开始想象希望拍摄的东西吧！」

    阿「明、明白了。尤菲娜大人的泳装~。尤菲娜大人的泳装~。嘿――！」

    阿「啊――！这实在太有诱惑力了。果然还是尤菲娜大人最棒！」

    匹「居然能照得如此清晰、看来阿莱斯达的妄想力不容小觑呢」

    阿「那是当然的了！呜哈哈哈、哇咔咔咔~」

    匹「变得有点像白痴了吗！？」

    阿「不、不要紧的！这个照相机实在太棒了」

    匹「唔。如果你喜欢、以后还会时常借你用的」

    阿「太好了！就按照这种势头、继续不断地拍摄公主们的照片吧！大家敬请期待」

第二卷 第三章 第二天在海洋地下洞窟里惊慌失措！？

    哎嘿嘿、大家早上好。

    我是五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹。

    现在梅露露来到了别墅的三楼。

    恭太郎哥哥的房间就在这里哦~。

    现在时间是早晨八点。大哥哥应该还在睡觉。

    为了不至于吵醒他、走路时绝对不能发出声音。蹑手蹑脚、蹑手蹑脚~~

    诶？大家问我为什么要偷偷摸摸的？

    因为梅露露打算用亲吻唤醒熟睡的恭太郎哥哥哦~

    不仅如此哦。现在梅露露穿的衣服也稍微有一点性感。

    这是在“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”中出场的一位名为尤古多公主所穿的礼服……仔~~细观察的话会发现这件衣服是透明的哦。

    而且礼服的里面只穿了一条内裤……所以梅露露的胸部也许会被恭太郎哥哥看见哦、哎呀、讨厌啦~

    虽然非常难为情、但如果是恭太郎大哥哥的话，就算被看到也无所谓。因为他是即将成为梅露露的丈夫的人嘛。

    只要穿着这件性感的衣服发动爱情攻势、恭太郎大哥哥就一定会对梅露露神魂颠倒。呵呵呵。

    就在说话的这段时间、已经抵达了大哥哥的房间。

    不要发出声音、悄~~悄地潜进去。

    「大哥哥、早上好~~~~~~~」

    我一口气扑向恭太郎大哥哥的床上！嘿！

    「咦？大哥哥不在吗！？」

    被子也是冷的……呜哇、这难道是说……

    「恭太郎大哥哥已经出门了吗！？」

    王家别墅所处角落的附近有一处河流的入海口、被岩石所包围的巴索罗缪洞窟入口就隐藏在此处。

    因为名称中带有洞窟二字，恭太郎一开始以为是钟乳石洞之类的场所，所以当他发现入口是大理石所建的类似神殿的雄伟大门时，着实吃了一惊。雕刻着花纹的粗大石柱支撑着三角形的屋顶。大门两侧相对地竖立着两座雕像，分别是穿着轻薄衣物的半裸女性和肌肉发达的男性。

    结伴而行的艾丽丝似乎也非常吃惊，她呆呆地仰望着像是神殿的洞窟入口。顺便一说，现在艾丽丝穿的并不是在王宫时常穿的那种礼服，而是黑色的连衣裙。

    「这里就是巴索罗缪洞窟吧……」

    「我说、艾丽丝。这里面究竟有什么啊？」

    「这、这里面……对了、供奉着送子的女神。据说只要来参拜就可以早得贵子！」

    「哎、参拜啊……」

    这里确实像是供奉女神的地方――仰望雄伟大门的恭太郎点点头。

    （虽然原本担心会被强迫做什么奇怪的事、如果只是参拜的话、陪她一起去也不会有什么问题吧）

    艾丽丝一边用余光打量恭太郎、一边擦擦额头上渗出的汗珠。用恭太郎听不见的声音自语。

    「呼……看起来终于把他瞒过去了……」

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    「没、没什么。只是我的自言自语！」

    就在艾丽丝把头扭向一边时、从背后传来一个声音。

    「嘛、原来是掌管送子的女神啊。既然如此、为了特莱克瓦兹的未来，必须诚心地参拜一次呢」

    「那是当然的。为了继承王位也必须比别人更早生出后代……诶、蕾西亚？」

    穿着白色连衣裙、戴着草帽，一身休闲装扮的二公主露出温柔的笑容。

    艾丽丝似乎对双胞胎的姐姐突然出现于此感到非常不满。

    「为什么你会在这里啊？我应该只带了恭太郎一个人过来的」

    「我正巧看见艾丽丝和恭太郎大人一起出门。以为你们打算散步，于是就跟来了……」

    蕾西亚把双手合在过于丰满的胸前、浮现出欣喜的微笑。

    「艾丽丝是打算来参拜女神吧……真是一心为了特莱克瓦兹着想呢。作为姐姐、我也非常为你骄傲」

    「（唔唔……蕾西亚真是碍事！我原本还想要抢先一步呢）」

    「嗯？你说什么？」

    「什、什么也没说」

    「送子的女神、我也一起去参拜吧」

    蕾西亚的笑容显得那么的天真无邪。

    相对的、艾丽丝却一副愁眉苦脸的样子……但很快就放弃了似的垂下肩。

    「……明白了。我们一起去吧」

    她轻轻哼了一声、把脸扭向一边，小声地继续说道、

    「就算蕾西亚在这里也无所谓。只要能得到诱惑的圣杯，恭太郎就是我的囊中之物了」

    「诱惑的……什么？」

    「没没没、没什么。恭太郎只要闭上嘴跟着我走就行了！出发了哦」

    三公主用力抓住恭太郎的手臂，穿过大门。而一脸和煦微笑的蕾西亚则跟在二人身后。

    白色大理石铺成的走廊一直向洞窟内部延伸。入口附近有一间附有巨大窗户的小屋子，看起来就像公寓的管理员室。从屋子里传出音乐和对话的声音。

    「好好聆听我的禁咒之曲吧」

    恭太郎还记得这句台词。

    特莱克瓦兹也存在着接受图像信号的屏幕――就相当于现代日本的电视。

    而且也在播放动画节目、其中梅露露最喜欢的作品就是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”。动画的主人公似乎是以传说中的魔法师伽伊鲁恩为原型的。

    主人公伽伊鲁恩的招牌台词就是「好好聆听我的禁咒之曲吧」。以前被梅露露央求着，自己不知模仿过多少次……诶、难道谁在这里看电视吗？

    恭太郎从面向走廊敞开的窗户向里窥视、出现在眼前的情景让他大吃一惊。

    坐在面积约有六坪的房间中央的是――人鱼。

    上半身是美丽的女性。前胸戴着贝壳状的胸罩。

    而下半身则是鱼。从腰部以下被粉红色的鳞片覆盖，尾端是鱼类的鳍。

    这位仿佛是从画册中走出来的人鱼抱着膝盖（或者该说是抱着尾鳍？）坐在地上，入神地看着电视。

    偶尔还咀嚼着放着身旁的脆饼、或是啜饮一口清茶。

    明明是人鱼，能否请你不要做出那么有生活气息的举动来啊……恭太郎心中不由自主地浮现出这样的想法。

    这时艾丽丝推开愕然的恭太郎，向对方发话

    「我说那位！能否请你不要只顾着看受像器啊」

    「……诶？」

    一副困倦表情的人鱼把视线转向恭太郎等人，脆饼从她的口中落下。

    「难、难道说……你们是王族的人吗？」

    「正是如此。我是三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

    「我是蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。这位是王仕神来恭太郎」

    人鱼的眼瞳中以肉眼可见的速度迅速地渗出泪花。她灵巧地用鱼鳍状的下半身站立起来，以跳跃的方式靠近恭太郎等人。

    「终于……终于有人来了……」

    因为激动而全身颤抖的人鱼高声说道、

    「时隔四百年终于有挑战者出现了！真的等了好久！」

    人鱼过于热情地抓住恭太郎的手，用力摇晃。

    「我是巴索罗缪洞窟的门卫阿美尔达。别看我这样，实际上我是人鱼」

    不、无论怎么看也是如假包换的人鱼吧。

    不等恭太郎吐槽，阿美尔达欣喜万分地甩动着尾鳍继续说道、

    「愿意来到此处就说明你们正准备生后代吧？居然有两位公主同时到访，这位王仕真是受欢迎呢。你这个艳福不浅的色男~」

    阿美尔达用手肘捅捅恭太郎，露出一脸意味深长的坏笑。

    真是轻浮的家伙呢……。人鱼应该更庄重一点，这种想法难道只是我的偏见吗……。

    恭太郎一边这样想一边询问。

    「你刚才说过时隔四百年之类的话吧。这期间里都没有人来过这里吗？」

    「是的。这里是为了难以生出后代的王族们准备的设施」

    原来如此。就是说这四百年来公主们都顺利地生出后代，从而继承了王位吧。所以就不需要参拜送子的女神了。

    恭太郎恍然大悟，但是人鱼接下来又说了一句让他莫名其妙的话。

    「因为很少出现没有那方面兴趣的王仕。所以我一直闲得发慌哦……」

    「这里应该是供奉着送子的女神吧？能冒昧问一句女神的名号吗？我个人认为应该是大地母神蒂阿多拉的眷属……」

    听到蕾西亚的询问，人鱼不解地眨着蜂蜜色的眼睛。

    「诶？送子的女神？安置在这里的是诱惑的圣杯……」

    「啊――――」

    艾丽丝突然大声喊叫，遮盖了阿美尔达的声音。

    「不需要详细说明了！快点让我们进去吧！」

    原本一脸疑惑的人鱼像是理解了一切似的拍拍手。脸色微红地露出坏笑。

    「原来如此、已经等不及了啊。真是好色的公主大人呢。最近的年轻女孩真是开放啊……诶、说这种话的我岂不像大婶一样了吗。以后说话必须小心呢」

    人鱼自言自语地说了一些莫名其妙的话，随后用手结了一个印记，口中咏唱起咒文，于是空中展开了一个魔法阵。

    不久之后――轰轰轰轰轰轰轰

    从走廊的前方传来大地的轰鸣声。

    「这样巴索罗缪洞窟的封印就解除了」

    人鱼向恭太郎等人说明、

    「进去之后左右各有一扇门。女性请走右侧、而男性走左侧。里面是更衣室、请把衣服全部脱掉，换上在那里准备好的装备」

    阿美尔达以游乐园工作人员般的口气继续说明。

    「洞窟内部有特殊的结界，所以魔法无法使用。另外，一旦进入洞窟就不能再从入口退出。在最深处有出口，请从那里出来。衣物会被运到出口处，所以请不用担心」

    深深地施了一礼之后，人鱼露出笑容继续说。

    「那我就祝愿各位能生出健康的后代了。嘻嘻嘻……」

    巴索罗缪的内部到处是粗糙的岩石。感觉这才和“洞窟”这个名称相符。

    可是地面却非常平整、想必花费了不少人力吧。

    「两个人真慢啊……」

    换完衣服的恭太郎下意识地揉揉肩膀，自言自语地说。

    更衣室里的衣服很像希腊时代奴隶剑士的装扮。

    覆盖腰部的白布，凉鞋。还有一把木剑、以及悬挂木剑所用的金属皮带――仅此而已。上半身是全裸的。

    把这个当成泳装就不会觉得害羞、可是半裸地站在阴暗的地方还是有点不自在。

    大约等了10分钟左右吧。

    「久、久等了。恭太郎大人……」

    石制的大门缓缓打开、对面传来蕾西亚的声音。

    看到蕾西亚的装扮、恭太郎一时哑口无言。

    如果要用一句话形容――那就是奇幻风格的女剑士。

    但是、需要特别说明的大概是局部的暴露度非常之高这一点吧。

    一直覆盖到上臂的白色手套、与手套相同颜色的长靴。穿戴在肩膀和腰部四周的是小巧羽毛造型的白色金属制护甲。这样的装扮也并非不能看作是保护身体的防具。

    可是、遮挡着前胸的只有一块附有可爱缎带的布片、下面的胸部完全暴露在外、而且大概因为里面没有穿内衣吧、尖端似乎有某个部位突起――使得恭太郎完全不敢直视。

    不仅如此。

    虽然有白色羽毛造型的护甲围在蕾西亚纤腰的四周、可是不知为什么，只有肚脐附近的部分完全没有防御板。所以蕾西亚所穿的低腰内裤（？）完全暴露在外面。

    蕾西亚脸颊绯红、低着头说。

    「只是去参拜女神、却必须要做这样的打扮吗……实在太难为情了……」

    「说、说的是啊……」

    感觉到全身的血液都在向脸部集中的恭太郎慌慌张张地移开视线。

    就在此时――啪！

    「痛」

    被人用木剑从背后狠狠打了一下。

    几乎和蕾西亚相同装扮的艾丽丝（不同之处只在于她的衣服是以黑色为基调的）柳眉倒竖地说道。

    「你们两个人在脸红个什么劲啊！快点前进吧！」

    傲慢的三公主一边低语「真是丝毫不能大意呢……」，一边向着四周都是粗糙岩石的洞窟深处走去。

    恭太郎慌慌张张地跟在她的背后、此时他又注意到一件事。

    在迷你裙般的护甲之下、可以略微窥见被黑色布料包裹住的丰腴臀部。长靴和裙甲之间的绝对领域更是让人炫目。

    （走在后面实在对心脏不好）

    于是恭太郎加快步伐、赶在两个人的前面。

    这样一来应该就不会不由自主地向她们投去下流的目光了吧。

    随着凉鞋踩在石道上发出的啪嗒啪嗒的脚步声、恭太郎不断地向着洞窟深处前进。

    墙壁上每隔数米就会设置一个形状像玻璃瓶的水槽，放射出蓝白色光芒的水母在其中漂浮――大概是用来代替煤油灯的吧。借着这样的光线可以隐约看清四周的状况。

    可是、无论是湿漉漉的岩石、被装饰在石壁上，仿佛古怪壁画般的珊瑚、还是远处传来的波涛声。在蓝白光芒的照耀下一切都显得令人毛骨悚然。

    每前进一步、紧张的感觉也就随之增加。就好像自己现在身处鬼屋似的。

    「那……那个……恭太郎大人……」

    原本跟在恭太郎身后一步之遥处的蕾西亚似乎终于忍受不住了，她飞快地跑到恭太郎的身边。

    「如果不介意的话可以拉着你的手吗……？我觉得有点害怕……」

    原本来说随便和女性牵手应该是不礼貌的行为。可是也不能放着胆怯的女孩子不管。

    「可以啊」

    蕾西亚略显畏缩地握紧恭太郎伸出的右手。温暖纤细的触感使恭太郎的心跳不由自主地加快。

    「真、真是丢人呢、居然会害怕这种地方」

    心情不快的艾丽丝叉着腰、瞪着双胞胎姐姐。

    「艾丽丝不害怕吗？」

    「哼、你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹哦。世上根本没有能让我害怕的东西」

    艾丽丝一副了不起的样子放言说，随后追过恭太郎，走在前面。

    「真是受不了蕾西亚……居然会因为害怕地下洞窟而去依靠恭太郎这种男人。如此丢脸的事我可做不到」

    艾丽丝一边碎碎念一边向前走……可是她前进的速度是不是有点慢啊？

    行走的姿势也很奇怪、感觉就好像在戒备着什么。

    滴答、滴答滴答――四周传来水滴的声音。

    每当听见这样的声音，艾丽丝的双肩就随之颤抖。带着僵硬的表情打量昏暗的四周。

    「……难道说艾丽丝也在害怕吗」

    「才才才、才没有这回事呢！不许你小看我、恭太郎！」

    她的话音刚落――一个尖锐的声音在洞窟里回响。

    某个黑色的物体一边发出鸣叫声、一边掠过三公主的身体。

    「啊啊啊啊――！！」

    艾丽丝不由自主地发出凄厉的悲鸣、紧紧地抱住恭太郎的手臂。

    就好像在嘲笑她似的，一只小小的蝙蝠向远方飞去。

    艾丽丝尴尬地放开恭太郎的手臂、故意咳嗽了一声说道。

    「我刚才是在保护恭太郎。你要心存感激」

    不、刚才的表现明显可以看出你在害怕吧。

    「你那是什么眼神！我根本就不害怕！」

    艾丽斯啪啪地捶打着恭太郎的前胸。可是她的腿还在微微颤抖。

    就算是迟钝的恭太郎，到了这一步也察觉到了。因为艾丽丝的自尊心很强，所以就算她再怎么害怕也不会承认。

    没办法。只好自己作出高姿态了。

    「艾丽斯、事实上我有点害怕这种地方。所以如果你不介意的话，可以拉着我的手吗」

    恭太郎把空着的左手伸向艾丽丝。

    「真是软弱呢、恭太郎！既然如此我只好勉为其难地拉着你的手了」

    艾丽丝握紧恭太郎的手、她的腿不再颤抖。

    看到这一幕的蕾西亚哑然失笑、在恭太郎耳边悄悄说。

    「恭太郎大人真是温柔呢」

    就这样、三人以手牵手的状态继续巴索罗缪洞窟的探索。

    沿着洞窟走了大约五分钟之后――

    视野突然变得开阔起来。眼前出现了一个半圆球状的空间。

    前方不再有散发光芒照亮道路的水母。所以四周变得漆黑一片。

    咕咚――甚至可以听见咽下口水的轻微声响。蕾西亚把手握得更紧了。

    「好、好像随时会有什么东西出现似的……。令人不由得心生畏惧啊……」

    「蕾西亚真是胆小。虽说是双胞胎、你好歹也是算是姐姐。希望你能振作一点――」

    艾丽丝的话没能说到最后。

    有某种东西撞破地面冲了出来。

    「啊啊啊啊啊！！」

    双胞胎公主同时发出悲鸣。

    「呜哦哦哦哦！！」

    恭太郎的口中也发出吼叫声。

    可是、这和女孩们的悲鸣是不同类型的叫喊声。

    蕾西亚和艾丽丝同时抱住恭太郎的脸颊附近。

    二人都穿着像泳衣一样的暴露度非常高的铠甲。不仅如此、覆盖胸部的只有一层薄布。

    理所当然的、恭太郎的左右两边脸颊分别受到了二位公主胸部的挤压。

    就是说他的脸颊可以同时感受到蕾西亚的爆乳和艾丽丝不怎么有料的胸部的触感。

    快、快离开！如果继续体验这种天堂般的触感、我就要失去理性了！

    「啊啊啊啊……诶、咦？这是什么……」

    刚才还在悲鸣的艾丽丝突然发出冷静的声音。

    她从恭太郎身边离开、靠近出现在半圆球形空间中央的某个东西。

    突然出现的是一座石像。更确切地说、是一座面容看上去有点傻乎乎的人鱼的石像。

    「……感觉有点可爱呢」

    蕾西亚也终于放下心来、离开恭太郎。脸颊上感受到的极为柔软的触感消失了、有点恋恋不舍啊……不对、我在考虑什么啊。

    大概是因为不甘心刚才被这种东西吓到吧。

    「真是的、这是什么啊。能不能别吓我啊」

    艾丽丝从腰间拔出木剑、捅了捅人鱼的雕像。

    就在这一瞬间――咔嚓、传来齿轮咬合的声音。

    很快她就注意到了。

    这是值得纪念的、最初的陷阱发动的声音。

    地面上突然出现一个空洞。

    「啊啊啊啊……」

    眼见蕾西亚即将掉入洞穴，恭太郎慌忙抓住她的手。

    可是、恭太郎却和蕾西亚一起落入了陷阱。

    陷阱内部是类似水上滑道的漫长斜坡。

    恭太郎和蕾西亚以近似自由落体的速度一直向前滑去。

    「蕾西亚！」

    在被开凿而成的石制管道中随着水流一起滑行的恭太郎把蕾西亚拉近到自己的身边，为了避免她被撞伤，紧紧地抱着蕾西亚的身体。

    究竟像这样滑行了多长的距离呢。

    「唔哦！？」「哎呀！」

    长长的滑道终于迎来尽头，两人因为惯性被扔到空中。和大量的水一起在半空掠过――噗咻。

    某种柔软的东西轻轻接住了恭太郎的身体。

    恭太郎摇了摇昏昏沉沉的头，警惕地打量四周。

    这里是一间奇怪的房间。

    在开凿岩石所建的宽广房屋中，无论墙壁还是天花板，到处都生长着大量的海草。从高处摔下来也没有受伤大概也是因为地面附有厚厚一层海草的缘故吧。

    「唔~~」

    躺在恭太郎臂弯里的蕾西亚发出呻吟。

    「不要紧吗？」

    「是的、没有受伤……」

    蕾西亚茫然地仰望着恭太郎，似乎还无法很好地理解当前的状况。

    虽然她全身湿透、但看起来应该没有受伤。实在太好了……

    蕾西亚凝视着放心地出了一口气的恭太郎、脸颊微微染上一层红晕。

    「那、那个……恭太郎大人？」

    「嗯?怎么了？」

    「你抱得那么紧，我会觉得痛的。能稍微把力量减轻一些吗」

    「呜哇、对不起！」

    虽说是为了保护蕾西亚、但实在抱得太紧了。

    恭太郎慌慌张张地松开手，向后退去。蕾西亚露出羞涩的笑容。

    「无需道歉的。我明白恭太郎大人是为了保护我。而且正如以前所说、如果是恭太郎大人，无论对我做多么H的事，我也不介意的」

    说到这里、蕾西亚的脸颊变得愈发通红、低声自语说「不过还是需要时间做好心理准备……」，随后一脸害羞地在海草覆盖的地面上画起了圆圈。

    身穿养眼的衣装、害羞地做出诱人发言的爆乳公主――她现在的样子既可爱又充满诱惑力。恭太郎慌忙把脸扭向一边。

    「说、说起来这里究竟是哪？」

    大约10坪大的房间完全被海草所覆盖。天花板的角落上有一个空洞、水流从那里倾泻而下。

    （恐怕我们就是从那里滑下来的吧……。角度太陡、看起来很难逆向攀登上去）

    一直注视着上方的恭太郎没有注意到。

    ――咻噜噜……――有某种东西像蛇一样在他的脚下蠕动。

    「和艾丽斯走散了啊……。必须想办法和她会合才行……」

    「是啊、可是出口在哪呢」

    「四处都是海草、根本看不见墙壁。这下面会不会有门呢？」

    蕾西亚站起身、打算分开生长在墙上的海草。

    就在这一瞬间――咻噜噜！

    「海、海草动了……啊啊啊！？」

    海草飞快地向蕾西亚缠去。

    绑住她的手脚、把蕾西亚的身体吊在空中。

    「放开蕾西亚！」

    恭太郎拔出木剑、想要立即冲上前去――可是发现身体却动不了。

    海草也缠上了恭太郎的脚踝。恭太郎被令人吃惊的力量拉向石壁，随后海草把他缠得像木乃伊一样。

    （可恶、完全无法动弹了……）

    恭太郎眼睁睁地看着蕾西亚被越吊越高。

    「啊……。不要……」

    带着湿滑光泽的海草在蕾西亚的身上四处蠕动、仿佛是在舔舐她柔嫩的肌肤。

    从特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹樱色的嘴唇中发出充满恐惧感的呻吟。

    洞窟的石壁上到处都覆盖着海草，这些海草像触手似的缠住蕾西亚的四肢，把她吊起来，牢牢地固定在空中。

    蕾西亚膝盖弯曲、双腿大幅张开――也就是所谓的M开脚状态。

    围在纤腰四周、仿佛迷你裙似的盔甲被掀起，不仅是丰腴的大腿内侧，就连被白色泳装包裹的最中间那部分也完全暴露在恭太郎的眼前。

    因为泳衣是纯白色的，所以看起来完全就像是内衣――恭太郎不由自主地咽下一口口水。

    「太、太难为情了……恭太郎大人、请不要看……」

    二公主蕾西亚的脸颊染成桃色、用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。

    「对、对不起！」

    恭太郎想要转过脸去，可是却做不到。因为他也被触手似的海草捆得结结实实。

    虽说只要闭上眼就可以了、可是他就连那么简单的事都无法完成。

    晶莹通透的雪白肌肤、樱色的嘴唇、美丽而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。

    蕾西亚是一位超级美少女、仿佛只是凝视着她就会被摄去魂魄。

    不仅如此。

    既温柔又娴熟、处事认真并且知书达理，可是和她那天生就是公主般的高雅气质相反――蕾西亚的身材非常火爆。

    无论是纤细修长的大腿、可爱的屁股、还是不盈一握的腰肢、她身体的任何部位都比艺术品更加完美。

    而最为完美的――是她的胸部。

    蕾西亚的胸部丰满得令人吃惊。

    比基尼似的布料无法完全包裹住她呼之欲出的双峰，侧面和下方的圆润胸部大幅暴露在外，足以让恭太郎的心跳急剧加速。

    就连在原本的世界经常被说成“古板”或“木讷”的恭太郎都无法把目光从她身上移开。

    这也是因为蕾西亚非常有魅力的缘故、并不能单方面责怪恭太郎。

    「啊……！请、请住手……」

    「快住手啊！！呜咕」

    恭太郎的声音在途中戛然而止。因为海草缠过来，塞住了他的嘴。散发着潮汐气味的海草紧紧地裹在他的脸上，使恭太郎几乎无法呼吸了。

    而在恭太郎的眼前、海草还在继续侵犯二公主。

    咻噜咻噜咻噜咻噜――像魔兽的舌头一样来回舔舐着蕾西亚的身体。

    虽然没有唾液、但粘在海草上的ㄠ状粘液还是让蕾西亚全身湿透。

    「……不要」

    随着蕾西亚颤抖的呻吟声――――咻噜噜！！

    海草发出这样声音，潜入覆盖胸部的布料中。

    「哎呀……！」

    （到底在做什么啊、这些海草！？）

    「请……住手吧……啊嗯」

    蕾西亚抗议的话语没能说到最后。

    缠在她身上的海草不停地蠕动。从布料的内外一起勒紧蕾西亚的爆乳、就好像是在搓揉她的胸部似的。

    「讨、讨厌……啊嗯」

    蕾西亚因为羞耻心而脸色通红、而且她的呼吸也稍稍变得急促起来。

    每当滴着粘液的海草摩擦公主柔嫩的肌肤、她的身体就像触电似的颤抖。

    「……啊、好痒啊……啊嗯」

    二公主口中发出炙热的喘息声，脸颊变得更加红润。

    （多么下流的海草啊、必须尽快把蕾西亚救出来）

    虽然恭太郎的理性如此呼喊、然而――

    他自己身体也无法动弹、不能上前去扯断那些可恶的海草。

    而且――老实说吧

    虽然很不应该、但恭太郎居然也兴奋起来了。因为浮现在眼前的光景实在太过诱人。让人不心动完全是强人所难。

    虽然理性在大脑中呼喊着「必须快去帮她」、可是恭太郎却无论如何也没法把视线移开。而且就连鼻血都快流出来了。

    在这段时间里，海草又潜入了覆盖蕾西亚下半身的、白色内裤般的泳装。

    「不、不行……那里不行……！」

    缠绕在蕾西亚身体上的海草像蛇一样蠕动。

    开始慢慢地撕破她的泳装。

    「不……不要……」

    蕾西亚用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。

    「拜、拜托了……。请不要看、恭太郎大人……」

    白色的泳装受到撕扯、布料破裂的声音传入了恭太郎的耳中。

    糟糕！实在太糟糕了！！

    （这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前……）

    时间是上午。地点在王家别墅。

    「真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」

    柳眉倒竖地尤菲娜走在走廊上。

    「公主找他的时候居然看不见人影、根本不配做王仕啊」

    （啊啊、真是的。偏偏在我有事要找他商量的时候不见了。关于伽伊鲁恩大人的事又只能和他一个人商量）

    尤菲娜刚才明明还在不停地痛骂恭太郎，但一想到伽伊鲁恩，她的表情立刻缓和了下来。脸上还微微发烫。

    （我终于和伽伊鲁恩大人重逢了呢……。没想到能在这里再次见到憧憬的伽伊鲁恩大人……）

    尤菲娜注意到自己脸上露出痴迷的微笑、于是慌慌张张地重新摆出严肃的表情。

    不行不行。把笑容摆在脸上会被怀疑的。我憧憬伽伊鲁恩大人这件事对其他人都是保密的。必须要装作若无其事。

    就在这时、尤菲娜听见从客厅传来一个不满的声音。

    「好无聊好无聊好无聊~~！」

    这是――梅露露的声音。

    走进客厅发现坐在沙发上的妹妹正在挥舞着手脚耍小孩子脾气。坐在梅露露身边的阿露特正抚摸着头发安抚她的情绪。

    「怎么了、梅露露」

    「听我说啊、尤菲娜姐姐~！恭太郎哥哥好过分哦~~」

    「恭太郎做了什么吗！？啊、想必又是什么下流的事……」

    「不是的、正相反哦、他什么也没对我做」

    哼―、最小的妹妹鼓起可爱的脸颊继续说。

    「我想和恭太郎哥哥玩、可是他却出门了！梅露露也想去啊！」

    「那家伙去哪了？」

    阿露特回答了尤菲娜的问题。

    「不清楚。但是、蕾西亚姐姐和艾丽丝姐姐也不见了，所以应该是……」

    「一起出去了吗」

    「好狡猾好狡猾好狡猾~」

    梅露露又开始挥舞手脚。

    尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头发。

    「我们三个人也一起出去玩吧。去拜托领主多琉、请她想办法让我们游览丘阿纳街道」

    「真的吗？哇、我想去购物！」

    梅露露的表情一下子就多云转晴。

    听着妹妹开朗的笑声――

    不知为何、一阵淡淡的怒气涌上心头。

    咦？为什么我会生气啊？

    虽然刚开始的一瞬间不明白生气的理由……对了、仔细想想看，生气的理由不是有很多吗。

    虽然想找他商量伽伊鲁恩大人的事，但关键的时候那家伙却不在、真是不可原谅。

    瞒着梅露露出去玩、这样做梅露露不是太可怜了吗。

    而且恭太郎还是个变态、说不定会对蕾西亚和艾丽丝做什么下流的事。

    等他回来、一定要好好责问一番。

    如果对妹妹们做了什么下流的事、绝对不原谅他。

    （这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前――）

    蕾西亚的泳装即将被撕破――就在这一瞬间。

    「到此为止了――」

    覆盖着海草的墙壁被推开、艾丽丝从对面冲了进来。

    「看招！！」

    她挥舞着木剑、接二连三地把海草砍断。

    虽然艾丽丝平时使用的是镰刀，但她的剑术也非常了得。

    「恭太郎、你也过来帮忙！」

    艾丽丝把缠在恭太郎身上、束缚他的行动的海草全部砍断了。

    「明、明白了！！」

    终于回过神来的恭太郎也挥动起自己的木剑，斩断缠在蕾西亚身上的海草，把她从被束缚的状态中解救出来。

    就这样、三人总算逃离了海草的地狱。

    「得救了。谢谢你、艾丽丝」

    恭太郎深深地低下头。如果她再稍微晚来一会的话，自己可能已经因为出血过量而死了――主要是鼻出血。

    蕾西亚把七零八落的衣服重新穿好、放心地出了一口气。

    「我也要向你道谢。多亏艾丽丝才能得救」

    「我救你们只是不希望你们单独相处而已」

    艾丽丝瞪着恭太郎。

    「……你该不会和蕾西亚做了什么下流的事吧？」

    「怎、怎么可能有那种事！」

    「哼、总之以后不许再从我身边离开！快点前进吧」

    于是恭太郎等人开始继续探索巴索罗缪洞窟。

    从那以后、他们又遭遇了各种各样的陷阱。

    例如进入某个房间之后、四面的墙壁突然挤压过来，使人不得不紧紧地贴在一起。

    例如突然从下方吹来一阵狂风，使得围在腰部的迷你裙似的盔甲被掀起。

    又例如、从上方落下大量的海参，在蕾西亚和艾丽丝的身体上爬来爬去。

    无论哪一种机关都显得居心不良。

    每当落入陷阱时，恭太郎的心跳速度都会大幅波动、血压也急剧上升。不得不竭尽全力抑制住兴奋的感觉。

    「这究竟是怎么回事。难道是欺负第一次来的人吗……？还是神明赐予的试炼呢……？」

    三十分钟之后、恭太郎已经筋疲力尽了。经历了无数次让人心跳加速的场景之后、会觉得疲倦也是理所当然的。

    遭遇很多次羞耻play之后，蕾西亚也显得有些疲惫了。大概因为发出太多次的悲鸣，嗓子干燥的缘故，她开始不停地咳嗽。

    「还没到达供奉着女神的祭坛吗……」

    只有艾丽丝一个人还显得精力十足、她大步向洞窟深处前进。

    「你们在做什么啊？快点向前走啊！」

    但她很快就停下了脚步，在其视线的前方是无边的黑暗。

    「……怎么了？」

    艾丽丝的周围不再有代替煤油灯被设置在石壁上，饲养着发光水母的那种水槽。原本以为她是因为害怕黑暗才停下脚步的――但实际上并不是如此。

    三公主注视着黑暗、低语道。

    「看起来、终于到达最深处了呢」

    恭太郎也学着艾丽丝的样子，凝神注视黑暗的深处。

    因为和黑暗融为一体，所以一开始没有注意到，实际上眼前耸立着一扇巨大的黑色门扉。

    半鱼人、人鱼、巨型章鱼以及海龙――门上雕刻着各种各样生活在海里的魔物。海水顺着门板表面流下。

    而且门上还写着文字。

    恭太郎能像读日语一样阅读特莱克瓦兹的文字。这大概是他被召唤到这个世界来的时候，女神赐予的能力吧。

    门上的字是这样写的。

    「终点！」

    （如果是供奉女神的神殿，不是应该写一些更有价值的话吗……？）

    但是艾丽丝却毫不在意这些毫末小事、打算立即去开启大门。

    「恭太郎、你也来帮忙啊！还有蕾西亚也是！」

    在三人的合力之下――隆隆隆隆隆。

    像墙壁一样耸立的大门开了一条缝。

    先是一缕光线从门内射出，很快炫目的白光充满了她们的视野。

    「这可真厉害……」

    门的对面是一片海洋。

    不、更准确地说，应该是看上去像海洋的空间。

    面积大约有高中的体育馆那么大吧。开凿白色岩石所建的房间中，像是海底一样装饰着无数的珊瑚。

    天花板像水族馆那样是由玻璃建造的、可以清楚地看见鱼群在头顶上畅游。通过蓝色海洋射进来的日光在地面上摇曳不定。

    在这间房间里的恭太郎等人感觉自己仿佛身处海底。

    「真了不起……。太漂亮了……」

    蕾西亚仰望着振翅般优雅游动的鳐鱼，发出感慨的声音。

    可是、只有艾丽丝的注意力在其它地方。

    「找到了……」

    房间的最里面是排列在一起的阶梯状珊瑚所形成的一个高台。

    在那里设置着一座祭坛――被一道光线照耀着的玻璃杯闪烁着比大海更加深邃的蓝色。

    「那就是诱惑的圣杯吧……」

    「诱惑的圣杯？」「那是指的什么？」

    「没没没、没什么！哦嗬嗬嗬嗬」

    艾丽丝慌乱起来、企图以笑声掩饰过去，她的反应明显不自然。

    就连比较迟钝的恭太郎也能察觉有异。

    （真可疑啊……。她在隐瞒着什么吗？）

    但是艾丽丝完全无视心生疑窦的恭太郎。

    「那个像是玻璃杯的东西就是女神的神体。我们去参拜吧」

    就在这时。

    设置在巴索罗缪洞窟里的最后一个陷阱发动了。

    房间的中央突然出现巨大的魔法阵，闪烁着诡异的蓝色光芒，随后――

    啾~~~~~~~~~~！！

    高亢的鸣叫声回荡在室内――从魔法阵中出现一个怪物。

    白色的筒状躯体、尖尖的三角形头部、黑色玻璃球般的圆眼睛、十只带有吸盘的触手。

    无论怎么看都像是乌贼。

    而且还不是现实中的乌贼，而是经过可爱的变形，一副圆滚滚的造型。就像是印在乌贼干包装上的那种卡通造型。

    问题在于它的尺寸。

    乌贼约有恭太郎的三倍大小。大概至少也有五米以上吧。

    蕾西亚用激动的声音低语。

    「这就是被称为海王的传说中的魔物“克拉肯”（注：kraken，传说在挪威海中出现的海怪）……。我也是第一次见到。从它的体型判断，应该还处在幼年……」

    诶、这家伙成年之后究竟会长到多大啊。

    「哼、管它是克拉肯还是其它什么东西、都和我没有关系」

    艾丽丝拔出木剑，以剑尖指向克拉肯。

    随后用符合公主身份的威严态度宣布。

    「我是特莱克瓦兹王国的三公主、艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。胆敢阻挡我去路的家伙无论是谁都绝不原谅！快点给我退下！」

    可是克拉肯却一动不动。

    而是用最右端的触手指指艾丽丝――“啾”！

    然后又指指祭坛上的圣杯“啾”、最后再指指自己“啾”，像这样鸣叫了三声。听起来就好像在说「喂、你想要那个圣杯的话，必须先把我打倒才行！」（不过最根本的问题是，乌贼会“啾”地鸣叫吗？）

    「居然敢向我挑战……。区区的乌贼真是不知天高地厚呢……」

    柳眉倒竖的艾丽丝狠狠地瞪着克拉肯。

    「我很快就会让你后悔的！」

    艾丽丝以长靴蹬地，利用反作用力，像离弦之箭一样冲向克拉肯。

    外表看起来像是乌贼的怪物也伸出触手迎战。

    艾丽丝挥动木剑防守住像暴雨般倾泻而下的触手攻击。

    艾丽丝的剑术非常了得，就连自幼就开始学剑的恭太郎也不得不表示钦佩。

    她平时用的虽然是镰刀，但应该也有在修炼剑术吧。

    《特莱克瓦兹的五美姬》拥有一骑当前的力量，在外国也非常有名。艾丽丝善战的样子确实没有辱没这一名号。

    可是、她的表情却越来越难看。

    虽然完全守住了敌人的攻击、但却一步也无法靠近。

    而且恭太郎注意到了――到现在为止，那只乌贼只用了三条触手攻击。

    此时乌贼悠然地举起一只空闲的触手，飞快地伸向艾丽丝。

    艾丽丝没能用木剑挡住第四只触手。

    吸盘吸附在她左手的手套上。难道乌贼是打算就这样扭断她的手臂吗？

    但是、艾丽丝迅速地脱下手套。随后以后跳拉开距离。

    「啾啾―」

    克拉肯挥动着手套。好像得到了战利品似的，小心翼翼地把它收在身后的宝箱中。

    大概是因为自尊受到了伤害、艾丽丝的脸颊痉挛起来。

    「绝对不可原谅……！就算不能使用魔法也要打到你！蕾西亚姐姐！恭太郎！你们也来帮忙」

    手持木剑的艾丽丝再次向克拉肯发起挑战。

    「我、我也要战斗吗！？」「好、好的」

    恭太郎也无可奈何地拔出木剑。和蕾西亚一起冲向克拉肯。

    从结论来说――海王的名号确实名不虚传。

    克拉肯真的非常强悍。

    它的触手攻击像暴风雨一样激烈。

    而且、恭太郎还注意到另一个令人绝望的事实。

    「啊！」「在、在做什么啊」

    一旦找到机会、它就会把蕾西亚和艾丽丝身上的防具接二连三地夺走。

    抢到靴子或护肩后、全都兴高采烈地收在身后的那个宝箱中。

    这家伙、难道目的是把蕾西亚和艾丽丝脱光吗？

    「请、请还给我」「这个好色的克拉肯」

    虽然蕾西亚和艾丽丝不停地发起挑战，但每次都被击退，而且防具也被逐渐夺走。手套、靴子、裙甲――依次被触手缠上，成了克拉肯的战利品。

    「不要~~~！」「啊」

    蕾西亚和艾丽丝的悲鸣在四周回响。

    覆盖她们胸部的布料也被夺走了。两人不约而同地遮挡着胸部蹲下身去。稍微动一下就会被看见，这样根本无法战斗。

    「啾啾啾……」

    克拉肯靠近两人，打算把最后的一块布料也据为己有。

    「这可不能让你得逞！」

    恭太郎代替无法动弹的两位公主，向海王发起挑战。

    以男性为对手时，克拉肯完全没有手下留情。一开始就同时使用八条触手攻击恭太郎。

    「才不会输给你！唔哦哦哦哦！！」

    恭太郎小范围地挥动着木剑，把触手全部弹开。

    「看招……！！」

    恭太郎持剑摆开架势、紧盯着克拉肯那黑色玻璃球一般的眼瞳。

    「神来流剑术.第三式――」

    他猛地一蹬白色的地面、利用反作用力冲向对方。

    「――紫电！！」

    恭太郎连续挥出突刺、剑尖如同分裂般袭向克拉肯。

    「啾――！！」

    乌贼怪发出鸣叫。在那一刹那、可以感觉到木剑击中了什么。

    （成功了吗！？）

    可是这样的想法只持续了很短的一瞬间――咻噜噜！！

    不知何时逼近的触手缠住了恭太郎的脚踝。

    攻击虽然没能击中克拉肯的本体。但是有四条触手脱力似的垂到了地上。

    「啾！啾！」

    克拉肯的鸣叫声听起来似乎是在向恭太郎抗议「打得我好痛啊、你这混蛋！」，随后它把恭太郎举到空中――噗咻！！――将墨汁喷在恭太郎身上。

    幸好恭太郎在仓促之间用手捂住了脸，这才没让墨汁渗入眼睛。但是全身都被染得一片漆黑。

    「啾―啾―！」

    克拉肯抓住恭太郎的脚踝挥来挥去、最后把他扔向一面墙壁。于是恭太郎的后背狠狠地撞在石壁上，使他差点喘不过气来。

    随后克拉肯拖着四条受伤的触手、逐渐靠近无法动弹的两位公主。

    （糟了、如果这样下去……）

    可就在这时、一个充满自信的声音却传入焦急的恭太郎耳中。

    「做得好、恭太郎！这样就能继续战斗了」

    艾丽丝站起身，单手握着木剑，用剑尖指向克拉肯。

    （诶、站起来的话不是要被看见了吗？）

    恭太郎慌慌张张地想要移开视线……呃？那是什么？

    有什么东西覆盖在艾丽丝的胸前。

    形状像手掌的黑色物体――诶、那不就是墨汁吗？

    她把克拉肯喷出的墨汁涂在身上，掩盖住了胸部。

    啊、原来如此。真会想办法呢。如果是涂在身上的颜料就不用担心被克拉肯夺走了……诶、等一下！这样真的没问题吗？仔细观察就会发现，尖端似乎有什么部位突起……不能再看了啊！

    蕾西亚也学着艾丽丝的样子、把墨汁涂在爆乳上。但是和妹妹不同之处在于她的脸色通红。

    「那、那个、艾丽丝……。这样一来确实是看不见了……但是……难道不觉得丢脸吗……？」

    「哼、输给那种软体动物才更加丢脸呢！要上了哦、姐姐！」

    艾丽丝握紧木剑摆开架势、紧接着向着克拉肯冲去。

    穿在身上的只有低腰的黑色泳装！（遮盖胸部的是墨汁）

    「嘿――」

    无可奈何的蕾西亚也拿起木剑再次发起挑战。

    因为没有胸罩的束缚、所以爆乳不停地摇晃。令恭太郎不知该看哪里才好。

    「啾啾~~~！」

    克拉肯挥起触手打算应战。

    可是其中的四条已经被恭太郎无力化了。

    就在蕾西亚吸引触手攻击的这段时间里、艾丽丝已经逼近了本体。

    「觉悟吧！哈――！！」

    随着这声高亢的叫喊声，木剑迅速击中了三角形的头部。

    「啾~~~~」

    克拉肯发出临死时的悲鸣，晕倒在地上。

    魔法阵适时出现接住克拉肯巨大的身体，随后乌贼怪的身形消失了。

    「哦嗬嗬嗬嗬！决定性的胜利！海王什么的根本不足为惧」

    蕾西亚跑向恭太郎的身边。

    一脸担心地注视着倒在地上的王仕。

    「恭太郎大人、不要紧吗……？你的脸一片漆黑呢」

    柔软的爆乳摇晃着逼近到恭太郎的眼前。

    因为涂着墨汁，乍看上去似乎是掩盖住了……但是在尖端似乎有什么部位突起。

    「蕾蕾蕾、蕾西亚！胸部！快遮起来！」

    「啊、实在对不起……」

    就在两人手忙脚乱的这段时间，艾丽丝已经跑到了由珊瑚形成的台阶之上，取过祭坛上的圣杯高高举起。

    「终于得到诱惑的圣杯了！这样一来王位就是我的囊中之物了！」

    恭太郎和蕾西亚面面相觑。

    「那究竟是什么啊……」

    「我也不清楚、不过看起来这里不是供奉女神的地方呢……」

    就在这时――轰轰轰轰轰轰。

    不详的地面震动声回荡在四周。

    （诶、这次又怎么了……。适可而止吧……）

    随后、映在他眼中的是――玻璃天花板缓缓地向左右打开的光景。

    紧接着、大量海水落在艾丽丝等人的头上。

    「啊啊啊！！」

    怒涛般倾泻而下的海水把三个人一起冲走。

    「唔哦哦哦！？」「这时怎么回事！？」「头、头好晕~~」

    她们如同枯叶一样随波逐流、不知何时又被冲入了以前经历过的那个类似水上滑道的漫长管状斜坡。

    三人一起不断地向前滑行――最后突然被扔到空中。

    ――嘣

    落地时恭太郎感觉到ㄠ般的触感。

    某种柔软的东西作为缓冲材料接住了他的身体。

    落地后的恭太郎捂着昏昏沉沉的头，开始巡视四周。

    透明的ㄠ像床垫一样铺在巨大的粉红色贝壳上。在床垫的一端并排放着三个同为ㄠ状的靠垫。

    「唔~~嗯……」

    在恭太郎的身边，双胞胎公主同时发出呻吟声。她们应该也是被水冲到此处，最后落在垫子上的吧，现在正一起俯卧在恭太郎的眼前。艾丽丝手中还紧紧地握着刚才得到的那只玻璃杯。

    「我们现在身在何处啊……」

    「头好晕啊……」

    蕾西亚和艾丽丝缓缓地起身。

    床垫上的恭太郎保持端坐的姿势，慌慌张张地把头扭向一边。

    「你们两位都把胸部遮起来啊！」

    因为被水冲走的缘故、涂在胸口的墨汁已经被洗掉了。现在几乎就相当于全裸啊、你们两位。

    这时恭太郎注意到在靠垫状的ㄠ块的旁边放着一个小巧的贝壳状物体。贝壳的里面写着这样几行字。

    我准备了三个枕头，请好好享受吧。为了王国，请生出健康聪明的后代。

    另外、大家原本穿的衣服放在床的后面。

    阿美尔达敬上

    阿美尔达就是在洞窟门口遇见的那个人鱼的名字。

    唔、原来如此。大贝壳和ㄠ就是床啊。也就是说、现在我正和两位几乎全裸的公主一起睡在床上啊。啊哈哈哈――不对、开什么玩笑啊。

    「艾丽丝、这个洞窟究竟是怎么回事啊！告诉我真话！」

    「我、我也不太清楚！是匹克露师父让我进来的」

    OK。只凭这句回答就可以猜想到大致情况了。

    恭太郎努力装出一副冷静的样子，对两位公主说道。

    「衣服似乎已经准备好了。我闭上眼睛、你们先换衣服吧！」

    和衣不遮体的美少女一起躺在床上――仅此一点就能让健全的少年心跳加速了吧。

    更何况、恭太郎从刚才起就连续遭遇多起桃色的突发事件，已经不知和蕾西亚与艾丽丝两人零距离接触了多少次，而且每一次都让他的心中悸动不已。

    恭太郎虽然自认是坐怀不乱的坚定男性……但是现在如果被公主们逼迫，要求和她们生后代的话、恭太郎实在没有能够拒绝的自信。虽然从小就被严格教育、但他毕竟也并非圣贤、只是一介普通的人类。

    于是恭太郎闭上眼睛祈求。

    （拜托了、老老实实把衣服穿起来吧）

    「哼、如果敢偷看，绝不原谅哦」

    可以感觉到艾丽丝从床上下去了。因为ㄠ状的床垫摇晃了几下。

    但还没等恭太郎松口气、很快就感觉到背后有人接近。

    「恭太郎大人……那个……我」

    蕾西亚从背后抱过来，靠在恭太郎的身上。

    她的爆乳紧紧地贴在恭太郎的后背上。柔软的触感几乎让恭太郎神志恍惚……仅仅是这样大脑就几乎要沸腾了。

    「我有个……请求……」

    炙热的喘息撩拨着恭太郎的后颈，难以抑制的快感传遍全身。

    「是、是什么请求啊……」

    在五位公主中、蕾西亚对生后代这件事最为积极。在床上说出的请求、应该只有那种事了吧。你为什么还要回应啊、恭太郎。

    这种情况下应该推开蕾西亚溜之大吉吧。这样下去就会身不由己地铸成大错哦。

    虽然理性发出这样的叫喊、可是身体却丝毫无法动弹。

    现在就想要转过身抱紧蕾西亚――这样的冲动涌上心头。不对、我在考虑什么啊、这是禽兽所为吧。

    蕾西亚更加用力地抱紧恭太郎、将额头贴在他的脖子上。公主大概也心跳加速了吧，连呼吸都开始变得有点紊乱。

    恭太郎感受着她的体温。蕾西亚也兴奋起来了吗、身体似乎很热啊。

    此时、他终于注意到了。蕾西亚的额头是不是在发烫啊？

    「你是不是发烧了啊」

    「这点低烧不算什么……没事的……」

    「怎么可能会没事！」

    恭太郎回过头来，隔着肩膀打量蕾西亚。

    只见二公主目光空虚、脸色潮红。

    「对不起……感觉有一点难受……如果你能帮我换衣服……我会很高兴……」

    话音未落就倒在ㄠ状的床垫上。

    「艾丽丝、快帮蕾西亚换衣服！」

    从屏风般遮挡住视线的粉红贝壳后方传来怒吼声。

    「为、为什么我要做那种事啊？」

    「别问了、快点！蕾西亚晕倒了」

    「你说什么？」

    深夜。丘阿纳。王家的别墅。

    在密密麻麻地长满椰子树的庭院中，响起木刀划破空气的声音。

    皎洁的夜光下、恭太郎正全神贯注地挥动着木刀。

    「――九百九十八、九百九十九、一千！」

    作为日课的一千次挥剑练习终于完成了。这原本应该是在傍晚进行的，但是因为发生了很多事，所以才拖到现在。

    恭太郎一边调整呼吸一边坐在庭院的石头上，用毛巾擦拭汗水。

    虽然隐约可闻的浪涛声和清凉的海风包围着汗流浃背的身体，但是却完全没有舒爽的感觉。

    「我到底在做什么啊……」

    夹杂着叹息声、恭太郎自言自语地说。

    根据医生的诊断、蕾西亚晕倒的原因似乎是过劳。

    因为积累了过多的疲劳，所以才会导致发烧。

    为了能空出三天的闲暇时间，蕾西亚曾经彻夜处理政务。以这样的身体状况，浑身透湿地探索地下洞窟，会晕倒一点也不奇怪。

    （我明明知道蕾西亚非常疲劳，却完全没能顾及到她）

    「实在是太没用了……」

    我究竟是为了什么才决定留在这个世界的啊？

    难道不是因为想要帮助她们吗？尽管如此、当时的我却尽想着一些下流的事，没能注意到她的身体状况。

    「真的太没用了……」

    悔恨的恭太郎咬紧嘴唇，仰望着蕾西亚房间的窗口，已经熄灯的房间里漆黑一片。

    可就在这时、蕾西亚房间里的灯突然又被点亮了。

    怎么回事？她不是应该已经睡下了吗？

    魔法灯的橙色光芒在窗帘上投射出一个人影。似乎蕾西亚正从床上坐起来，影子显得摇曳不定。

    深更半夜进入女子的房间原本应该是被禁止的行为。

    但恭太郎无论如何也放心不下，于是决定去她的房间一探究竟。

    「都已经那么晚了、为什么突然造访我的寝室啊……？咳咳……」

    恭太郎进入房间的时候，蕾西亚已经从床上坐起身，她的身边是堆积如山的文件。

    虽然已经病倒了，但蕾西亚还在坚持批阅文件。

    大概高烧还没有退去吧。蕾西亚用湿润的双眼呆呆地考虑了一会、突然发出恍然大悟的声音。

    「恭太郎大人是来夜袭的吧。实在对不起，我穿成这个样子、咳咳……」

    蕾西亚略显羞涩地把披在浅蓝色睡衣上的对襟毛衣合拢起来。

    随后、她一边咳嗽一边打算从床上下来。

    「能请你稍等片刻吗……。匹克露师傅已经准备好了可以获得男性青睐的服装，我这就去换衣服……咳咳咳」

    「不用换衣服也可以的」(话说匹克露师傅到底准备了什么样的衣服啊？)

    「可是、穿这样的衣服真的没问题吗？」

    由于发烧而显得潮红的脸颊上又浮现出一层红晕、蕾西亚看了一下睡衣的里面。

    「那……那个……现在穿的内衣并不是很可爱……咳咳……希望恭太郎大人不要笑话……咳咳」

    「我并不是来夜袭的啊」

    恭太郎制止了打算起身的蕾西亚。

    「因为看到你房间的灯亮了，所以有点在意。你现在必须躺下来静养才对吧」

    「可是必须尽快处理的工作还没完成……。呵呵、不用担心。只要再有三个小时，今天的工作就能完成了……咳咳咳」

    蕾西亚强打精神地露出微笑，但是马上又开始剧烈地咳嗽起来。看起来非常难受的样子。

    「拜托了，好好休息吧」

    「但、但是……」

    蕾西亚一脸困惑的表情，眺望着堆积如山的文件。

    「别想那么多了。快睡吧」

    恭太郎以略显强硬的口气说，随后不由分说地把文件搬到一边，让皱着眉头的蕾西亚躺在床上，最后给她盖上一条毛毯。

    蕾西亚用上漂的眼神仰望着恭太郎，「唔」地发出可爱的抱怨声。

    「真是强硬呢、恭太郎大人……」

    「如果不这样做、你是不肯休息的吧？」

    「因为这是非常重要的工作啊……」

    蕾西亚仍然一副恋恋不舍的样子望着成堆的文件。

    （如果我现在离开房间，她可能还会继续工作……。就让我在这里多留一会吧）

    于是恭太郎拉过一把椅子放在床边，随后坐到了蕾西亚的身边。

    显得有点局促不安的二公主的额头微微渗出汗珠，恭太郎用手背轻轻地为她擦拭。

    随后询问一脸惊讶地仰望着自己的蕾西亚。

    「为什么要如此勉强自己啊？至少在难受的时候应该好好休息吧」

    「即使难受、即使是在勉强自己、我也必须要努力……」

    因为发热而湿润的眼瞳中透出坚定的意志。

    「因为我是公主……。因为我是特莱克瓦兹王国的二公主……」

    蕾西亚一边咳嗽一边继续说。

    「我是为了所有的国民而存在的……如果是为了国民，无论要作出怎样的牺牲我都愿意……」

    恭太郎心中浮现出这样的念头――

    蕾西亚之所以对于生后代这件事最为积极，应该也是出于相同的想法吧。

    和来自异世界、素未谋面的男子生孩子这种事，普通的女孩是做不到的。

    恭太郎也认为这是一种非常无私的想法。特莱克瓦兹的国民们如果听闻这件事，也许会感动得泪流满面。

    可是、恭太郎同时也感觉有哪里非常不对劲。

    「我说蕾西亚……。你应该懂得更加重视自己吧？」

    「诶……？」

    恭太郎直视着躺在床上的蕾西亚，继续说。

    「就算是公主、蕾西亚也不应该成为牺牲品。建立在别人牺牲上的幸福根本就是虚假的东西」

    「但是、这就是作为公主的职责啊……」

    「至少对我来说、比起公主的身份，蕾西亚首先是一名十五岁的女孩子」

    恭太郎来自不同于特莱克瓦兹王国的异世界。所以才会有这样的观点，也许只是因为对于君主制和公主……诸如此类的事物没能充分理解、但是――

    「至少不要在我面前勉强自己。如果觉得痛苦就老实地说出来。这样的话，我一定会帮助你的」

    蕾西亚用湿润的眼瞳目不转睛地仰望着恭太郎。

    随后用略显惊讶的声音低语。

    「第一次有人……对我说这样的话……」

    恭太郎察觉到自己说了让人难为情的话，突然觉得不好意思起来。他一边抓头一边换了开玩笑的口气继续说。

    「你看、我不是被女神选中的救世主吗？但是我却自认无法在生孩子这件事上帮助你们。所以至少让我在蕾西亚有困难的时候，尽一点微薄之力吧。可以的吧？」

    只有能对她们有所帮助，才不枉自己被召唤到这个世界。

    「恭太郎大人……」

    不知是不是因为热度升高的缘故。蕾西亚的脸颊变得更加通红。

    她入神地凝视着恭太郎、过了许久才吞吞吐吐地开了口。

    「既然如此、那个……我能提一个任性的要求吗」

    「可以啊。尽管开口吧」

    「在我睡着之前、能请你一直留在这里吗？」

    「当然了。我必须在这里看着你，不能让你继续拖着病体工作啊」

    「呵呵、不用担心。我已经不会再勉强自己了……咳咳……」

    蕾西亚说到这里又开始捂着嘴咳嗽，仍然是一副难受的样子。

    这时恭太郎突然回想起一件往事。

    「如果你不介意的话……可以保持这个样子吗？」

    他轻轻握住从被子里伸出来的蕾西亚的手。

    姐姐是个既严格又不留情面的人。在严冬时节强迫恭太郎去瀑布修行，或是借练习冬泳之名把他推进结冰的湖里――经常做一些类似虐待儿童的事。为此恭太郎不知多少次和死神擦肩而过。

    虽说如此、只有在恭太郎因为感冒而卧床不起的时候，她的态度却像换了个人似的。

    「因为你太软弱所以才会感冒的！修行还远远不够！」

    虽然嘴上这么说，但在恭太郎入睡前都会一直握着他的手。

    通过手掌传来的姐姐的体温似乎能使恭太郎忘却生病时的痛苦。

    虽然自己无法为感冒的蕾西亚做些什么、但至少希望她能尽量少受痛苦的煎熬，所以才想着像姐姐以前对自己所做的那样，握住蕾西亚的手。

    「我只能为你做这点小事」

    「不……我非常、高兴……」

    蕾西亚用湿润的眼睛凝视着恭太郎，微微露出笑容。

    像这样过了多久呢。

    蕾西亚突然提出一个问题。

    「请问……恭太郎大人？」

    「什么事?]

    「恭太郎大人真的不愿意和我生孩子吗？」

    「那是因为……我不能和自己不喜欢的女孩做那种事」

    「就是说、如果、互相喜欢上对方，就可以生孩子了吗……」

    「可以那么说吧……」

    「呵呵、听到这句话就安心了……」

    蕾西亚稍稍在被恭太郎握住的手上灌注了一些力量。

    「我……会努力……让恭太郎大人愿意和我生孩子的」

    「我不是说了吗、不要牺牲自己」

    「是的……我已经不会再勉强自己了……」

    这是什么意思啊、恭太郎完全无法理解。

    蕾西亚说完这句话后很快就睡着了、所以恭太郎也没有机会追问。

    不过令人欣慰的是、公主的睡脸非常安详。

    「我应该帮上一点忙了吧……」

    深夜。距离王家别墅约有五百米的小山丘上。

    一名火红头发的少女俯卧在地上，借着树林的掩护，用没戴眼罩的那只眼睛从望远镜中观察远处。

    如果谁看见了她现在的样子，大概会以为她是为了完成小学的作业而在观察星空吧――但实际上她的观察对象却不是星空。

    「入口处有五个哨位吗……换岗的时间也完全错开。戒备出人意料地森严啊」

    卡鲁塔基亚帝国的将军姆杰一边咀嚼着用小刀削下的肉干，一边低声自语。

    「如果我的魔力没有被封印，那些家伙根本不放在眼里……真是不甘心」

    就在此时、从背后传来轻微的脚步声。姆杰立即飞快地站起身，将小刀换成倒握的状态。做好战斗准备所用的时间仅有零点几秒。因为姆杰是一名身经百战的优秀战士。

    可是将军很快又收起小刀，露出亲切的笑容。

    「这不是基斯特吗。不要吓我啊。刚才差点就取下你的首级了」

    披着黑色披风的少女仍然保持面无表情的样子，向姆杰询问。虽然她的容貌像人偶一样端正，但她实际上也是卡鲁塔基亚帝国的将军。

    「王仕的情况如何？」

    「不行啊。完全没有一个人外出的迹象。你那边的准备工作顺利吗？」

    「是的。已经成功和尤菲娜见过面了」

    「就是说一切顺利吗。也许尤菲娜那方面反而能轻松解决呢……不过我倒是希望能亲手干掉她」

    「不要那么说。一切必须按计划行事」

    「我明白。因为主要的目标始终是神来恭太郎吧」

    姆杰兴趣索然地哼了一声，随即把视线转向黑衣将军的身后。

    一名高个子的帅气男性站在那里，他披着蓝色的披风。

    姆杰耸耸肩对他说。

    「总之就拜托你了、“伽伊鲁恩”大人……」

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！

    匹可露（以下简称匹）「后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！现在开幕！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「请多关照！」

    匹「那么让我们尽快进入正题吧！继续回答读者们寄来的问题」

    阿「希望是H方面的问题」

    问题

    老实回答我。巴索罗缪洞窟究竟是怎么回事？到底是为了什么而存在的？

    总是在关键的时候出现桃色陷阱！打算杀了我吗？

    笔名：武士男孩。

    匹「唔唔、这也是个不错的问题呢」

    阿「里面充满了很棒的陷阱吧。让人不由自主地心跳加速呢。嘻嘻嘻」

    匹「所有的陷阱都是为了进入H方面的情节而设置的」

    阿「克拉肯的攻击瞄准的也全是女生的衣服呢」

    匹「那只克拉肯经过训练，会把公主的衣服脱光。但是绝对不会夺取男人的衣服」

    阿「为什么要做这样的设置呢」

    匹「这是为了让一起进入地下洞窟的王仕能产生那方面的欲望」

    阿「那方面的欲望……啊、难道说」

    匹「呼呼呼……看来你已经发现了。当然一切都是为了王仕和公主能生出孩子而准备的。巴索罗缪洞窟是为了“很难产生那方面欲望的王仕能回心转意”而建造的娱乐设施」

    阿「呜哇！果然如此吗」

    匹「在特莱克瓦兹数百年的历史中、也有像恭太郎那样拒绝和公主生孩子的腼腆王仕」

    阿「真是身在福中不知福。如果是我一定会很高兴的……」

    匹「而看上这类腼腆王仕的公主就会利用巴索罗缪洞窟。在经历了让人心跳加速的陷阱&惊慌失措的冒险之后，大部分王仕最后都会在那张事先准备好的床上推倒公主」

    阿「呜哇、太羡慕了！」

    匹「不仅如此。巴索罗缪洞窟里还安放着“诱惑的圣杯”」

    阿「诱惑的圣杯究竟有什么样的效果呢？」

    匹「这还是个秘密。但是至少我可以告诉你一件事。诱惑的圣杯是有助于生孩子的最强魔法道具之一！啊哈哈」

    阿「究竟有怎样的效果呢？真是让人在意」

    匹「时间似乎已经不多了。让我来回答第二个问题吧」

    问题

    我有一个问题――

    《xinggandai》指的是什么啊？

    笔名：禁咒咏唱☆梅露露酱

    阿「H的问题终于出现了！不愧是梅露露大人」

    匹「根本没有使用笔名的意义了啊……、算了。是关于《性感带》的问题吧」

    阿「恩恩、这个我知道哦。是指身体的某个部分，如果被触摸就会产生欲望吧。」

    匹「正是如此。如果重点抚摸该部位，公主们应该也会感到兴奋的吧」

    阿「但是、要触摸公主们的哪个部位才会有感觉呢、关于这一点完全不清楚呢……」

    匹「不、我已经调查完毕了」

    阿「真真真、真的吗！？」

    匹「唔。这次就大发慈悲告诉你吧！」

    尤菲娜：耳朵

    蕾西亚：胸部

    艾丽丝：脖子

    阿露特：屁股

    梅露露：大腿

    阿「呜啊！光是想象我就兴奋起来了！」

    匹「对公主们进行夜袭的时候、请一定记得重点攻击这些部位。只要这样做、公主们一定会变得神魂颠倒」

    阿「我会努力的！……顺便问一句、匹克露师傅没有这样的部位吗？」

    匹「我吗？我的侧腹怕痒。只要轻轻抚摸、我就会站不起来……咦诶」

    阿「呜哇、真的啊！」

    匹「笨、笨蛋！哪会有人在这种时候触摸啊……啊嗯」

    阿「太棒了！这实在是太棒了――！」

    匹「不要得意忘形了」

    阿「哎呀！教鞭刺中头部了！刺中头部了！」

    匹「今天的讲座到此为止。请期待下回。你这家伙、你这家伙」

    阿「请不要用力旋转教鞭啊、真的很痛啊」

第二卷 第四章 第三天在无人岛上心跳加速

    啾啾、啾啾啾――

    第二天清晨。恭太郎在小鸟清脆的啼鸣声中醒来。

    朝阳正照在他的后背上。柔和的阳光使恭太郎感觉既温暖又舒适。

    ――不、不仅是背后。脸颊的周围也被某种既柔软又暖和的东西包围着。而且还散发着芬芳的香味。

    大概是枕头吧。真是睡起来非常舒服的枕头呢……。

    恭太郎用脸颊摩擦着“枕头”，把整个脸埋了进去，以便更好地享受其舒适的触感。

    结果传来一个可爱的低吟声撩拨着恭太郎的耳朵。

    「恭太郎大人……」

    诶、稍微等一下。为什么会听见蕾西亚的声音啊。

    恭太郎睁开眼、当他意识到自己现在所处的状况时，整个人不由自主地僵住了。

    这里是蕾西亚的房间。恭太郎正坐在床边的椅子上。这和他昨晚来探病时是相同的状态。

    可是、恭太郎虽然坐在椅子上，上半身却倒向了蕾西亚所睡的床。

    昨晚原本打算在蕾西亚入睡之前一直握着她的手，结果自己也睡着了啊。在女生的房间里过夜，做出这种事原本应该当场剖腹谢罪的――但是我当时一定是太疲劳了。所以才会不由自主地睡着，这种无心之过应该可以被原谅吧。嗯。

    问题是――软绵绵的

    蕾西亚正紧紧抱着倒在床上的恭太郎的脸。

    也就是说、他的脸不可避免地埋入了蕾西亚的爆乳之中。透过睡衣传来非常柔软的触感。

    「嗯唔……ZZZZZ……」

    蕾西亚还没有醒来，仍然睡得非常香甜。睡梦中还不忘紧紧抱着恭太郎。

    恭太郎虽然慌慌张张地想从蕾西亚的身边离开、可是――

    蕾西亚就像已经决定再也不会放手似的、再次抱住恭太郎贴近自己的身体。

    唔哦哦哦哦、实在太舒服了！不对、我该如何是好啊！？

    就在这时、事情开始朝着最糟糕的方向发展。

    「早上好、蕾西亚。感觉好点了吗？」

    恭太郎和推开房门的尤菲娜四目相对。

    「诶、恭太郎！？你在干什么啊」

    保持着半边脸埋在蕾西亚胸部之中的状态、恭太郎轻轻地举起手对尤菲娜致意。这是为了尽可能不刺激对方，所以强装冷静地进行清晨的问候。这种情况下从容不迫才是最重要的。

    「啊、早上好。尤菲娜」

    「……你的遗言只有这一句吗？」

    轰轰轰轰轰……。尤菲娜的背后升起怒气形成的波动。

    「我可不希望“早上好”成为自己留在世界上的最后一句话。我想你一定有很多想问的事，不过首先请先冷静下来！蕾西亚也帮忙解释一下啊」

    「唔~嗯、恭太郎大人真是大胆……」

    「为什么说梦话都显得那么积极啊！？」

    「出现吧、烈焰神剑！」

    尤菲娜将右手伸向侧面，巨大的手甲瞬间装着在手臂上，她的手中紧紧握住燃烧着熊熊烈焰的大剑。

    恭太郎拼尽全力从蕾西亚的手臂中逃脱。

    随后站起身、伸出双手阻止尤菲娜，拼命地试图解释。

    「等一下！请你稍微等一下！听我把话说完啊！」

    「多说无益――！」

    『烈火的公主』用尽全力挥下巨剑。

    「火龙演舞」

    魔法阵以惊人的速度在空中展开。与此同时，爆炎从剑身奔涌而出！

    「呜哇~~~~~~~」

    被击飞的恭太郎撞破窗户，描绘出一道优美的抛物线――

    此时有个人影躲在走廊的阴暗处注视着这一切。她正是三公主艾丽丝。

    「这究竟是怎么回事……！？」

    艾丽丝的肩膀大幅颤抖，而华丽的纵卷发也随之摇动。

    「在海滩边无视我……。在巴索罗缪洞窟里只护着蕾西亚一个人……。现在居然还在蕾西亚的房间里过夜……！？完全没有把我放在眼里吗」

    现在的艾丽丝很想用死亡之镰狠狠地殴打恭太郎一顿，顺便再让那个有眼无珠的家伙好好见识一下自己的魔法――让他充分了解自己的恐怖和伟大。如果不让那个无礼的家伙彻底屈从，实在咽不下这口气。

    可是――让那个不识抬举的男人屈从，大概需要花费不少时间吧。

    艾丽丝不甘心地自言自语。

    「这样下去会被蕾西亚抢先……。已经到了刻不容缓的时候了……」

    她把视线投向手中那只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯上。通过手掌可以感觉到冰冷的诡异触感。

    「看来只有用这个了……」

    拿在艾丽丝手上的正是被称为『诱惑的圣杯』的魔法道具。

    如果匹克露所言属实，只要使用这个，应该很容易就可以生出孩子。

    「不会输给蕾西亚的。最后成为女王的一定会是我！」

    「既然你是来探望蕾西亚的、应该早点说啊」

    两个小时之后。王家别墅。尤菲娜的房间。

    恭太郎望着振振有词的尤菲娜，一脸愕然地皱起眉头。

    「还让我早点说……喊着“多说无益”，用魔法攻击我的究竟是哪个家伙啊？」

    「那、那也是你的错啊！因为恭太郎非常好色，所以我还以为你一定是对蕾西亚做了什么下流的事呢」

    「不是说过很多次了吗、我记得自己从来未曾主动地做出过什么不道德的事情」

    恭太郎抚摸着被尤菲娜殴打而略微肿起的额头（只肿起一个包就能了事，已经算是万幸了）

    「那是因为……那个、唔……对不起嘛」

    终于就连尤菲娜也觉得过意不去了吧，她小声地向恭太郎道歉。随后把脸转向一边，改变了话题。

    「蕾、蕾西亚也真是的。太见外了吧。只要她说一句，无论有多少文件我都会帮忙处理的」

    尤菲娜把双臂抱在丰满的胸前，无奈地叹了一口气。

    「那孩子从以前起就是这种性格……。总是想要一个人把所有问题都承担下来。因为她做事认真头脑又好，比我可靠得多，所以我也经常不由自主地把工作都推给她处理……」

    尤菲娜指的是不久前发生的事。

    明明高烧还没有完全消退，蕾西亚却坚持说「我已经没事了」，打算回到工作中去。恭太郎等人让蕾西亚继续卧床休息，然后大家一起分工，把处理文件的工作做完了。绝不能再让蕾西亚因为勉强自己而病倒。

    包括恭太郎在内的五个人一起向堆积如山的文件发起挑战，结果用了一个小时左右才全部处理完毕。当然其中也有不少只有蕾西亚才了解情况的事件，所以请她躺在床上进行口头指导。

    （她当时真的显得非常高兴……）

    恭太郎一边啜饮着女官们送来的红茶，一边回想起蕾西亚的表情。

    眺望着一边喧闹一边处理文件的姐妹们――虽然艾丽丝不高兴地说「为什么高贵的我要做这种杂务！」――当时的蕾西亚露出幸福的微笑。眼瞳里似乎还微微渗出激动的泪水……。

    「以后也时常帮助她处理一些公务吧。不能让蕾西亚像现在这样勉强自己了」

    「说的是呢。因为事关国家大事，大家必须团结一心才行」

    听了恭太郎的话、尤菲娜脸上浮现出符合长姐身份的慈爱表情，点头赞成说。

    「把我叫过来就是为了说这些话吗？」

    「不是的。刚才的话只是顺便提及。我有点事想和恭太郎商量……」

    说到这里、尤菲娜向抱着托盘站在门边的女官使了个眼神。

    仅仅这样女官就完全理解了尤菲娜的意思，她行了一礼后离开房间。宽敞的房间里只剩下尤菲娜和恭太郎两个人。

    大公主在恭太郎所坐的沙发旁边坐下、露出融化的冰激凌似的甜蜜笑容。

    「听我说哦、恭太郎。我找到伽伊鲁恩大人了！他果然来到丘阿纳了」

    「……我已经知道了。当时我看见了你们在沙滩边见面的情景」

    「诶、你看见了吗！？呜哇、真难为情~！」

    尤菲娜的脸上浮现出一抹红晕、用手啪啪地叩击着恭太郎的肩膀。

    「伽伊鲁恩大人好像是因为遭遇事故而丧失了记忆。所以才来到丘阿纳，想要借助某处温泉进行治疗……但是、他还记得我的事哦。对我说“你变漂亮了呢、尤菲娜“」

    尤菲娜不停地挥动着双腿，看上去真的非常高兴……。

    她心花怒放地喧闹了一会――突然又露出不安的表情，注视着恭太郎的脸。

    「接下来要说的才是重点……伽伊鲁恩大人问我今天能不能再见一次面、就我们两人单独地……」

    两个人单独见面――也就是所谓的约会吧。

    恭太郎把这个问题说出口之后、尤菲娜的脸变得更加通红。

    「这算是、约会吗……」

    「一般来说应该是这样的吧？虽然我对这类事也不太清楚」

    「说的也是呢……唔、我该如何是好啊……」

    「你在犹豫什么啊？」

    「我虽然一直憧憬着伽伊鲁恩大人……但是没想到会突然接到约会的邀请、让我大吃一惊……。对我来说伽伊鲁恩大人是高不可攀的存在」

    扭捏的尤菲娜用目光闪烁地望着恭太郎。

    「恭太郎认为我该怎么做？应该去赴约吗……？」

    尤菲娜原本应该是非常豪爽的性格、但现在却显得扭扭捏捏。她的样子看起来就像是『恋爱中的少女』――不知为何、这让恭太郎心中隐隐作痛。

    （我根本想不出内心会感觉到疼痛的原因啊。应该只是错觉吧）

    为了让看起来不安的尤菲娜打起精神、恭太郎努力露出笑容。

    「去和伽伊鲁恩见面吧、尤菲娜。你不是一直喜欢伽伊鲁恩的吗？」

    「唔……该说是喜欢还是……伽伊鲁恩大人是我从小憧憬的对象……而且也是我的救命恩人……」

    「别再举棋不定了。这样可不像平时的尤菲娜啊」

    恭太郎把手放在尤菲娜的肩上。

    「我会支持你的」

    尤菲娜注视着恭太郎的脸、过了一会终于微微地点点头。

    「……明白了。既然恭太郎这样说，我就下定决心去和伽伊鲁恩见面吧。谢谢你」

    「不用那么客气。我只是遵守了对你许下的约定。如果有什么事可以随时找我商量」

    「那、那我就恭敬不如从命了、可以再帮我参考一下吗？我穿什么衣服去比较好？另外更为重要的是、我们应该去哪里玩呢？我想听听男生的意见」

    听尤菲娜说、约定好的见面地点是位于『艾古利亚海岬』的一座小公园，距离别墅并不太远。那里虽然景色秀美，但却人迹罕至，是一般人不知道的观景圣地。

    「我认为人少的地方比较好。如果被别人发现了会引起骚乱的」

    「确实如此。因为你和伽伊鲁恩都是名人啊」

    之后尤菲娜还是不断地问这问那。恭太郎则尽己所能地回答她。希望能尽量帮助尤菲娜消除不安。

    两人交谈了大约一个小时之后、尤菲娜恢复了精神。

    「谢谢你给了我勇气。真期待和伽伊鲁恩大人的见面」

    「不用客气、加油吧」

    恭太郎竖起大拇指、随后走出了尤菲娜的房间。

    「希望尤菲娜的约会能够顺利……」

    他的这句自言自语毫无疑问是出自真心的。

    可是、明明只是帮尤菲娜出谋划策，却莫名其妙地感到非常疲劳，这也是无法否认的事实。

    真想坐在瀑布的下面，依靠水流的冲击消除杂念啊――就在他这么想的时候。

    「哼、原来你在这里啊、恭太郎。准备一下、和我一起出门」

    后面有人和他搭话。根本无需回头也知道是谁。会用那么傲慢的口气说话的人肯定艾丽丝。

    「要去哪里啊？」

    「就是那里」

    高傲的三公主用有点夸张的动作指了指走廊上的一扇窗户。在白色沙滩和蓝色大海的远方，可以看见一座小岛。

    那就是的领主丘阿纳多琉提到过的，曾经被海盗们占据的无人岛吧。记得应该是叫泰昂岛。

    「快去把船准备好。当然是由你划船」

    「为什么是我――」

    「就这样决定了、别忘了一个小时之后去私人海滩的栈桥。如果敢迟到，决不轻饶」

    恭太郎根本没时间拒绝、艾丽丝丢下这句话后就转身离去了。

    只有按照她的话做了吗……。如果拒绝大概会被那把巨大的镰刀殴打得遍体鳞伤吧。真是受不了。

    「听说是海盗们曾经占据过的岛，原本还以为是个非常可怕的地方呢。……没想到这里居然如此美丽」

    恭太郎在白色的沙滩上使劲伸了个懒腰，发出感慨的声音。在凉爽的海风和悦耳的潮汐声中，恭太郎感到心旷神怡。

    位处丘阿纳海面上的泰昂岛被白色的海滩包围，岛上处处绿意盎然。

    岛上有一座祭祀丘阿纳的守护母神『丘昂』的祠堂，禁止一般人上岛，所以沙滩上完全看不见其他人的身影。

    「因为我是王族、所以才被允许上岛。你能跟来应该心存感激」

    艾丽丝一边说一边窥探着恭太郎的反应。

    「我可是花了九牛二虎之力才把船划到这里来的、难道连一句慰劳的话也没有吗」

    大概因为划了三十分钟的小船，感到酷热难当吧，恭太郎一边说一边把袖子卷到上胳膊处。他和身处后宫的时候一样，穿着华丽的衬衫和天鹅绒所制的长裤，腰间也一如既往地悬挂着朱漆木刀。

    艾丽丝用余光打量王仕的样子，随后悄悄地把目光落在提在手中的篮子上。

    篮子里放着便当和水壶。

    （接下去只要让他喝下这个就可以了）

    水壶里装的是红茶。但并不是单纯的红茶。

    泡红茶所用的水是用诱惑的圣杯汲取的。

    艾丽丝回想起在后宫时匹克露所说的话。

    「诱惑的圣杯有着特别的效用。依靠魔法的力量、用这只杯子所汲取的液体――会化为强力的媚药」

    「meiyao？那是什么……」

    「简单的说、就是一种药物，会使人产生想生孩子的心情」

    「这、这可真是非常便利的道具！为什么不一开始就用它呢」

    「诱惑的圣杯必须要积存丘阿纳的守护母神『丘昂』的魔力、否则无法发挥效力」

    「那就是说、必须要在洞窟中使用吗？」

    「请放心。每当魔力存满一次，就可以在大约一个月内的时间里持续发挥效果。所以可以慢慢寻找使用的时机……」

    匹克露一边露出意味深长的坏笑，一边继续对艾丽丝耳语。

    「如果只是让他喝下媚药的话、恭太郎也许会逃走。所以臣有一个想法」

    「……说来听听」

    「丘阿纳的海面上有一座名为泰昂的无人岛。我会和当地的领主事先打好招呼，到时候请公主和恭太郎一起去那座岛上」

    「原来如此。让他无路可逃、是吗……」

    「正是如此。在那里不会有其他人前来打扰，可以慢慢地和恭太郎成就好事。而且泰昂是一座景色秀丽的岛，男性通常喜欢在美丽的大自然中打野战」

    「打野战？虽然不明白这句话是什么意思、总之王位已经是我的囊中之物了吧」

    「你怎么了、艾丽丝。为什么一个人站在那里发呆」

    回过神来的时候，发现恭太郎正凝视着自己的脸。

    「诶、没、没什么」

    艾丽丝慌慌张张地盖上篮子。

    「快点出发吧。我讨厌慢慢吞吞的男人」

    艾丽丝拉着恭太郎的手臂，大步向前走去。

    （绝对要抢先生出孩子！这样一来女王的宝座就是我的了！哦嗬嗬嗬嗬）

    艾丽丝在心中发出大笑。

    大群的野鸟从南国的森林中啪沙啪沙地展翅飞起，仿佛暗示着不祥之兆。

    哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗――……

    外面的雨声如此惊人，使恭太郎感觉自己仿佛是身处瀑布的下方。

    他从藏身的洞穴口仰望天空。

    水滴像机关枪扫射似的，从乌云中倾泻而下。绿叶在雨水的打击下摇曳不定，整座森林都在沙沙作响。

    恭太郎拢起如同刚洗完淋浴般潮湿的头发，自言自语地说。

    「不愧是南国、正可谓倾盆大雨呢……」

    不仅是头发、身上的衣服也已经湿透。鞋子里进了水，稍微走几步就会发出咕咯咕咯的声音。

    就在他和艾丽丝一起在岛上散步的这段时间里，暴雨不期而至。于是两人慌慌张张地四处寻找可以避雨的地方，最后冲进了这个洞穴。

    「真是糟透了……」

    艾丽丝出神地仰望着天空。水珠滴答滴答地从钻头状的纵卷发和白色连衣裙的衣角滴落下来。唯一没有被打湿的大概只有被她紧紧抱在胸前的那个野餐篮了。

    「刚刚找到合适的地点，却突然下起雨来……真是糟透了」

    「说起来刚才发现那片花田的时候，你好像说了一句“就是这里”吧。当时你究竟打算做什么啊？」

    恭太郎指的是一处可以遥望大海的海岬，那里四周盛开着五颜六色的花朵。

    艾丽丝被那里的美景吸引，环顾四周之后，以下定某种决心般的表情说“这里正好能配得上我”。

    「……诶？没没没什么」

    艾丽丝似乎不想再继续这个话题，无言地挽起长裙的裙摆用力拧干。大量的雨水哗哗地落在地上。

    此时恭太郎连忙背过脸去。

    因为白色的连衣裙已经湿透的缘故、可以透过布料看见里面黑色的内衣。连内裤上也绣着蕾丝吗……咕咚。诶、我为什么要咽口水啊。

    「真是的、全身都湿透了……阿嚏」

    轻微的喷嚏声传入恭太郎的耳朵。虽说是南国、下大雨的时候气温还是会降低。

    巡视洞穴内部时发现入口附近较为宽敞，约有五坪左右的空间。大概是经过人工开凿吧、脚下的岩石出人意料地平整。虽然不知道海盗们是否也在这个洞穴住过。但这里用于避雨再合适不过了。

    「我说、艾丽丝。你可以使用产生火焰的魔法吗……？」

    恭太郎依然保持着背对艾丽丝的姿势询问。艾丽丝轻轻哼了一声，似乎想说“不要问那么无聊的问题啊”。

    「这种魔法只要是居住在威杰利亚大陆上的女性谁都可以使用。初步的魔法就算没有女神的祝福也可以施展」

    「好、你在这个洞穴里稍等片刻」

    「你、你打算去哪里？」

    「不用担心。我很快就回来」

    恭太郎冲进了瀑布般的大雨之中。

    「火炎」

    火焰从艾丽丝的指尖喷涌而出。阴暗的洞穴一下子变得明亮起来。

    堆成一堆的柴火立即开始熊熊燃烧。

    「魔法还真是方便呢。我以前在山上生火的时候不知吃了多少苦……」

    恭太郎一边说一边用视线追踪着烟雾飘去的方向。升至天井的烟雾顺着粗糙的岩石向洞穴外面飘去。

    这样就不用担心被烟呛到了。

    「你挺能干的嘛」

    大概是因为感觉寒冷吧。艾丽丝一边把手伸向篝火一边说。

    「在这样的倾盆大雨中、居然还能找到干柴」

    「从小时候起我就经常在大雨或大雪中生火，所以已经找到诀窍了」

    姐姐经常以修行为名把自己孤身一人扔在深山里，如果不会生火的话根本活不下去――恭太郎原想要继续补充说明，但又感觉可能会不小心开启心灵创伤的大门，所以把话咽了下去。

    艾丽丝一脸钦佩地凝视着恭太郎、但很快又哼了一声说道

    「你是要和我生孩子的男人。会做这点小事也是理所当然的」

    恭太郎把几根拾来的树枝聚成一束，加进火堆里，对艾丽丝说。

    「艾丽丝、把衣服脱了吧」

    「你、你在说什么啊、这个色狼！敢对我做什么下流的事绝不原谅……不、倒不如说我应该感到高兴吧。但是、我还没做好心理准备」

    「诶？不是的、你别想歪了。一直穿着湿透的衣服会感冒的、所以我想让你把衣服脱下来烤干」

    「是这个意思啊。……但是我怎么能在你的面前脱光呢！这实在太让人害羞了吧」

    你不是一直逼迫我和你生孩子吗、真是矛盾的家伙呢……虽然恭太郎想要这样吐槽、但还是没有说出口。

    艾丽丝是个未经世故的千金小姐，关于H方面的知识似乎非常贫乏。（虽然她本人不愿意承认）。所以才没有意识到生孩子比裸体更加让人害羞吧。大概是这样的。

    「我当然会远离你并且面朝外面。保证绝对不会看的」

    放在火堆边的树枝正好可以代替衣架。

    恭太郎嘱咐艾丽丝把湿透的连衣裙挂在树枝上烤干，随后逃也似的来到了洞穴的入口附近――距离艾丽丝至少有三米以上。他目不转睛的凝视着洞穴的外面，像坐禅一样盘腿坐在地上。

    「唔~~~」

    犹豫不定的艾丽丝沉吟了一会、最后大概终于认识到了在这种情况下是无可奈何的吧。于是轻微的解拉链声传入恭太郎的耳朵。看来艾丽丝开始脱衣服了。

    艾丽丝现在正在自己背后脱衣服――意识到这一点似乎会产生不好的妄想……所以恭太郎把注意力放在不断倾泻而下的大雨上，一厘米也不敢转动头部。恭太郎是懂得遵守约定的男人。

    「衣服烤干了吗？」

    「唔……居然不得不只穿着内衣呆在这种地方、真是奇耻大辱……」

    恭太郎保持面向洞穴出口的状态、把手放在衬衫的扣子上。

    「诶、你在做什么啊？恭太郎」

    「这有什么好问的……我也想把衣服烤干啊」

    「你、你就保持现在这个样子就可以了！」

    「不要说强人所难的话！这样下去我会感冒的吧」

    「……没办法……真是糟透了……」

    看来艾丽丝终于死心了。恭太郎先脱下衬衫，随后拔出木刀轻轻横在地上、最后把长裤也脱了下来。

    只剩下一条内裤的恭太郎用力拧干潮湿的衣服。随后一边注意着不让目光投向艾丽丝，一边把手伸向身后，将拧过的衣服递给艾丽丝。

    「能把我的衣服也挂起来吗」

    恭太郎原本以为艾丽丝会和自己争吵、但她只是深深地叹了一口气，虽然不停地抱怨说「为什么我非要做这种事啊」，但啪沙啪沙地拉伸衬衫的声音也传入了恭太郎的耳朵。看起来她在挂衬衫之前还没忘把衣服上的皱褶拉平。

    没想到艾丽丝居然知道晾晒衣服的方法、这让恭太郎有点意外。不过如果开口询问很可能被揍，所以恭太郎什么也没说。

    「完成了。哼、你就跪在地上感谢我吧」

    「谢谢你。篝火变弱了，请你添点柴吧」

    之后的一段时间里，两个人谁也没有再开口。只有木材的爆裂声和落雨声包围着恭太郎和艾丽丝。

    暴雨还是完全没有停止的迹象，反而越下越大。

    「希望能在入夜之前停下来。大家都会担心的」

    寒风吹过，恭太郎感到一阵凉意，于是不由自主地摩擦着上手臂。

    「那个、恭太郎……」

    「嗯？怎么了？」

    「你冷吗……？」

    「稍微有点冷、但是不要紧的。并不是无法忍受的程度。倒是艾丽丝要小心，千万别感冒了……啊嚏」

    「哼、你刚才不是打喷嚏了吗。这就是所谓不打自招」

    用自大的口气揶揄了恭太郎一番后，艾丽丝假装咳嗽一声。

    「如果你发誓绝对不看我的话、就让你靠近火堆」

    「但是……真的可以吗？」

    「如果你感冒，生孩子这件大事就会相应地推迟。所以别再罗嗦了、快点过来！绝对不允许你违抗我的命令」

    「……明白了」

    恭太郎拿起木刀站起身，随后缓缓地回过头。虽然万分小心不让视线投向艾丽丝、但在那一瞬间公主的样子还是映入了眼帘。

    艾丽丝抱着膝盖坐在大概是从篮子里取出的坐垫的上面，身上只穿着黑色的内衣。从屁股到大腿的曲线显得非常诱人――我在做什么啊、不是说好不看的吗。

    恭太郎慌慌张张地背过脸去，向着篝火缓缓靠近，最后坐在距离艾丽丝约有一米远的地方。但是艾丽丝的怒吼声再次传来。

    「再靠近一点啊。互相贴在一起是御寒的基本方法。虽然我也不想靠近恭太郎这种人，但现在这样的非常时期没有其它的办法」

    艾丽丝一边紧紧抱着大腿借以掩盖身体，一边用左手敲敲坐垫。

    她的意思是让我坐在那里吧……。

    和出嫁前的女孩（而且只穿着内衣）贴在一起这种事原本是绝对不被允许的。如果姐姐知道了，一定会立即对自己进行惩处。

    但是、现在是紧急避难。

    听好了、神来恭太郎。绝对不能产生什么邪恶的念头。也不能在不必要的情况下接触她的身体。

    恭太郎一边告诫自己、一边坐到了艾丽丝的身边。

    两人的手臂贴在一起。公主的肌肤既光滑又温暖。仅仅这样就使恭太郎的心跳急剧加速。

    恭太郎凝视着火炎，尽量让自己的心情平静下来。颈子仍然像被钉了钉子一样完全不敢转动。

    艾丽丝突然发出惊讶的声音。

    「……咦？一直以来都没有注意到、你的手臂上有伤痕呢。以前在浴室帮你擦背的时候居然没发现。这伤痕是怎么弄得？」

    「手臂上的伤痕……？啊、这是在被熊袭击时受的伤」

    「被、被熊袭击吗？」

    「也可能是跌入瀑布下的深潭时留下的伤痕吧？」

    「你曾经跌入过水潭吗！？」

    「一直以来过着旧伤未愈又添新伤的生活、所以自己也记不清了」

    「不要若无其事地说出如此使人惊讶的话啊！你在少年时究竟过着怎样的生活啊？」

    「当然是勤于修行啊。我一直在废寝忘食地练习剑术」

    恭太郎告诉艾丽丝、以前自己在姐姐樱子的强迫下进行着严苛的修行。

    「我、我以前都不知道恭太郎还有姐姐……」

    「说起来、以前从未像现在这样和艾丽丝好好地说过话呢……」

    不过这也是理所当然的吧――恭太郎一边添柴一边想。

    艾丽丝并不是对我有兴趣――直截了当地说、她只对寄宿在我身体内的魔力有兴趣。所以认为没有必要和我交谈吧。

    「看起来还需要一段时间雨才会停。恭太郎、把你身上发生过的事告诉我吧。我今天就勉为其难的听你倾诉一次」

    说话的方式还是那么傲慢呢。但是、比起沉默，还是说点什么话比较容易避免尴尬的气氛。更准确地说、可以避免自己被欲望支配。

    「我以前住在名为日本的国家。具体的住址是神奈川县的神代市――」

    恭太郎介绍了以前在日本生活的点滴，以及自己就读的圣绫学园的情况。

    「我以前只上过陆军幼年学校。恭太郎那么大了还在上学啊」

    「特莱克瓦兹没有高中吗？」

    「有的。可是我没在高中读过书。而是每周接受几次宫廷教师的指导。学习成为女王所必需的高级魔法和帝王学」

    说得也是呢。公主不可能就读普通的学校吧。

    「高中生活很有趣吗？」

    「我的成绩只能算中等，所以并不感到上课多么有趣。可是对于下课之后去某处游玩，或是一边吃午饭一边和同学们闲聊之类的事感到乐在其中……」

    咕~~~――恭太郎的肚子开始发出抗议，也许是因为对“午饭”这个词有了反应吧。由于对只穿内衣的艾丽丝感到心跳加速，所以一直没有注意到，其实自己早就已经饥肠辘辘了。

    坐在恭太郎身边的艾丽丝突然开始悉悉索索地有所动作。因为不能直视对方，所以只能依靠声音进行想象，她应该是在篮子里找什么东西吧。

    「恭太郎真是没教养。……啊、对了」

    突然一个色彩鲜艳的包裹出现在恭太郎视野的一角。

    「我带了便当过来」

    「哦、这可帮了大忙了。我的肚子已经饿扁了」

    恭太郎刚打算心存感激地接过来，但艾丽丝的下一句话却差点让他把便当盒打翻在地。

    「这是我做的。你要用心品尝」

    「艾丽丝做的！？你会做料理吗！？」

    「真是失礼。对于我来说没有什么做不到的」

    恭太郎解开包裹、以打开惊吓箱般的心境掀开便当盒的盖子。

    放在便当盒中的是三明治和炸鸡块之类的菜色。典型的西式便当。外表看上去倒是相当不错。

    但问题在于味道……。

    咕咚――恭太郎之所以咽下一口口水并不是因为便当看上去很美味，而是因为过于紧张的缘故。

    「我、我开动了……」

    他紧闭着眼咬了一口三明治。

    「好吃……。这个三明治真是非常好吃！」

    「你为什么一副惊讶的样子啊？并没有什么值得意外的事吧？真是失礼呢」

    「不、该怎么说呢……」恭太郎一边慎重地选择语言一边回答「因为艾丽丝是五姐妹中最像公主的一位，所以感觉做料理这种事并不适合你的形象」

    艾丽丝似乎并不讨厌恭太郎的这种说法、她回答说。

    「确实做料理这种事不适合身为公主的我。但是、任何家务事我都可以手到擒来」

    恭太郎突然回想起刚才的那件事，把目光转向挂在火堆边的衬衫。

    衬衫上的皱褶已经全部被拉平。看来艾丽丝确实熟知晾晒衣服的方法。

    为什么她会懂得做家务事呢？难道是因为新娘修行――应该并非如此吧。王宫中原本就有大量的女宫侍奉王族成员。就算艾丽丝不做家务、身边也有很多这方面的专家。只要她希望，完全可以过饭来张口衣来伸手的生活吧。

    似乎是察觉到了恭太郎的疑问、艾丽丝低声说了一句「真是没办法呢」

    「……好吧。只让你一个人介绍自己的过去有失公平。我也把关于自己过去的事告诉你吧」

    以柴火的爆裂声和潜入洞穴的落雨声为背景音、艾丽丝缓缓地开了口。

    「我们几位公主的父亲各自是不同的男性。女王殿下和五名王仕婚配，这才生出了『特莱克瓦兹的五美姬』」

    「你和蕾西亚是双胞胎吧。父亲应该是同一个人啊」

    「不、听说我们的父亲也是不同的人。据称特莱克瓦兹的王族有不可思议的力量……可以同时怀上不同人的孩子。虽然具体情况我也不太清楚」

    恭太郎以前听说过猫的身上也会发生类似的现象。在同一时期和不同雄猫交尾的雌猫会生出不同父亲的小猫。

    蕾西亚和艾丽丝就双胞胎来说差异实在太大了。所以她们的父亲是不同的人这种说法反而更能让人信服。

    但是、这也就是说、她们的女王陛下曾经在同一时期和不同的王仕做过那种事吧。这对我来说真是难以置信的行为啊……不过还是不要详加追究了吧。嗯。

    至少在特莱克瓦兹王国，这种行为并不存在伦理上的问题。为了国家的繁荣、后宫这种设施是必不可少的。

    艾丽丝没注意到恭太郎正陷入复杂的心境之中，继续说。

    「我的父亲出生于位于北方边境的莱姆利斯地区」

    「好像在哪听过莱姆利斯这个词。啊、原来如此、就是你的……」

    「没错。是我中间的名字。父亲故乡的名字也会用来给公主命名。王仕辈出对于任何城镇都是一件非常光荣的事」

    据艾丽丝说、公主在幼年时会在父亲的故乡生活。她身居莱姆利斯时总是被比喻成蝴蝶或是花朵，受到大家的疼爱。

    一定是因为她在那里被过分娇惯才养成了现在这种傲慢的性格。

    艾丽丝津津乐道地诉说着雪国莱姆利斯的美丽，可是她的声音突然间蒙上了一层阴影。

    「莱姆利斯是非常美好的地方。可是……那片土地却过于贫瘠」

    恭太郎不由自主地偷窥了一下艾丽丝的表情。

    公主轻轻地咬着嘴唇、以非常悲伤的眼神眺望着篝火。

    「因为无法雇佣女官、所以我也不得不帮忙做家务。就这样自然而然地学会了各种家务活……」

    艾丽丝抬起脸，把视线移向恭太郎。

    她似乎是在烦恼究竟该不该说出口，嘴唇不断地颤抖，但最后还是向恭太郎表达了心声。

    「我希望继承王位是为了莱姆利斯」

    「为了故乡……？」

    「我国被女王创造的『大结界』所守护，这一点你已经知道了吧」

    特莱克瓦兹的整个国土都被一层像是防御罩的结界覆盖。以此防止敌国的侵入。

    「『大结界』的范围会受到女王魔力的影响。而魔力是由精神力和身体状况决定的。自从母亲生病以来，『大结界』的范围已经缩小了数公里」

    恭太郎一时间不明白艾丽丝想说的是什么。

    但是、他很快回想起了艾丽丝刚才所说的话，这才恍然大悟。

    「你刚才说过、莱姆利斯位于边境地区是吧？」

    「是的……」

    「也就是说、这样下去莱姆利斯会被置于『大结界』的保护范围之外吧」

    「虽然现在还在『大结界』的内侧。但是、如果母亲的病情继续恶化下去的话……」

    艾丽丝从小生活的城镇也许就会被敌国侵占。

    「正因为如此、我必须尽早继承王位」

    艾丽丝凝视着篝火，用力地点点头。

    虽然也许只是篝火倒映所造成的现象、但恭太郎似乎能看见决意的烈焰在艾丽丝的眼瞳深处熊熊燃烧。

    「我原本误会你了。一直以为艾丽丝是想要滥用权力，所以才希望成为女王的……。如果有这样的内情，应该早点说啊……」

    恭太郎有点被感动了。大概因为现在的艾丽丝和平日傲慢的样子相比，显得判若两人吧。老实说恭太郎心肠很软，听了艾丽丝刚才那席话，差点让他流出泪水。

    恭太郎因为感动和愧疚而坐立不安，最后他把自己的右手重叠在艾丽丝的左手上。

    「对不起、艾丽丝」

    「你为什么要道歉啊？」

    「我必须为两件事道歉。其一是、我不能和你生孩子。虽然听了刚才的话之后，确实很想帮你成为女王……但是我果然还是无法和不喜欢的女孩做出那种事」

    「你刚才说要为两件事道歉、对吧。另一件是什么？」

    「就是我无法随心所欲地使用魔法。如果我可以熟练使用『光之剑』，就可以保护莱姆利斯了……。不、即使不用魔法也可以」

    恭太郎用左手抓过放在身边的木刀。紧紧地握住刀柄。

    「无论什么样的敌人前来进犯，也能和其正面对抗，如果我的剑法能修炼到这种地步，艾丽丝就无需仓促地继承王位。也不需要对不喜欢的男人说出“和我生孩子”这种话了……。真的很对不起」

    艾丽丝凝望着恭太郎。以难以置信的口气低声说。

    「为什么你会这么说呢……？一般来说应该是相反的啊……。住在特莱克瓦兹男性绝不会说出为守护莱姆利斯而战这种话……。而是应该会希望能和我生孩子……。可是、为什么恭太郎会……」

    三公主一直怔怔地注视着恭太郎。

    公主的嘴唇不停地颤抖，就好像连呼吸都变得困难起来。

    篝火照亮了艾丽丝美丽的侧脸。

    雨声和若有若无的浪涛声包围着两人……啊！

    艾丽丝突然睁大眼、像是终于回过神来似的。

    「你你你、你在说什么不知天高地厚的话啊！」

    她甩开恭太郎的手、猛地把脸转向一边。

    不仅是脸颊、连耳根都变得通红。

    「别、别误会了。想要守护莱姆利斯只是我希望继承王位的理由中的很小一部分。我的梦想是成为女王，尽情奴役治下的那些愚民们。就像这样！」

    艾丽丝恢复了以往那种傲慢的口气，一边滔滔不绝地辩解，一边用肘击打向恭太郎。

    「另、另外。我一个人也能守护好莱姆利斯，根本不需要恭太郎这种人多管闲事。等你能熟练使用『光之剑』之后，再来向我说刚才那种自大的台词吧」

    唔……。她所说的也有道理。恭太郎感到自己的脸颊一阵阵地发热。

    刚才似乎是一时兴起，说了不少装腔作势的话。

    说起来、我还不由自主地握住了艾丽丝的手，目光也一直放在只穿着内衣的艾丽丝身上。

    恭太郎突然感到无地自容、也把脸转向一边。为了掩饰自己的羞愧心情、把手伸向吃了一半的三明治。

    「――呜咕」

    结果一不小心被噎住了。呜哇、真是痛苦。

    「不、不要紧吗？我这里有饮料。红茶……」

    艾丽丝从篮子里拿出水壶。

    太感谢了。恭太郎立即伸出手想要接过水壶，可是不知为什么，公主还是紧紧握着不肯放手。她目不转睛地盯着那个水壶，脸上浮现出一副犹豫不决的表情。

    究竟像这样持续了多久呢――

    艾丽丝的目光在恭太郎和水壶之间飘忽不定，但最后还是用力点点头。

    似乎终于下定了决心的艾丽丝拧开水壶的盖子，把红茶倒入杯中、然后递给恭太郎。

    「你可以……喝了……。要一口气喝干！」

    只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。

    恭太郎一边在心中吐槽、一边将茶杯靠近嘴边。

    「……呼啊、得救了」

    用红茶把堵在喉咙处的三明治冲下去之后，恭太郎终于缓过气来。

    看着恭太郎把红茶喝完之后，艾丽丝又倒出另外一杯。

    随后飞快地将杯中的红茶一饮而尽。

    「我也……喝下去了……」

    所以说、只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。

    究竟是怎么回事呢？――恭太郎感到有些不解、但是很快就觉察到了异变。

    ――咕咚。

    心跳的速度突然加快了。紧接着、全身猛然变得燥热不堪。

    头脑昏昏沉沉的，就好像是被打了麻药似的。

    意识也逐渐变得模糊，什么都无法思考。

    「这是、怎么回事啊……？」

    恭太郎按住昏昏沉沉的额头，把视线投向艾丽丝。

    在扭曲的视野中、只有穿着内衣的艾丽丝的身影显得格外鲜明。

    不仅如此、原本就魅力十足的公主此时看起来就好像是无可替代的财宝一样诱人。

    不、财宝这种比喻根本无法完全体现出她的诱惑力。

    就好像是因为饥饿而即将晕倒的时候得到的一顿美餐。

    就好像是长时间在沙漠中彷徨的旅人找到的一片绿州。

    就好像是被怒涛吞没、拼命挣扎之后终于浮到海面上来的那一瞬间。

    这种难以抗拒的渴望感向恭太郎袭来。

    再换个简单易懂的说法，就是恭太郎现在正变得欲火焚身。

    一切都被抛诸脑后、此时的恭太郎只希望抚摸艾丽丝、推倒艾丽丝。

    啊、对了――我还记得这种感觉。

    这非常像以前那次被公主们诱惑，最后迷失自我时的状态。就是说、我兴奋起来了吗？但是为什么突然……？

    「难道说、红茶里被放了什么吗……？」

    艾丽丝的呼吸也变得急促起来。眼瞳像发烧似的变得湿润。

    公主用颤抖的双唇低声回答。

    「是……媚药……」

    「媚……药……？」

    即使是古板的恭太郎也了解这个词的意思。

    媚药――不就是让人产生那方面冲动的药物吗？

    突然感觉到欲火难以抑制原来是药物的原因吗？

    不、不要紧的。清醒过来啊、神来恭太郎。一直以来你不是忍受住了严格的剑术修行吗。

    你的意志力应该不会软弱到因为区区药物而动摇吧。

    要以钢铁般的意志力抵抗药物的效果！拿出男子汉的样子来、恭太郎！

    「艾丽丝……」

    虽然心里这样想、身体却不由自主地开始行动了。恭太郎一边呼唤着公主的名字、一边轻轻地把手搭在她的肩头。

    笨蛋！你所想的和所做的完全是两回事吧！

    「我想……要你……」

    呜哇哇哇哇你在说什么啊不可以推倒艾丽丝啊住手住手快住手啊――……但是在大脑里发出警告的仅存的一丝理性最后还是被强烈的冲动驱散了。

    「恭、恭太郎这种人……最讨厌了……。你这样的家伙……根本配不上我……」

    虽然嘴里不断地痛骂恭太郎、但艾丽丝却丝毫没有想要反抗的样子。

    艾丽丝任由恭太郎推倒自己、躺在那块垫子上。华丽的纵卷发散落在地面上。

    此时的恭太郎感到艾丽丝那仅穿着黑色内衣的身体比任何宝石都更加炫目。

    「真漂亮……。你真的、非常漂亮」

    「只知道在这种时候夸奖我、太狡猾了……」

    想要抚摸艾丽丝的肌肤、要想紧紧地拥抱她、想要感受她的体温、想要亲吻她的嘴唇、想要占有艾丽丝的全部――此时恭太郎的眼中只有这位近在咫尺的美少女。

    艾丽丝以湿润的眼瞳仰望恭太郎、用一如既往的傲慢口气请求说。

    「你要温柔一点……否则绝不原谅……」

    恭太郎轻轻地点点头、温柔地抚摸着她的秀发。

    虽然恭太郎也没有女性经验、不太清楚该怎么做才好……但他还是依照本能移动着手指。

    抚摸长发的手指缓缓向下移动、触摸到了耳朵。

    艾丽丝的头部摇晃了一下、似乎是觉得有点痒。

    恭太郎一边感受着公主滑嫩的肌肤、一边把手继续向下移动。用指尖轻柔地抚摸起她的脖子。

    「嗯……那里……」

    艾丽丝的双肩开始颤抖。从嘴唇中吐出炙热的气息。

    「这里觉得舒服吗？」

    艾丽丝的反应非常惹人怜爱，所以恭太郎想让她再多感受一些。

    于是他以脖子为重点进行爱抚。

    「不……不要啊……一直碰那里……」

    「舒服吗？」

    「才、才不……舒服呢……」

    艾丽丝仍然在逞强、她紧紧地咬住了自己的嘴唇。

    但是稍微一碰触她的脖子，就会不由自主地发出可爱的呻吟声。

    「太……太难为情了……啊……」

    恭太郎继续抚摸着艾丽丝的脖子、另一只手则伸向她的大腿。

    艾丽丝猛地握紧拳头。全身都开始不停地震颤。

    「啊……嗯……为什么……会这样啊……？」

    艾丽丝带着羞红的脸颊询问。

    「为什么……仅仅是被抚摸……就那么有快感……那么舒服呢……。为什么我居然会想要……更多的爱抚……？这样的事……还是第一次遇到……」

    抚摸着脖子的手指开始缓缓向下滑去。指尖经过锁骨之后，到达了微微隆起的那个部位。

    恭太郎俯视着被黑色蕾丝内衣包裹住的胸部。

    「可以……脱掉吗……？」

    艾丽丝以小孩子般既怯懦又期待的表情微微点点头。

    于是恭太郎的手指搭上了由黑色蕾丝装饰的肩带、轻轻地把它从肩上解下来……

    泰昂岛。据说曾被海盗们当做仓库使用的洞穴前。茂密的树林中。

    两个小小的人影披着绘有迷彩花纹的斗篷、融入南国的森林之中。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通――。

    两人的心脏都在剧烈地跳动，甚至让她们担心会不会因为自己心跳的声音太过剧烈被发现。

    在雨水摇曳绿叶的声音中、基斯特咕咚咽下一口口水。眼睛紧盯着洞穴。

    「（为、为什么要不由自主地咽口水啊、基斯特。你看得太过投入了吧）」

    雨势正在逐渐减弱。所以姆杰尽可能压低声音向基斯特发出抱怨。但是说出这句话的姆杰本人也被洞中的情景吸引，没戴眼罩的那只眼目不转睛地盯着那里。

    基斯特不甘示弱地顶撞回去，但是她的声音中充满了慌乱，甚至让人想象不出她就是让那位各国都心怀畏惧的『巨龙将军』。

    「（这、这也是没办法的事吧。我第一次遭遇这种场面）」

    基斯特她们追踪神来恭太郎和三公主艾丽丝登上了泰昂岛。

    和其余公主分开的这段时间对她们来说正是千载难逢的好机会。她们原本打算趁机掳走恭太郎……可是大雨却不期而至。因为恭太郎他们四处奔走寻找可以避雨的地方，所以导致基斯特等人跟丢了目标。

    再次发现他们的时候、公主和王仕身上已经只剩下内衣。没等基斯特等人回过神来、少儿不宜的场面就开始了。

    「（真是没用。你不是经常喜欢怒吼“我是大人、今年都已经二十六岁了”吗）」

    「（闭、闭嘴。我一直身居军队之中、所以完全没有那方面的经验！）」

    「（我也和你一样啊！……呜哇哇、王仕准备要脱公主的胸罩了哦！真是好色的家伙）」

    「（因为他是王仕，也可以说是理所当然的吧……）」

    「（啊、是这样啊……。在这种情况下我们该如何是好？虽然感觉这是个机会、但是真的可以去打扰吗。是不是等他们完事后再动手比较好？）」

    赤发将军的脸颊和她的发色一样被染得通红。

    稍微考虑了一会之后、基斯特用力点点头。

    「（唔。还是等他们完事吧。感觉这种情况下我们很难闯入。该怎么说呢、太难为情了）」

    以沉着冷静而著称的『巨龙将军』此时也面色通红。

    「（这就是说、我们可以参观到最后吗。呜嘿―、真让人激动―）」

    基斯特和姆杰屏住呼吸，继续潜伏在草丛中。

    「啊嗯……」

    这是怎么回事……？为什么从我高贵的口中会发出这种声音……？

    艾丽丝的意识已经变得朦胧。头脑中也似乎被一层白雾笼罩。视野模糊不清。但是却可以鲜明地感受到他的指尖。

    虽然王仕的手最初触摸到肌肤的时候、只是感觉到酥痒……。

    但是立即就像某个开关被打开似的、转变成快感。

    每当被他抚摸时，强烈的快感就涌向全身。

    头脑中的某处明明知道这是不庄重的行为，但还是不由自主地希望他继续抚摸。

    说起来……梅露露好像曾经告诉过自己“和王仕做H的事时会感觉非常舒服”……。在秘密笔记里也写着“听说会觉得舒服？”……。原来那是真的啊……。

    恭太郎的手指搭上了胸罩的扣子。

    「可以……脱掉吗……？」

    当然不行啊、这种事！我不愿意让恭太郎这种人看见自己的裸体！绝对不愿意！你要有点自知之明啊！

    脑中浮现出这样的话语。可是自己却下意识地轻轻点了点头。

    笨蛋笨蛋、为什么要点头啊！这样下去一切都会被他看光了！

    「希望你……抚摸更多的地方……。请让我感受到天堂般的快感……」

    诶、不是这样的为什么我会脱口说出这种丢脸的话啊啊啊啊啊。

    恭太郎的手指开始解下右肩胸罩的系带。

    随后他的手又伸向左肩。让镶有黑色蕾丝的系带缓缓滑至上胳膊的位置。

    如果继续像这样把胸罩向下脱的话、自己的一切都将被看到。

    被恭太郎看到裸体、实在太丢脸了。

    虽然如此、但还是希望他继续。不希望他停下来。

    啊啊真是的、自己也不知道自己在考虑什么了……。

    恭太郎的右手缓缓伸向了艾丽丝的前胸――……

    「不能、这样……」

    可是他随即又用左手紧紧地抓住右手。好像在和俯身的恶灵战斗似的，拼命阻止自己身体的行动。

    「不可以……做这种事……！」

    「为什么……停下来了啊……？难道说我没有魅力吗……？」

    恭太郎摇摇头、似乎想要让自己清醒过来。

    「你……很有魅力哦……我也非常想要艾丽丝……。可是、做这种事是不对的……」

    恭太郎紧紧咬住嘴唇。额头上渗出冷汗。

    这位后宫中唯一的王仕表情扭曲，似乎很痛苦的样子，可是仍然努力挤出笑容说。

    「我、不希望艾丽丝……受到伤害」

    嗡――头脑中一片麻痹。

    这句话比任何爱抚都更加使艾丽丝感觉舒爽。

    他的笑容居然如此惹人喜爱。

    这是怎么回事……。啊、一定是媚药的效果造成的……。否则我不可能对他产生爱恋的感觉。

    「可恶……绝对不能输……！」

    恭太郎拼命挣扎，试图让压住艾丽丝的上半身远离对方。他的体温逐渐远去、这让艾丽丝感到强烈的苦闷。

    ――就在此时。

    「不对、现在不是参观这种事的时候吧」「差点把此行的目的都忘记了」

    听起来像是小孩子的声音在洞穴里回响。紧接着从草丛中跳出两个人影。

    转头看去的艾丽丝感到自己的肩膀开始颤抖。

    不是因为快感、而是因为恐怖。

    「你们是……卡鲁塔基亚的……」

    「嘿嘿、很久不见了」「以这种样子前来，实在是失礼了」

    外观像是小孩子的二人组脱下斗笠。

    艾丽丝当然记得这两个人。

    披着黑色披风的长发少女是――基斯特.卡拉赛修。

    而戴着眼罩的赤发少女是――姆杰.多拉法鲁伽。

    虽然现在是小孩子的身姿、但她们二人毫无疑问是卡鲁塔基亚帝国的将军。

    基斯特还曾经侵入到皇宫内部。她用短刀刺中女王陛下的光景在艾丽丝的脑海里复苏。

    「你、你们是……！」

    恭太郎晃晃悠悠地站起身来。

    以单膝跪地的姿势支撑着身体，瞪着眼前的两名将军。

    「你好啊、色男。在你做好事的时候前来打扰，真是抱歉呢」

    姆杰脱下红色皮革的短衫，身上只剩下一件背心。

    原本她的身材像小孩子一样纤细――可是当姆杰口中喃喃地咏唱出咒文之后。

    「铁人显现」

    随着噼里噼里的声音、她的肌肉逐渐隆起。

    「在『大结界』中最多只能强化到5%吗。算了、这样应该就足够了」

    姆杰抓过挂在树枝上的衣物。然后随手把恭太郎的衬衫和长裤，以及艾丽丝的连衣裙扔了过去。

    「喂、快点穿上。我的视线都不知道该往哪放了」

    「……」

    「别只顾瞪着我啊。我喜欢公平的战斗。不会在你们穿衣服时偷袭的」

    恭太郎一边警戒着敌将一边穿上了长裤，随后又将衬衫披在身上。

    披着漆黑斗篷的基斯特也张开双臂咏唱起咒文。

    闪烁着黑色光芒的魔法阵随着咏唱被展开――体长约有两米左右的鳄鱼出现在魔法阵中。

    「神来恭太郎。我们这次的目标就是你。不要做无谓的抵抗了。我们希望尽可能地把你毫发无损地带回去」

    卡鲁塔基亚帝国的目标是……恭太郎！？

    「……必……必须战斗……」

    艾丽丝慌慌张张地想要站起身，可是头脑却昏昏沉沉的，身体也不怎么听使唤。让上半身坐起，用对方扔过来的连衣裙遮盖住身体已经是艾丽丝能做到的最大努力了。

    「出、出现吧……」

    她把一只手臂伸向身体的侧面、想要召唤出死亡之镰。

    可是却无法集中精神，所以用不出魔法。

    「该、该怎么办才好啊……。」

    这样下去恭太郎会被抓走的。

    是我的错……。这全都是因为我给他喝了媚药……！！

    艾丽丝差点因为悔恨和自责而流下泪水。

    「三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，你对我们没有利用价值，请你老老实实死在这里吧」

    基斯特将军露出残酷的笑容。与此相呼应，鳄鱼那黑色玻璃球似的眼珠也转向艾丽丝的方向。

    「……解决她」

    鳄鱼冲了过来。虽然四足很短，速度却快得令人吃惊。

    它张开布满尖锐牙齿的大口，向艾丽丝的脖子扑去――咔嚓！！

    鳄鱼的身体停在了半空中――看起来好像是这样。

    「……怎能让你得逞」

    恭太郎举起朱漆木刀，站在艾丽丝的身前保护她。

    木刀狠狠地击中鳄鱼的鼻尖，阻止了它的行动。

    「我绝对……不让你们伤害艾丽丝……！」

    「虽然在你情绪激昂的时候说这种话很不好意思……」

    姆杰一边说一边慢慢地走近恭太郎。

    「我们已经调查过了，现在的你无法使用魔法。而且你不是连站都站不稳了吗。不要再负隅顽抗，给我们添麻烦了」

    就在恭太郎想用木刀指向姆杰的一刹那――单眼将军的身影消失了。

    一瞬间就逼近恭太郎身边的姆杰迅速使出回旋踢。

    「咕啊――」

    恭太郎的身体立即撞在了洞穴的石壁上。

    「恭太郎――！！」

    后背遭到剧烈的撞击，使得恭太郎差点窒息。全身的骨头都好像快要散架了似的。

    无法承受疼痛的恭太郎即将向前栽倒、可就在这时――咚！

    心窝处又遭受到沉重的打击。那是赤发的将军用手肘追加的攻击。

    「咕……啊……」

    速度实在太快了！恭太郎的双眼无法追上对方的动作。

    「我讨厌欺负弱者这种事」

    姆杰抓住差点跪倒在地的恭太郎的头发。随后直接把他的头一次又一次地向石壁撞去。

    头脑中散乱着火花。激烈的疼痛差点使恭太郎晕厥过去。

    「但我更讨厌的是没有任何力量的家伙自不量力地向我挑战。在强者的面前俯首称臣吧、少年」

    「姆杰、别杀了他啊」

    「我心里有数。只是稍~微让他吃点苦。只要留下种子就没问题了吧。话说你才应该快点解决公主啊」

    基斯特指挥着鳄鱼逼近艾丽丝。

    「不……不要过来……」

    瘫坐在地上的艾丽丝惊恐万分地不断向后退却。

    最后终于因为难以忍受恐怖的煎熬、栽倒在原地。

    「晕过去了吗。让人想象不到她就是曾让我军吃尽苦头的特莱克瓦兹公主啊……」

    基斯特从披风的下面拔出剑，把剑尖指向艾丽丝的脖子。

    「上次刺杀女王时功亏一篑。这次绝不能给她生还的机会，所以让我砍断她的脖子吧」

    「住……手……！不许对艾丽丝出手……！」

    虽然想要冲上前去，可是身体却无法移动。因为姆杰用手抓着恭太郎脖子的后面，把他紧紧地贴在石壁上。恭太郎就像被万有引力固定住了似的，一动也不能动。

    单眼将军露出满意的笑容。

    「如果能成功地掳走王仕，并且解决掉两名公主，卡丽c拉大人一定会很高兴吧。终于可以一雪前耻了」

    「你说两名公主……？这是什么意思！？」

    「哈哈哈、现在『烈火的公主』大概也已经归西了吧」

    烈火的公主――是指尤菲娜吗！？

    「你对尤菲娜……做了什么！！」

    「我可什么也没做哦。伽伊鲁恩会替我们下手的」

    尤菲娜说过要和伽伊鲁恩约会。难道说传说中的魔法使也会和卡鲁塔基亚帝国同流合污吗！？

    「烈火的公主错以为是伽伊鲁恩的那个东西……其实是我军研究人员制作的足以乱真的人偶。而且里面还填满了炸药」

    「外形是伽伊鲁恩的……炸弹……！？」

    「尤菲娜接触伽伊鲁恩的瞬间……轰。虽然我讨厌这种阴险的手段，但却不讨厌华丽的场面。真想亲眼见识下烈火的公主被炸飞的样子」

    「你说得太多了、姆杰」

    「有什么关系呢。反正他也无法阻止了」

    两名将军的交谈没有传入恭太郎的耳朵。

    这样下去、尤菲娜会死吗……？

    也无法救出艾丽丝吗……？

    我明明发过誓要保护她们的……。

    我其实、无法帮助任何人吗……？

    ……不要。

    我、绝对不愿看到、这样的结果！！

    基斯特举起利剑。

    「永别了。艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

    向着躺在地上的艾丽丝挥下剑身。

    「住手――！！」

    刹那间、炫目的闪光奔涌而出。

    「怎、怎么回事！？唔哦哦哦哦！？」

    压住恭太郎的姆杰被弹飞，撞在洞穴的石壁上。

    恭太郎缓缓转向基斯特所在的方向，狠狠地瞪着敌将。

    闪烁着光芒的利刃从他的手中伸出。

    黑发的将军一脸愕然地自言自语。

    「光之剑！你不是不能使用魔法吗！？」

    「从艾丽丝身边离开……。我可没法手下留情哦……」

    「少在那妄自尊大了！解决他！咬断王仕的手臂！」

    基斯特向鳄鱼下了命令。

    听从命令的鳄鱼正准备扑过来、恭太郎轻描淡写地向其挥出闪烁着光芒的利刃。

    仅仅一击、鳄鱼就轻易地被消灭。它化成黑烟消失了。

    「可恶……！我怎么能输给男人呢！！」

    基斯特持剑摆好架势、以令人吃惊的速度向恭太郎斩来。

    恭太郎再一次挥动光剑。根本不需要使用什么剑术、仅仅是把手臂横向挥动。

    「呜哦哦哦哦哦哦」

    基斯特仿佛被怒涛卷走似的飞了出去。

    在她的头即将撞向石壁的瞬间，姆杰接住了基斯特的身体。

    单眼的将军把披着黑色披风的同僚扛在肩膀上。

    「……我们先行撤退吧」

    「放开我、姆杰！你打算违抗卡丽c拉大人的命令吗！？」

    「被封印魔力的我们是没有胜算的！回去从长计议吧。我可不希望白白送死」

    不愧是统军数万的将军、对形势的判断十分准确迅速。

    说完之后、姆杰扛着基斯特冲出洞穴。

    「艾丽丝、不要紧吗！？」

    恭太郎冲到紧闭着双眼瘫倒在地上的公主身边。

    只穿着内衣的公主身上完全没有伤痕。

    可是、恭太郎并没有露出安心的神色。

    他用连衣裙包住艾丽丝的身体、把她横向抱起。

    随后跟在敌将的后面，也跑出了洞穴。

    （尤菲娜有危险了……。必须尽快通知她……！）

    可是、该怎么做呢――？

    「要出发了哦、好好地抓紧！」

    泰昂岛的西岸。姆杰把基斯特放在隐藏在岩石堆中的小船上。随后立即发动了魔法驱动的引擎。

    桨叶开始转动、小船如同在水面滑行般向前驶去。

    虽然暴风雨已经停止，但海面上仍然波涛汹涌。姆杰在剧烈摇晃的船中擦了擦额头上渗出的汗。

    「先行把他们的船弄坏真是明智之举……」

    姆杰之所以出汗并不是因为刚才剧烈的奔跑。

    虽然不愿意承认、但那实际上是冷汗。『光之剑』确实威力惊人。

    「虽然我不讨厌和强者战斗。但也不愿意在小孩子的状态下和那种魔法硬碰硬。那简直是犯规技吧……」

    做事不懂变通的基斯特露出绝望的表情，咬着牙说。

    「临阵脱逃可是重罪啊。该如何向卡丽c拉大人解释……」

    「不是脱逃。这应该算是战略性的撤退吧」

    「话虽如此……」

    「不用担心。至少我们把尤菲娜解决了吧。既然杀了烈火的公主，卡丽c拉大人一定会饶恕我们的。幸好一开始就制定了双管齐下的作战计划」

    这时、她们看见泰昂岛的海岬处站立着一个人影。

    姆杰凝神远眺。

    正是神来恭太郎。他的左手握着光芒四射的利剑、右手抱着筋疲力尽的公主。

    狂暴的大海、拍打着岩壁的波涛、闪光的利刃、美丽的公主――姆杰注意到这一场景很像以神话为题材的某张壁画。

    「他们没有小船，所以应该无法追过来……」

    姆杰放心地出了一口气，可是这种如释重负的感觉只持续了很短的一段时间。

    「喂、等一下……那家伙打算要做什么？」

    王仕把光芒四射的利剑高高地举向天空。

    空气看上去正以剑尖为中心旋转。

    风吹乱了恭太郎的头发。没有系扣子的白衬衫就像披风一样随风飘动。

    紧接着――他迅速挥下了光之剑！！

    炫目的光芒在海面上掠过――

    「……骗人、的吧？」

    丘阿纳领主的宅邸。食堂。

    宅邸的主人多琉正在悠闲地享用加了很多海产品的意大利面，一名女仆突然跑进房间报告说。

    「多琉大人、不好了！！」

    「出了什么西啊、真西吵闹啊……咀嚼咀嚼……」

    「请、请你看看窗外！大、大海居然！！」

    「大海怎么了……？」

    丘阿纳领主不解地皱起眉头，叼着餐叉向窗外眺望。

    ――当啷

    餐叉落在地上，发出清脆的声音。

    「大海、裂开了……！」

    不、不对。应该说大海干涸了吗？

    海底高耸的部分露出海面，形成一条从泰昂岛通往海滨的道路。

    所以、看起来就像是大海裂开了。

    多琉还记得这一现象。她把视线移向挂在食堂墙上的壁画。

    画上描绘着干涸的大海和被折成两段的海盗船，以及披着蓝色披风的魔法使。

    现在这样的情景再现了吗。

    「伽伊鲁恩大人真的在这里啊？」

    但是、窗外并没有披着蓝色披风的魔法使的身影。

    虽然也看不见海盗船、但取而代之的是一艘因为受到波及而颠覆在海面上的小船。

    此时、多琉看清了沿着出现于海中的道路奔跑的那个人影。

    「那不是……后宫的王仕大人吗！是那个男孩做的吗！？」

    「等着哦、我很快就过去了……」

    艾丽丝听见这样的声音，缓缓地睁开眼。

    看起来自己正以公主抱的状态躺在恭太郎怀中。

    支撑着后背和双腿的手臂非常有力。而他的胸膛也非常温暖。这一切都让艾丽丝感觉极为舒适，希望能一直像这样被他抱着。

    可是恭太郎似乎很着急，抱着艾丽丝不断地向前奔跑。

    他是打算去哪呢――？

    那两名敌将怎么样了――？

    为什么、我会得救呢――？

    艾丽丝心中有很多疑问，她仰望着恭太郎的脸，刚想开口询问时，又注意到另外一件事。

    「恭太郎、你受伤了……」

    他的额角边渗出了血珠。

    「你醒了啊。我没事的。这只是一点擦伤而已」

    恭太郎停下脚步。让艾丽丝横躺在一棵椰子树下。轻轻地把连衣裙盖在她的身上。恭太郎的动作就像搬动易碎品那样轻柔。

    「为什么我们会得救啊？敌将究竟……？」

    对于这个疑问，恭太郎的回答极为简洁。

    「我拼尽了全力。能成功地保护你、实在太好了」

    扑通――艾丽丝似乎能听见心脏的深处传来这样一个奇怪的声音。

    心跳得越来越快。胸中好难受。似乎连呼吸都变得困难起来。

    「艾丽丝……？」

    恭太郎凝视着艾丽丝的脸。他的嘴唇已经接近到了可以感受到对方呼吸的距离。

    啊、我明白了――艾丽丝的心中恍然大悟。

    他是想要……亲……亲吻我吧……。

    真是一刻也不能大意。居然想要夺走我的嘴唇。还早了一百万年呢。

    ……但是、但是但是。

    这、这一次就允许你那么做吧。这是特别的哦！仅限于这一次！

    这是……对了。因为媚药还在生效的缘故。

    因为药物的原因、我才想要和恭太郎接吻。全―部都是药物造成的。

    艾丽丝一边在心中罗列借口，一边缓缓地闭上眼睛。

    可是、无论过了多久，也感受不到那柔软的触感。

    而是听见恭太郎这样说。

    「什么嘛、你困了啊。平安无事就好。你在这好好睡一觉吧」

    「诶诶诶~~~！？」

    睁开眼的时候、发现恭太郎已经身处远离自己的地方。

    他沿着沙滩飞快地向前跑去。

    恭太郎这个笨蛋――！居然敢玩弄我的感情，绝对不可原谅――！

    在艾古利亚海岬上有一座小小的公园。

    不过那只是把突出海面的陆地部分略加修整、再用护栏围起来所建成的简易公园。既没有喷水池也没有娱乐设施，只有三张长椅和一座花坛。所以虽然景色优美，但却几乎看不到人影。

    恭太郎飞奔而至的时候、公园里只有两个人影。

    其中一人当然就是尤菲娜，穿着让外人无法想象到她就是公主的休闲服装，戴着掩饰身份用的眼镜。

    另一人是披着蓝色披风的英俊男性――伽伊鲁恩的人偶。

    两人在雨后的公园里互相凝视着对方。

    「好了、我们出发吧。尤菲娜」

    伽伊鲁恩向尤菲娜伸出一只手。

    「诶、要拉着手吗？真、真不好意思啊……」

    尤菲娜脸色通红，露出羞涩的微笑。

    在几经犹豫之后、终于缓缓地伸出了自己的手。

    「不可以、尤菲娜――！！」

    恭太郎大声发出警告和尤菲娜拉住伽伊鲁恩的手――几乎是在同一时间。

    「诶？恭太郎？你为什么会在这里……？啊啊啊！」

    恭太郎飞快地跑到尤菲娜的身边，随后顺势抱住了她。

    在他的背后、伽伊鲁恩人偶的鼻子中已经开始冒出浓烟。

    恭太郎紧紧抱着公主、越过护栏，

    「给我等一下你究竟在做什么啊恭太郎~~~~~~」

    尤菲娜的叫喊声被随后传来的爆炸声所淹没。

    爆炸产生的狂风吹走了整座公园。席卷而来的烈焰似乎马上就会烤焦恭太郎的后背。

    但是、在千钧一发之际，两人终于保持着抱在一起的姿势落入了大海。

    那一瞬间、在海中可以清楚地看到狂暴的火炎掠过水面。

    从小就在姐姐的强迫下进行严格锻炼的恭太郎自不待言，作为近卫骑士团团长经常进行水下操练的尤菲娜的水性也很好。

    他们虽然穿着衣服，仍然可以灵活地游动。公主很快把脸伸出海面。

    她一边踩水一边瞪着恭太郎。

    「你这是什么意思啊、恭太郎？不是说要支持我的约会吗……。痛？这、这是什么啊……？」

    某个物体从上面掉下来砸在尤菲娜的头上。那是被蓝色布片包裹的棒状物体。

    「难、难道说是……伽伊鲁恩大人的手臂！？但是、怎么还装有铰链啊？是人偶吗！？究竟怎么回事、恭太郎？快回答我！听到没有！」

    尤菲娜握着像骸骨一样被炸得弯弯曲曲的人偶手臂，不断地追问恭太郎。

    听着她那精神十足的声音、浮在海面上的恭太郎抬头仰望天空。他微微地握紧拳头，万分庆幸地低声说。

    「幸好赶上了……」

    不知何时、天已经完全放晴了、从白云之间可以窥见蔚蓝的天空。

    已经开始西斜的太阳也从云端之间露出了脸、天边架起一座七色的彩虹。

    南国的海水清澈见底、海风使人心旷神怡。

    「我已经受够度假了啊……」

    可是恭太郎却这样痛切地自言自语。

    这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的『黑炎城』。最顶层的帝王居室『黑莲之座』之中。

    统帅帝国军队的两名将军、基斯特和姆基正跪在高耸的王座之前。

    她们二人已经解开魔力的封印、恢复了大人的身姿。

    基斯特原本是一名黑发及腰的美女、而姆杰是肌肉虬结的女中豪杰。

    可是、现在她们却好像惧怕幽灵的小孩子似的，全身瑟瑟发抖。

    她们是卡鲁塔基亚帝国四将军中的两位，一向因其勇猛无畏而受到敌国的畏惧和己方的赞赏。无论和什么样的敌人对峙，她们也从来不会心生恐惧，而是勇敢地直面强敌。

    可是、即将承受的恐怖刑罚却让现在的姆杰恨不得立即逃离此地。她的双肩和腿部不由自主地颤抖。

    在高高在上、被制作成莲花形状的黑色王座中。卡鲁塔基亚帝国的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚从纱帐的内侧现身了。

    长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。

    卡丽c拉其实是刚满八岁的幼女皇帝。

    她一边抚摸着抱在怀中的黑色鹫水豚布偶、一边用似乎能使人冻结的冰冷语气发话。

    「虽然已经出动了四将军中的两人……似乎还是没能成功夺取『恭太郎』啊。我已经听闻了大致的报告……。失败后会受到怎样的处罚、你们应该已经知道了吧？」

    「请、请等一下、卡丽c拉大人」

    基斯特保持跪拜的姿势，向女帝上奏说。

    「掳走身处『大结界』内侧的王仕实在是非常困难。我等在结界内无法自由地发挥力量。请……请再给我一次戴罪立功的机会！」

    「好吧。夺取『恭太郎』的任务还是继续交给你们执行」

    「那就是说、不用接受『恐怖的一百零八刑』处罚了吗？」

    姆杰发出难掩喜悦的声音，但是立即就品尝到了绝望的滋味。

    「当然要接受处罚。必须做到赏罚分明」

    「还请陛下开恩」

    基斯特拼命乞求、但女帝却露出意味深长的笑容。

    「听说你们好像去了南国。据此、基斯特啊。你就承受吾想出的一百零八刑中的『色情泳装』之刑吧……！」

    「色、色情泳装……？」

    从女帝的指尖射出黑色的光芒。

    被漆黑的闪光贯穿之后，基斯特将军身上的铠甲消失了。

    剩下的只有――绳子。确切地说、是只能称为绳子的泳装。

    看到身上这件仿佛随时可能让各个部位走光的泳装之后、基斯特不由自主地发出悲鸣。

    「请、请饶了我吧！穿成这样子我根本走不出去！」

    「不行。必须以这种状态度过一个星期」

    「怎么会……」

    姆杰听到同僚那悲痛的叫喊声之后，反而稍稍放心了一些。

    因为姆杰在战场上时一直穿着和泳装差不多的铠甲。被魔法强化的肌肉可以代替盔甲的功能。

    （太好了、如果只是被强迫换上泳装应该还可以忍受）

    但是、女帝的下一句话把姆杰推向了更深的绝望之渊。

    「姆杰。你要承受的是一百零八种刑罚中的『短舞裙』之刑」

    「短舞裙！？这和南国不是没有关系吗」

    「承受的刑罚和南国有关的只有基斯特一个人而已」

    黑光毫不留情地被射出。

    姆杰的服装产生了变化。白色的紧身衣紧紧地贴在她那肌肉发达的身体上。腰部覆盖着轻飘飘的短裙。就连姆杰脚上穿的军靴，女帝也没忘记将其变成舞鞋。

    姆杰仿佛扭伤了脚的芭蕾舞演员似的瘫坐在原地。

    「已经不行了……。我的威信已经一落千丈……。部下谁也不会再跟随我了……」

    女帝抱紧了怀中的黑色鹫水豚布偶。

    「居然能让基斯特等人铩羽而归……『恭太郎』的魔力想必非常强大……。如果能得到『恭太郎』，吾日思夜想的大陆称霸计划一定也不再是梦想…」

    女帝瞪着被迫换上羞耻服装的将军们、向她们下了命令。

    「你们要继续竭尽全力夺取『恭太郎』！无论采取什么手段，也一定要完成任务！」

    卡丽c拉挺起平坦的胸部、开始放声大笑。

    「能和最强的王仕『恭太郎』生孩子的、除了吾之外没有别人！！」

第二卷 终章

    「嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!」

    傍晚。特莱克瓦兹王宫。后宫。

    虽然在丘阿纳度假时也每天在别墅的庭院里进行练习，但总觉得在这里更能让自己静下心来。尽管心里非常不愿意承认，但自己似乎已经渐渐适应了后宫生活。

    咳咳――突然听见背后传来装咳的声音。

    身穿正装的尤菲娜站在他的身后，可是脸却扭向一边。华丽的纯白色礼服包裹着她苗条的身体，头发也被精心地盘起。

    恭太郎一边挥刀一边想――

    感觉似乎很久没有正视尤菲娜的脸了。准确地说……大概隔了二十四小时吧？那么说应该也没隔多久啊。

    伽伊鲁恩型炸弹爆炸之后、各种调查工作也随即展开，而恭太郎和尤菲娜也都参加了调查（有人企图谋害公主，所以这也是理所当然的吧）。

    接下来。

    第二天的清晨，大家就离开丘阿纳，回到了王宫。因为公主们有三天时间都不在王宫，所以积累了大量公务等着她们处理。

    作为大公主会见外国的使节团、与居民代表会谈――回宫后的尤菲娜非常繁忙。

    「我有很多话想对你说，可以却一直脱不开身，所以才拖到现在」

    尤菲娜对着恭太郎低下头。

    「首先必须向你道歉，对不起」

    看到尤菲娜突然向自己道歉，恭太郎感到非常吃惊。他停止挥剑询问原因。

    「我居然轻而易举地被人造伽伊鲁恩欺骗了。所以连恭太郎都遭遇了危险……这明显是我的责任。事后仔细考虑就可以发现很多疑点。可是当时的我却完全没有注意到。这全都是因为我和伽伊鲁恩重逢之后，被喜悦冲昏了头脑。真的很对不起」

    「……这也是没办法的事吧。能遇见憧憬的对象，谁都难免会兴奋过度。但是、从今以后要引以为戒哦」

    「嗯、明白了」

    听了恭太郎的话后，尤菲娜似乎不再介怀，她的表情变得稍微开朗了一些。

    「除此之外、我还必须道谢。幸亏有恭太郎，我才能得救。如果你没有及时赶到，我也许真的会遭遇危险」

    「不用在意。因为我保证过，在危急的时候要助你一臂之力。男子汉应该言出必践」

    「你果然是个好人呢。虽然同时也是色狼兼变态」

    「我既不是色狼也不是变态啊」

    说完这番习以为常的对话之后，尤菲娜突然逼近恭太郎。

    啪――大公主一只手叉腰，另一只手指向恭太郎。

    「好了、接下来轮到你了！」

    「轮到我？」

    「你应该有件事必须向我道歉吧？」

    「我完全没有头绪啊……」

    「我之所以决定去赴约，不全是你一手促成的吗？」

    「诶、不要把错推到我的头上啊！最后下决定的是你自己吧」

    「另外还有一件事、这才是关键！听说你和艾丽丝在一起的时候曾经使用过魔法！我帮你特训的时候明明还用不出来！想必是你偷懒没好好练习吧？」

    「不是的！我也不知道为什么突然就能用了！而现在又变得无法使用魔法了」

    「啊？这怎么行呢」

    「就算你那么说、我自己也无可奈何啊」

    「卡鲁塔基亚帝国不是正企图掳走恭太郎吗。不能使用魔法的话很危险吧？你必须熟练掌握光之剑才行！既然决定了就继续进行特训吧」

    尤菲娜贴近恭太郎，从背后抱住他的身体。

    「你已经使用过两次、应该差不多能找到感觉了吧？把右手伸向前方，心里回想使用魔法时的状况」

    尤菲娜从身后把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。

    「喂、尤菲娜」

    「把手臂展开！后背伸直！精神集中！」

    「等、等一下！后背上――」

    胸部又碰到自己的后背了啊!我会把持不住的啊！

    尤菲娜真是完全没有警戒心。虽说如此、一旦指出这一点，她又会恼羞成怒地使用魔法攻击自己，实在不知道该如何应对――不对、现在不是冷静地考虑这种事的时候吧！？快离开啊、尤菲娜~~~！

    结果。

    虽然度过了三天的假期、恭太郎感觉还是没有任何改变。

    ――至少我的方针没有变化。

    从今以后、我仍然会支援尤菲娜的恋情。

    为了尤菲娜。为了这个国家的未来。也为了我能回归原本的世界。

    我必须尽量帮助公主们抵御外敌。

    虽然偶尔会感觉到心里隐隐作痛――但那一定只是某种错觉吧。

    可是、恭太郎没有注意到。

    和以前相比、某些巨大的变化已经产生――。

    「呼嘻嘻嘻―。拜托了、恭太郎！这次一定要发展到H的阶段哦」

    贴在后宫的窗户上、化成鹫水豚的王仕――阿莱斯达眺望着正在练习魔法的恭太郎和尤菲娜。

    「哎呀呀？你在做什么啊、阿莱斯达君」

    有人从背后抱起了他的身体。

    来人正是穿着黄色短礼服的双马尾公主――梅露露。

    「啊、梅露露大人。那个―、既然要抱，希望你能抱紧一点……」

    「像这样吗？嘿」

    「呜咻―、实在太爽快了」

    「对了、你刚才究竟在看什么啊、阿莱斯达君」

    「尤菲娜大人和恭太郎正在练习魔法哦」

    「啊、真的呢。尤菲娜姐姐和恭太郎哥哥的关系还是那么好呢」

    就在此时、后宫的走廊上传来两个声音。

    「恭太郎大人~？」「恭太郎？他人在哪里？」

    蕾西亚和艾丽丝各自从不同的方向跑了过来。

    「咦？姐姐们都找恭太郎哥哥有事吗？」

    梅露露露出满脸的笑容朝那两人招手。

    「两位姐姐―、这里这里―！恭太郎哥哥在后院哦！」

    双胞胎姐妹迅速跑到窗边。她们紧紧地贴在玻璃窗上，俯视着和尤菲娜一起练习魔法的恭太郎。

    梅露露已经能预想到两位姐姐的反应。

    （蕾西亚姐姐会露出温柔的笑容说“两位关系真是融洽呢，实在让人欣慰”。而艾丽丝姐姐会对此嗤之以鼻，随后不屑地走开）

    可是、她的预想完全不正确。

    看到两人要好的样子后，艾丽丝杏眼圆睁、柳眉倒竖。

    而蕾西亚脸上虽然一如既往地挂着笑容……额头却浮现出血管。脸颊也在不由自主地抽搐。

    「两位姐姐怎么了？」

    「没、没什么」「对、我一点也不在意的」

    虽然嘴上那么说、两人却像赛跑似的冲了出去。

    「梅露露也去看看吧」

    说完之后，梅露露抱着阿莱斯达，追着姐姐们的背影跑了过去。

    于是在后院中掀起了一场小型战争。

    「恭太郎大人。如果要练习魔法的话、我也要来帮忙。不能全推给尤菲娜姐姐一个人」

    蕾西亚紧紧地抱住恭太郎的右臂。

    「哇、蕾西亚。碰到了！某个非常柔软的东西碰到了啊」

    话音未落、艾丽丝也紧紧抱住了恭太郎的左臂。

    「不、应该由我来进行指导。只要向我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹学习、很快就能熟练掌握魔法。我们去练习吧、恭太郎」

    「艾丽丝的也碰到了！虽然小但却很有弹性的某种东西正紧紧地贴着我的手臂啊！」

    看着争执不下的妹妹们，尤菲娜不解地歪过头。

    「他们两人究竟是怎么了？」

    「哎嘿嘿、虽然不太清楚。梅露露也加入吧」

    「呼嘻嘻嘻、我也要参加！就算趁乱触摸到公主们的某些部位、也可以伪装成事故」

    「滚一边去、你这只好色的鹫水豚！」

    「啊―、请不要再把我扔出去了――呜哇」

    虽然乍看之下是一如既往的情景。

    实际上恭太郎和五位公主的关系已经完全改变了。

    而这一变化将会把恭太郎引入既欢乐又羞涩的动乱之中。

    令人叹息的是、迟钝的王仕完全没有注意到。

    「柔软的东西紧紧地贴在手臂上，实在太舒服了……不对、现在不是陶醉的时候！拜托了、快点放手！」

    除此之外、还有一粒种子正要萌芽，这将会带来更大的动乱。

    王宫。地下室。阿露特的房间。

    在堆满了各种机械的工作室一角。阿露特解开了度假时所携带的行李包。

    虽然贴身的女官们表示「请让我们负责整理」，但四公主礼貌地拒绝了。

    这是因为――扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

    紧张万分的阿露特解开曾经带去丘阿纳的小包，缓缓取出埋藏在最下面的那个东西。就好像在处理危险药品似的，阿露特的指尖微微颤抖。

    她用手背推推眼镜、目不转睛地凝视着那个。

    诡异的蓝色光芒倒映在眼镜的镜片中。

    阿露特从包里取出来的是――一只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯。

    「不由自主地带回来了……」

    大概是艾丽丝使用之后忘在井沿上了吧，偶然发现的阿露特把它妥善地收藏起来。

    「这个……想必就是『诱惑的圣杯』吧」

    自从偶尔间听见匹克露的那番话以来、阿露特无时无刻不在想着这个。

    听匹克露说，这是可以做出媚药的魔法杯。

    原本不太清楚『媚药』是什么意思……但是查了字典后，阿露特得知媚药是指『可以让对方迷恋上自己的药物』。

    「如果有了这个、恭太郎大人就会对我……啊哇哇哇~~」

    怯懦的四公主无法抑制住内心的激动。

    居住在特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕――神来恭太郎。对他来说、平静的生活似乎还在遥不可及的地方。

第二卷 后记

    一直以来支持我的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

    写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

    略微有点H的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』也顺利迎来了第二卷。这全都依仗了读者们的支援。

    说实话、本书的写作过程在风见的作家生涯中是最耗费体力的一次。因为遭遇了各种突发事件，日程变得非常紧张。虽然写作时间有限，不断迫近的截稿日像大山一样压在身上，但风见还是努力地加入了尽可能多的H场面。如果各位读者能觉得有趣，就是我最大的荣幸。鞠躬。

    接下来让我们换个话题――风见经常被作家朋友们说「你简直就像女生呢」。说我出人意料地爱漂亮、非常注重皮肤保养、而且还是个超级路痴（据说女性的方向感比较迟钝、真的是这样吗？）。即使朋友们喝得酩酊大醉，一时兴起脱掉衣服跳舞，我也绝对不会参与。似乎是因为我的这些行为，才被别人称呼为女生。实在让人不快！你们去读读风见的作品，哪里像女生写的小说啊―！

    虽说如此、风见也有像是男性的爱好……。

    我非常喜欢数码家电哦！！

    写本书时遭遇了很多突发事件，其中之一就是“写作用的电脑发生了故障”，虽然嘴上说“啊――真是的，非要买新电脑不可了，实在让人头疼”，但实际上对于能拥有新电脑还是感到有一点高兴！（有点像变态）

    不仅如此！这篇后记是用一时冲动买下的名为“pomera”(注：KingJim公司制造的电子记事本)的便携式文字处理器写的。体积小巧，而且还附有折叠式的键盘……啊啊受不了、这东西太可爱了唔呵呵呵（完全成了变态）。

    作家朋友对我的行为感到愕然，他们说「买下这种东西能用于写作吗？你是笨蛋吗？要去死一次吗？」。但事实胜于雄辩，你们看到了吗！这个确实非常有用哦！

    写了那么多，后记的篇幅也即将用尽。感觉应该还可以出版第三卷。所以我想下一次将会在「公主+天国3」中和大家再会。预定会加入更多H，并且令人心跳加速的情节。请大家一定要支持。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 檬色の月@轻之国度

    （阿露特酱、怎么没穿衣服啊！？）

    夜晚。特莱克瓦兹王城的地下。工房。

    潜入四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹房间的恭太郎心中发出悲鸣。

    披着床单、分开双腿坐在床上的阿露特几乎处于全裸状态。

    虽然总算还穿着内裤，但上半身却是不着寸缕。床单只要稍微掀开一些，胸部似乎就会一览无遗。

    这位黑色短发、戴着眼镜的公主性格内向文静。可是与此性格不符的是，她的胸部却相当有料。柔乳的形状透过薄薄的床单浮现出来――使得恭太心脏猛地一颤。

    不仅如此。

    注意到阿露特现在所做的行为时，恭太郎的心脏几乎停止了跳动。

    【啊……啊……】

    呼吸急促的公主左手抚摸着自己的巨乳。

    而另一只手――居然伸向了内裤。

    【啊……手指……停不下来……】

    随着手指的动作，肩部也在不停地颤抖。

    这、这难道是……？

    恭太郎不由自主地咽下口水。

    所谓的《一个人做H的事》吗！？

    【没想到……自己抚摸……会那么舒服……啊】

    呜哦！果然是这样吗！？你怎么会做出这种事啊、阿露特酱！！

    恭太郎原本以为阿露特是和H的事无缘的女孩。

    至少她一次也未曾用色相逼迫过自己。

    这样的阿露特居然会做H的事――！？

    这种反差让恭太郎更加兴奋。后背不停地颤动。虽然知道不能看、但却无法移开视线。

    阿露特没发现躲起来偷看的恭太郎，仍然全神贯注地继续刚才的行为。

    【明明知道不能做……这种事……啊】

    阿露特可爱的嘴唇中呼出炙热的气息。镜片后的眼睛紧紧地闭着，一心不乱地继续抚慰自己。

    【实在是……太舒服了……】

    手指的动作变得越来越激烈。

    随后、从她的口中说出令人意想不到的话语。

    【恭太郎……大人、请继续……抚摸我……】

    呜哇、在想象着和我做这种事吗！？

    【不行……恭太郎大人……不可以只玩弄那里……不要啊太舒服了、会不由自主地发出声音】

    唔哦！在这种状态下叫我的名字、让我如何自制，心脏都几乎要破裂了！！

    【请……继续下去……】

    阿露特的话使恭太郎产生了推倒她的冲动――

    少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。

    他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。

    为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――

第三卷 第一章 心跳加速的体检

    一年一度的忧郁之日再次到来。

    每当今天这种日子来临的时候。

    就感觉有人在对我说[你是不被需要的]。

    为什么、我会生为公主呢……。

    为什么、我会生为女孩子呢……。

    为什么、我的魔力如此低下呢……。

    我明明只是个一无是处的人――

    ――为什么、会坠入爱河呢。

    小裤裤――。

    组织成语言仅仅只有三个字、实际上却有很多类型呢，恭太郎在心中发出感慨。

    特莱克瓦兹王国的五位公主――被国民们称为《特莱克瓦兹五美姬》的美少女们只穿着内衣的样子呈现在他的眼前、而且她们的内衣款式各不相同。

    【腰部如果能瘦下来就好了……。甜食吃得太多、似乎不太妙啊……】

    将红色的秀发扎成一束的美少女――大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹用绝望的声音呻吟。

    她穿着可说是正统派的、上下都绣有蕾丝的白色内衣。修长的大腿被洁白的长袜覆盖、并以吊带固定。

    尤菲娜虽然在国民面前装扮成温文尔雅的公主形象、但实际上是个非常活泼的女孩子。感觉这套内衣对她来说算是比较有女人味了。

    【不要紧的。因为尤菲娜姐姐经常做运动。……搞不好总是伏案工作的我才大事不妙呢】

    二公主蕾西亚・拉朵因.特莱克瓦兹捏捏自己的腹部，微微皱起秀眉。

    这位拥有柔顺长发的美丽公主穿着浅水蓝色的内衣，包裹着她那完美的身材。

    但是、比起尤菲娜，蕾西亚的着装更为火爆，半透明的内衣使得光滑洁白的肌肤隐约可见。

    虽然蔷薇的刺绣勉强遮住了最重要的部位――胸部的前端。但是稍微一动就会不停摇晃的巨大果实，以及肚脐下相当危险的部分都毫无保留地呈现在恭太郎眼前……不行！必须把目光移开。

    移开视线之后，眼前出现的是有一头金色纵卷发，性格刚强的三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，她叉着腰，自满地挺起胸膛。

    【哼、我胸部的成长一定会让人惊讶。每年胸围都在增长，追上蕾西亚也只是时间上的问题了】

    她穿的是绣着黑色蕾丝的内衣。遗憾的是、艾丽丝的胸前波澜不兴（之所以要挺起胸，大概是为了看上去显得大一些吧）。不过相对的，她腿部和臀部的曲线非常优美。

    此时的艾丽丝下身穿着T字裤，美腿被网状丝袜包裹着。

    由于太过妩媚，恭太郎甚至真的觉得这是在梦中出现的场景。

    【……我、我倒是希望能变小一些呢……因为太难为情了……】

    黑色短发、戴着眼镜的四公主、阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹俯视着自己的胸部，叹了一口气。

    阿露特是既内向又老实的公主。和这样的性格相符，她穿的内衣也比较简朴。说到装饰就只有那条浅桃色的缎带。对一国的公主来说实在太过朴素了吧。

    可是、她的胸部却和性格相反，可称为巨乳。如果把她还处于成长期这一点考虑进去，她迟早应该能和蕾西亚或尤菲娜不相上下吧。

    但是、她本人却不希望胸部变大。似乎还戴着略小的胸罩。所以胸部被挤了出来，更加强调出乳房的柔软。唔，看起来更加性感了啊……。

    【阿露特姐姐真狡猾。如果不想要就给梅露露吧】

    扎着双马尾的娇小美少女――五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹不高兴地鼓起脸颊。

    她的身材纤细，胸部平坦，几乎让人看不出她已经十三岁了。覆盖着小屁股的是一条印着鹫水豚的可爱内裤。无肩带胸罩上也同样有鹫水豚图案。

    精力十足的早熟公主梅露露非常适合这种孩子气的内衣。

    唔。虽然同属于内裤的范畴，但实际上却有着各种各样的款式和种类呢。真是博大精深。和剑道相同，也许《内裤道》也可以成为追求的目标呢。嗯嗯。

    不对、现在是感慨这种事的时候吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！

    恭太郎现在就想趴在大理石地上，用拳头狠狠地叩击地面。

    不过如果作出这种事，立即就会被对方识破、所以必须要自制。

    他现在正穿着特莱克瓦兹王国中女官的服饰――用现代日本的话说就是《女仆装》，戴着长长的假发，甚至还化了妆。

    穿着女装凝视公主们的内衣形象这种人渣行为，对于立志成为正直男性的恭太郎来说，实在是不可能出现的状况。

    他为什么会身处这样的状况之中呢。

    理由只有一个。

    那就是后宫的主人兼教官的匹克露。

    今天早晨、他和匹克露进行过这样的对话。

    早晨。后宫。恭太郎的房间。

    【起床了、恭太郎！还不睁开眼睛吗、已经天亮了】

    匹克露看起来完全像是十岁左右的女孩子（但是据说实际年龄已经超过八百岁了），个头矮小，身材纤细。她跳到恭太郎的大腿上坐下，但恭太郎并不觉得有多重。

    刚睡醒的恭太郎畏畏缩缩地打招呼。

    【……早上好】

    【那副充满不安的表情是怎么回事？和清爽的早晨完全不配】

    【因为匹克露老师来我的房间从来就不会有什么好事……】

    【说得真难听。我给你带来一个非常好的消息】

    【……好消息？】

    【今天是一年一度公主们检查身体的日子。公主们代替军队保卫着这个国家，是不可或缺的人，所以健康管理非常重要】

    【啊……这算什么好消息、我实在是不明白……】

    【恭太郎、你说说看自己是为了什么才进入后宫的】

    【……为了和公主生育子嗣吧】

    【正是。女王身患重病，公主们为了继承王位，必须先生出后代。为了能生出最强的后代而被召唤至此的王仕――就是你神来恭太郎】

    恭太郎原本生活在现代日本，是就读于圣绫学园的高中二年级学生。

    某天早晨、醒来的恭太郎发现自己被召唤到了特莱克瓦兹王国。

    之后又被迫进入后宫，被命令赌上王国的存亡和公主们生育后代。

    当时恭太郎希望能尽快回到日本。

    对于品行端正的恭太郎来说，为了和公主们做H的事所建立的后宫是最难以居住的地方。

    但是、知道了公主们正处于困境之后，【把特莱克瓦兹王国从危机中解救出来】成为他现在的目的。

    【这种事就不要反复强调了……。你想说的究竟是什么？】

    【你自己应该清楚吧！距离和公主们去南国旅行已经经过两星期时间，关系理应变得更为亲密了……可是到现在你还未曾对公主们出手吧。特莱克瓦兹王国目前的情况可是千钧一发啊】

    【虽然我也清楚这个国家正处于危机中……】

    可是我无法在生孩子这件事上有所帮助啊――这句话还没出口，匹克露就用教鞭指向恭太郎。

    【没出息！太没出息了！在《特莱克瓦兹的五美姬》的魅力之前，普通的男人一定会化为野兽的……。我考虑了你为什么会如此没用的原因……得出的结论是你还没有习惯女性的身体就是原因之一！！】

    【确实没有习惯。不过这种事就算不习惯也无所谓啊】

    【正因为这样、今天想请你参观公主们的体检现场】

    【好好听别人说话啊！】

    【题名为《心跳加速的体检大作战！》你就仔细地瞻仰公主们的身体，体验心中小鹿乱撞的感觉吧！啊哈哈哈】

    【啊哈哈哈个鬼啊！尤菲娜不可能让我参观的吧】

    【对公主们当然是保密的】

    仍然坐在恭太郎身体上的匹克露拍拍手。

    女官们抱着大号女官服、黑色假发和化妆品之类的东西走进房间。

    【希望恭太郎打扮成女官，帮助公主们体检。幸运的是你的长相还算端正，穿女装应该很适合吧。呵呵呵……】

    【女、女装！？我拒绝！正常的男人才不会穿这个呢！】

    【放心吧。从不愿意吃送上门的美餐这一刻开始、你的○○就已经不正常了】

    【我不明白你说的放心指的到底是什么！不对、重要的是不要说出○○这种词啊】

    【大家动手吧！让恭太郎变身为《太郎子酱》吧》】

    【要那么说应该是《恭子》吧！不对、现在不是吐槽这个的时候了，总之我拒绝穿女装！】

    恭太郎推开匹克露，打算夺门而逃。

    但是匹克露的动作更快，教鞭闪现出光芒。

    【麻痹！】

    身、身体动不了！？可恶、用魔法太狡猾了！

    啊、不行！住手！不要脱我的衣服~~~~~！

    事情的经过就是这样。

    （糟透了……。真是糟透了……）

    在现代日本经常被称为《古板》或是《武士少年》的恭太郎被迫换上了女官的衣服、凝视着身穿内衣的公主们。

    不用说、穿裙子是恭太郎生来第一次。虽然剪裁上和裤裙也差不多，但总感觉下面很凉爽，这应该只是心理作用吧。

    （我追求的明明是男子汉的生活方式……、为什么不得不做这种和本意完全相反的事啊……）

    为了不被公主们发现，恭太郎面向摆放在墙边的屏风叹了一口气。

    作为体检场地的是王宫的大厅。这里摆放着体重计、身高计等常见的器械，以及不知作何用的，附带度量的水晶球。

    （似乎很难逃走啊……）

    直到尤菲娜等人来到此处，脱得只剩下内衣之后，麻痹魔法才被解开。

    事到如今、稀里糊涂地逃出去才更加显眼吧。

    如果穿着女装潜进来这件事暴露，肯定就万事皆休了。这是作为男人不可挽回的错误。特别是如果被尤菲娜发现，给自己的惩罚应该不仅仅是被打飞吧。

    恭太郎眺望着自己映在光滑的大理石墙壁中的倒影。

    因为化妆非常完美的缘故，现在的恭太郎一眼望去完全像是女生。只要不发出声音应该不会被发现。

    （既然如此也没办法了。在结束之前绝对不能引起她们的注意）

    幸运的是公主们并没有在意恭太郎。而是忙着闲聊。

    （咦？蕾西亚、你有这样的内衣吗？）

    尤菲娜打量着蕾西亚那件水蓝色的内衣询问。

    【这是新买的。因为好几件衣服不见了……】

    二公主有点不高兴地皱起眉。

    【我的内衣也是国民的财产、所以并不愿意浪费】

    【难道说、蕾西亚也遇到这种事了吗？】

    【是的、大概有五件喜欢的内衣……】

    【我的也是！如果发现犯人一定要好好教训一顿】

    听了艾丽丝的话之后，梅露露也插嘴说。

    【梅露露的也不见了！真过分、明明是那么可爱的内衣】

    【阿露特是不是也……？】

    被尤菲娜询问的内向公主微微点头。

    【……是的。有一件不见了】

    尤菲娜抱着双臂说。

    【真是的……不可原谅、居然进王宫来偷内衣！】

    听了尤菲娜的话，恭太郎也不由自主地点头赞成。

    据说最近王宫中出现了内衣小偷。

    特莱克瓦兹王国历史悠久，城中大概还藏有宝藏吧。小偷居然对宝藏不屑一顾，特意冒着危险偷窃内裤，好色也要有个限度吧……甚至让人感到敬佩，真是个不折不扣的变态。

    但是、现在不是光顾着感慨这种事的时候了。恭太郎也不能原谅这种无耻的行为。如果可能，也希望帮公主们抓到作案的人。

    兼任保护王宫的近卫骑士团团长的尤菲娜似乎也是相同的心情。

    【居然让其一再得手，实在有辱骑士团的名声。虽然非常想要抓住作案的人，但现在却没有任何线索……】

    艾丽丝不屑地说

    【哼、犯人肯定就是恭太郎。偷内衣的男人不适合和我生育子嗣】

    【毕竟王宫里只有一个男人嘛。犯人果真是恭太郎哥哥吗】

    把双拳贴在下颚边，梅露露用可爱的声音说。

    【真是的、如果想要梅露露的内裤，只要说一声，不管多少都愿意给的】

    脸色微红的蕾西亚也和妹妹持相同的想法。

    【是啊。只要不嫌弃，我很乐意把内衣双手奉上……】

    【是恭太郎大人吗……？我的内衣明明一点也不可爱……】

    阿露特俯视着自己的内衣喃喃自语。虽然听起来像是叹息的话语，但不知为何她的表情看起来并不讨厌。

    不对不对、你们等一下。我对内衣根本没有兴趣……虽然想要插话，但却无法开口，实在让恭太郎心如火燎。

    【你们在高兴什么啊。比起内衣，应该对我们自身更有兴趣吧！正是这一点不可原谅。尤菲娜姐姐，你逼问过恭太郎吗？】

    【不、目前还没有】

    尤菲娜保持抱臂的姿势回答。

    【咦？尤菲娜姐姐怎么了。如果是平时早就高喊着“犯人就是恭太郎”，到处去追捕他了。……啊、难道说、喜欢上恭太郎哥哥了吗？】

    听了梅露露的话后，蕾西亚和艾丽丝不知为何显得有点焦急地询问。

    【真、真的吗？】【喜、喜欢上恭太郎了吗？】

    【不不不、不是的。我一点也不喜欢那种家伙】

    脸色赤红的尤菲娜拼命否定。

    【那种既好色又变态的男人最讨厌了！根本没有任何会让我喜欢的要素嘛】

    ……被如此斩钉截铁地否定、让恭太郎有点伤心。

    尤菲娜为了掩饰发红的脸庞，把头转向一边。

    【体检结束后我会去问他的。不过、我认为就算是变态恭太郎也不是那种以偷内裤为乐的大变态……】

    听了尤菲娜的话，恭太郎一个人陷入苦闷。

    呜哦哦！我正穿着女装潜入体检现场。简直是和以偷内衣为乐的变态相同等级的大变态。

    不仅如此――恭太郎俯视自己穿着裙子的下半身。

    被匹克露强行穿上女装之际、连内裤也换成女式的了。女式内裤非常窄小，似乎某种东西随时都会出来打招呼。

    如果这件事被发现，她们会误以为自己是偷窃内衣后会穿在身上的爱好女装的男人。一定会非常失望。

    绝对不能让她们发现自己就在此处……！！

    梅露露一脸兴奋地继续说。

    【比起内裤小偷，还是来聊聊《桑吉斯达节》的话题吧。姐姐们已经决定好送什么了吗？】

    《桑吉斯达节》是什么？突然冒出一个无法理解的单词。

    【工作太忙了、什么都还没准备……】

    【我做了很多研究。要让恭太郎见识到厉害】

    双胞胎公主这样回答。

    ……嗯？要对我做什么啊？

    恭太郎非常在意《桑吉斯达节》究竟是什么。很想要上前询问。

    但是、现在不是做这种事的时候。必须小心不能被发现。

    听好了、神来恭太郎……要像忍者一样消除自己的气息……。我是空气……。谁也看不见的东西……。

    【咦、那边的人……？】

    尤菲娜向自己搭话了！？这不是完全没能消除气息吗。

    【从来没见过你啊……？】

    【今、今天才开始在王宫工作】

    恭太郎尽可能用尖细的声音回答。

    【这样啊、以后请多关照了】

    【也、也请你多加关照】

    【……你的声音是不是有点奇怪？】

    【我有点感冒。咳咳】

    【感觉好像在哪里听过……】

    【只是错觉而已。你听错了】

    【真可疑……】

    尤菲娜紧紧地盯着恭太郎，慢慢地靠近。

    哗哗哗……冷汗顺着恭太郎的后背流下。

    糟糕了糟糕了糟糕了―。那么快就暴露了吗！？

    ……但是、就在这千钧一发的时刻，救星出现了。

    【哎呀、这不是各位公主吗。准备完成了吧】

    匹克露来到大厅。除了一直穿着的白色披风，今天还戴了听诊器和反射镜。

    【马上就开始体检吧。那边的新人过来帮我】

    后宫之主把恭太郎拉到屏风后面。由此逃过了尤菲娜进一步的追问。

    屏风内侧的布置就像是医院的诊疗室。办公桌的一端摆放着圆形的小凳子。旁边甚至还有一张小床。

    匹克露坐在椅子上，向恭太郎露出不怀好意的笑容。

    【如何？仔细欣赏过穿内衣的公主们了吗】

    【我哪有那个闲心！因为担心随时会暴露而一直惴惴不安……。快让这场闹剧收场吧】

    【你在说什么啊。重头戏现在才开始呢】

    匹克露递给他一块木制的记录板。

    【公主们正在外面测量身高和体重。在这段时间内我会逐个把她们叫进来进行问诊。恭太郎负责把问诊的内容记下来】

    【诶、由匹克露师傅来做吗】

    【正确的H方法――房中术和医术是同源的。所以我对于医学知识也很丰富。没什么问题吧？】

    【问题大了】

    如果由师傅担任医生的工作。不知道她会做出什么事来。

    但是、恭太郎还没来得及阻止。

    【那么、尤菲娜公主请进来】

    大公主已经进入屏风的内侧。

    恭太郎慌忙用记录板挡住自己的脸。

    很快匹克露的问诊就开始了――而恭太郎的预感正中靶心。

    简直是怕什么来什么，问诊的内容非常H。

    【请坐在那里。首先从听诊开始】

    于是尤菲娜坐在圆凳子上。

    匹克露把听诊器挂在耳朵上、用集音器靠近公主的巨乳。

    接着――punipuni

    开始用集音器玩弄胸部。

    【你、你在做什么、匹克露！很痒啊】

    【请安静。心跳声听不清楚了】

    尤菲娜无可奈何地闭上嘴。

    匹克露一脸认真地继续用集音器玩弄尤菲娜的前胸。

    时而为了寻找敏感部在胸上滑来滑去，时而用力按压。

    大概因为被嘱咐不要发出声音吧。尤菲娜脸色涨得通红、紧紧地咬着嘴唇、双臂伸直抓着圆凳边缘。

    【唔唔、很难听清心跳啊……】

    匹克露似乎是故意说出这句话，把集音器伸入尤菲娜胸罩的内侧。

    听说听诊器是为了诊断时医生不用直接接触女患者胸部而发明的器械。

    所以、这在某种意义上也许是正确的使用方法、可是……

    咔嚓咔嚓咔嚓――匹克露让伸入胸罩的集音器小幅震动。

    咬紧嘴唇、抓住凳子边缘、大腿不停扭动――尤菲娜拼命忍受刺激。但最后还是难以忍耐地发出娇喘声。

    【……嗯】

    从平日的尤菲娜身上绝对想象不到的甘甜吐息、让恭太郎不由自主地感到兴奋，这实在是太性感了。

    【女官、好好地记录下来】

    你让我记什么啊！？

    仅仅是这样就对恭太郎的精神造成了相当大的损伤――而接下来对于蕾西亚的问诊却更加枣糕。

    虽然利用听诊器进行的攻击让尤菲娜表现出非常性感的一面……但和对蕾西亚问诊的内容相比却显得小巫见大巫。

    对于健康状况的常规询问结束以后，匹克露问了令人出乎意料的内容。

    【那么、接下来……关于夜生活的问题。蕾西亚公主做过《一个人H》之类的事吗】

    你到底在问什么啊！？

    蕾西亚的脸色一下子变得通红，不由自主地低下头。

    【……这种事……太难为情了……无、无法回答……】

    【没必要觉得难为情。这里只有我和女官。就当做是女性之间的秘密吧】

    等等、我不是就站在后面吗！！

    犹豫了很长一段时间之后……蕾西亚终于开了口。

    【那个……怎么说呢……偶、偶尔会做……】

    大概因为蕾西亚是个不会说谎的人吧。她用几乎听不见的声音认真地回答。

    【您说偶尔会做、具体地说频率是多少呢】

    【大、大概每月两次吧……。啊、但是……】

    蕾西亚的脸色变得更加赤红、一副难为情的样子低声补充说。

    【从丘阿纳回来之后、那个……次数好像稍微变多了一点……】

    丘阿纳就是曾和公主们一起去旅行的南国城市的名字。

    听了蕾西亚的话后，匹克露满足地点点头。

    【唔、就是说在那里曾经发生过什么吗……？】

    露出一个意味深长的笑容后，匹克露继续追问。

    【蕾西亚公主是怎么进行《一个人H》的呢】

    不许问！！――虽然很想猛敲她的后脑、但这样一来就会曝光，所以无法真的动手。

    【必、必须要说吗……？】

    【这也是问诊的重要组成部分】

    【那个……怎么说呢……夜晚在被子里想事情的时候，突然觉得燥热……于是就用手指抚慰自己……】

    大概因为太过难为情吧。连包裹在水蓝色内衣中的前胸都变得微微发红。

    【哦哦、这种情况下《调味剂》是恭太郎吧】

    【……啊】

    【会想着生子嗣的对象就是身体正常的证据。那么、蕾西亚公主当时在想象的究竟是什么呢？】

    蕾西亚低声回答。

    【就………………就是恭太郎大人】

    【女官、快仔细地把这个记录下来】

    （蕾西亚时常会一边想着我一边独自做H的事）

    这种事怎么能写啊~~~！！

    也许想象着自己并没有什么特别的意义吧。一定只是因为自己是生子嗣的对象，所以才在脑海中浮现。而且王国中又没有其他男性。

    即使如此还是感觉心跳加速。无法直视蕾西亚的面容。

    匹克露不顾一个人苦闷的恭太郎，又用严肃的语气说了多余的事情。

    【一个人H是为了生子嗣所必要的预习】

    【不、不是坏事吗……。太好了……。我一直以为自己是不知廉耻的公主……】

    【反倒应该是是好事呢。为了到时候能简单地接受恭太郎的东西，请尽情地去做吧。另外我还推荐达到高潮时呼喊恭太郎的名字】

    【……明白了、今晚就开始那么做】

    虽然脸色发红，但蕾西亚仍然用认真地表情频频点头。

    她是个一丝不苟的人，可能真的会照匹克露的话做。这样一来她就会一边呼喊着【恭太郎】，一边做舒服的事。……呜哦哦哦，你在想象什么啊、神来恭太郎！！好想揍她，想以能把记录板敲碎的力量使劲揍匹克露的后脑！！

    剩下的公主们也各自接受了H的诊察、其中特别有问题的大概是梅露露吧。在快要结束的时候、匹克露这样询问。

    【梅露露公主。从去年体检时我就开始注意了、屁股上的那个怎么样了？】

    【啊、这一年来几乎没有了哦！太好了、能在恭太郎哥哥来之前变淡……。如果被看到一定非常难为情】

    梅露露安心地松了一口气。

    屁股上的那个指的是什么啊……？两人不理会疑惑的恭太郎，继续说道。

    【能让我确认一下吗？】

    【可以哦~】

    【那么、请俯卧在那张床上】

    穿着内衣的梅露露趴在床上。印在内裤上的鹫水豚吉祥物向恭太郎露出笑容。

    【女官。去把梅露露公主的内裤脱下来】

    （诶、我吗！？）

    惊讶的恭太郎把视线转向匹克露，后者表情严肃地点点头。

    【快点动手。不要让公主久等】

    如果不愿意做而抗议，梅露露大概会觉得可疑吧。这样一来也许会导致曝光。

    可恶……。只好照做了吗……。

    （这只是医疗行为。一定是因为屁股曾经受过伤、所以匹克露想要确定愈合的状况。一定是这样没错！所以我脱梅露露的内裤也是治疗的一部分！）

    恭太郎拼命地进行自我暗示，想要把这一行为正当化、可是――

    【梅露露公主很在意屁股上的青斑。所以要确认颜色是不是变淡了】

    【匹克露师傅、不要说得那么明白啊~~~】

    感到含羞的梅露露啪嗒啪嗒地挥动双脚。

    屁股上的青斑……？

    啊、是胎记吧。只在小孩子的时候存在的印记。

    啊哈哈哈、根本不是什么疾病啊……。

    自我暗示失败。恭太郎只好在心跳急剧加速的情况下脱梅露露的内裤。

    将手指搭在松紧带上、慢慢地往下。

    弹性十足的小屁股出现在恭太郎眼前。

    恭太郎感到心慌意乱，但还是不得不把内裤移到大腿根附近。

    肌肤看起来既光滑又柔软――我不能这样直视！！

    恭太郎把脸转向一边、此时匹克露的声音传入他的耳朵。

    【哦哦、已经完全消失了吗】

    【对吧对吧？以后就可以给恭太郎哥哥看了】

    【当然。就让他好好欣赏吧】

    你在教梅露露什么啊。梅露露既早熟又听话、也许真的会照做的。饶了我吧。

    接下来、匹克露说出了更加可怕的话。

    【梅露露公主。斑消失后有揉过吗】

    【诶？没揉过？为什么要那么做？】

    【什么、这个不太妙……。消失后如果不好好揉一次，会再次出现的】

    我从来没听过这种事。明显是谎话吧。

    可是、不懂得怀疑的五公主完全相信了。

    【这可太让人困扰了！那么现在就揉可以吗】

    【当然。女官、快去帮梅露露公主揉。要全心全意仔细地揉哦……呵呵呵】

    恭太郎好不容易才压抑住想要大喊【开什么玩笑！】的冲动，真希望有人表扬自己的这种毅力。

    含着泪水的梅露露恳求说。

    【拜托了】

    梅露露微微抬起屁股、轻轻摇晃，这让恭太郎难以忍耐。

    恭太郎拼命让慌乱的心情冷静下来，缓缓把手伸了过去。

    恭太郎根本不愿意做这种事。揉搓出嫁前女子屁股，大概只能以死谢罪了。

    但是、梅露露似乎随时会开始哭泣。如果不做的话根本无法收场吧。

    轻~~~~轻地把手靠近。

    不久指尖碰触到了屁股。

    和外观一样既光滑又柔软。肌肤似乎能把手指吸进去，摸起来舒服极了。仅仅是触感就几乎让恭太郎精神恍惚。

    【喂、要好好地揉哦。为了青斑不会再次出现】

    就算不揉也不会出现啊！

    恭太郎一边在心中反驳、一边用指尖轻轻捏住梅露露的屁股。

    【……嗯】

    不、不要发出奇怪的声音啊！梅露露酱的反应太妖艳了。

    【笨蛋！这种揉法根本不行。你太没用了。我要把正确的爱抚方法传授给你】

    匹克露师傅挥舞着教鞭说。

    【臀部有坐骨神经分布，是非常敏感的部位。如果能好好地爱抚就会有很舒服的感觉。时而粗暴时而轻柔、一边确认公主的反应，一边给与各种各样的刺激、让其性感度提高！】

    目的完全改变了吧！？虽然作为后宫的教官，这也许算是正确的指导。

    恭太郎无法出声抗议。不管了、只有按照匹克露的话去做了。

    时而用力揉搓，时而用掌心摩擦、时而撩拨尾骨附近――恭太郎遵照匹克露的命令，不停地按摩梅露露的屁股。

    【啊、不行、这个太激烈了】

    随着恭太郎手部的动作，梅露露那纤细的躯体不停地颤抖。

    【啊、太厉害了、嗯、梅露露从没有过这种感觉】

    双手覆盖着脸部，用力地摇头。

    可是屁股却向着恭太郎的方向抬起，好像在恳求《再多做一点》。

    臀部按摩大概持续了整整五分钟。

    匹克露终于宣布【已经可以了】。

    【这、这样一来、屁股上的青斑……就不会再出现了吧……】

    【当然。请放心吧】

    【谢谢你的帮忙、新入宫的女官小姐。该怎么说呢……那个……梅露露非常有感觉。哎呀、太难为情了】

    梅露露急急忙忙地穿好内裤，跑向屏风的外侧。

    匹克露师傅双肩颤抖，拼命地忍住笑意。

    【恭太郎、你相当有天分啊。完全把梅露露公主迷倒了。果然不愧是女神选择的最强王仕】

    【就算你这样表扬，我也不会感到高兴】

    【神之手指恭太郎！】

    【不要说得像是英雄一样！如果再用这个名字称呼我，就算是匹克露师傅也定斩不饶】

    【真过分！充分享用了年幼的梅露露的屁股，还说得如此冷淡。你是男人的话就该负起责任来】

    【呜哦哦！不要说得好像是我的错似的】

    恭太郎捂住耳朵，不停地用头撞墙。

    仅仅是问诊就让恭太郎的精神力达到了极限。如果是RPG的话状态栏应该已经变成橙色了。

    可是、主菜现在才开始。

    特莱克瓦兹的五美姬已经量完身高和体重，接下来要测量三围了――

    【那么、新人，拜托你了】

    匹克露把尺子递给恭太郎。

    【（等、等一下，匹克露师傅）】

    恭太郎不得不进行抗议。他凑近匹克露的耳边，小声怒吼。

    【（这种事我不可能做得到吧！）】

    【（如果你要拒绝……没办法。只有把恭太郎假扮女官的事公布于众了）】

    【（唔……）】

    【（如果得知听诊的内容全被你看光了，各位公主会怎么想呢……）】

    【（你这完全是威胁吧！）】

    【（正是如此、那又怎么样？）】

    恭太郎的嘴不断开阖，可是连一句话也说不出来。

    只好、照做了吗……。

    早知道会发生这种事，还不如在体检开始之前就逃走呢……。如果一开始就逃走，即使被发现伤口应该也不会很深。这就是所谓的世上没有后悔药……。

    恭太郎握紧卷尺，以绝望的心情靠近穿着内衣的公主们。明眼人一看就能发现恭太郎现在一脸要死的表情。

    “测量女孩的三围”

    和大多数男孩一样，恭太郎一次也没经历过这种事。

    而且他很快就发现这是一项极其困难的任务。

    ――量腰围时还算好。

    恭太郎坐在圆凳上，尤菲娜站在他的眼前。

    【唔唔……腰围会不会增加啊……？希望不要变胖就好了……】

    不安地自言自语，毫无防备地把腹部呈现在恭太郎面前。

    面对洁白光滑的小腹……恭太郎一边不由自主地咽下一口口水，一边把手绕到尤菲娜背后。

    于是形成了紧紧抱住尤菲娜腹部的体位。

    尤菲娜的体香撩拨着鼻子，恭太郎一瞬间就变得意识恍惚。

    但是、恭太郎还是尽力保持清醒，读出了卷尺上的数值。

    【（六、六十一厘米）】

    小声地告诉拿着记录板的匹克露。

    【六十一厘米！？】

    尤菲娜变得垂头丧气。

    【果然变胖了。已经突破了六十厘米……。因为甜食吃得太多，这也全是《桑吉斯达节》的错】

    尤菲娜没注意到出了一身冷汗的恭太郎，而是不断地叹息，就像世界末日来临似的。

    ――更加危险的是臀围的测量。

    【好了、请快点量吧。把我这完美的身材用数值表现出来】

    艾丽丝自信满满地放言、把穿着T字裤的臀部朝向恭太郎。

    因为太过强烈的冲击，心脏差点从口中跳出来。

    极为美丽的臀部呈现在眼前。被吊带&网状丝袜包裹的大腿也魅力十足。

    恭太郎下定决心，把手臂绕到艾丽丝身体的前方抱住她。

    一边注意尽量不要看她的身体，一边急急忙忙地用尺子测量。

    【测臀围时应该以屁股最高的部分为标准】

    极力不碰触肌肤的恭太郎读出尺子上的数值。

    【（八、八十厘米……）】

    【八十厘米吗？大小和去年没有变化啊。算了、臀围变得太大也让人困扰。重要的是平衡、哦呵呵呵呵】

    在大笑的艾丽丝身边，恭太郎目光呆滞，口中似乎有某种作为人类不能缺少的东西探出了头。（这里指受刺激太大而灵魂出窍了==）。

    没想到体检居然是如此可怕的东西……。如果可能真希望一辈子都不要知道……。

    恭太郎已经筋疲力尽。

    ――而最糟糕的莫过于胸围测量。

    【那么、最后来测量胸围吧。请公主们脱下胸罩】

    诶、你在说什么啊，匹克露师傅――！？

    恭太郎惊讶地把目光转向后宫之主。

    做不到做不到！绝对做不到！饶了我吧！――为了传达这种心情、拼命地向匹克露摇头……可是完全被无视了、可恶！！

    【去年为止都不用脱胸罩的吧？】

    尤菲娜不解地歪过头，艾丽丝则哼了一声。

    【脱不脱都无所谓，总之快开始量吧。我想早点知道自己的胸部成长了多少】

    说完后飞快地脱下镶有黑色蕾丝的胸罩扔到一边。

    最后大家也都学着艾丽丝的样子脱下了胸罩。

    恭太郎慌慌张张地背过脸去。

    让我测量什么都没穿的胸部？怎么可能做得到啊。

    就在恭太郎慌乱之际，感觉有谁站到了身前。

    【拜、拜托了……】

    既内向又老实的阿露特似乎同为女性也感到害羞（虽然实际上并不是同为女性），用手臂遮盖住自己的胸部。

    这样就无需直接目睹阿露特的胸部、但匹克露师傅又说了多余的话。

    【阿露特公主。遮挡起来就无法测量了】

    【知、知道了……】

    脸色微红的四公主缓缓放下遮挡前胸的手臂。

    恭太郎慌忙闭上眼。

    诶、闭上眼就无测量了啊！？怎怎怎、怎么办啊！？

    烦恼之后，恭太郎得到了一个天启。

    （……对了！我不是剑士吗！据说高手就算蒙上眼，也能靠心眼躲避敌人的利刃！心眼！我也用心眼测量胸围不就行了吗！！

    恭太郎做好了觉悟。

    （古代的剑豪们啊、请赐予我力量吧！！）

    于是恭太郎仍然闭着眼，伸出了拿着卷尺的手。

    一边极力不碰触肌肤，一边试图把尺子绕过阿露特的胸部……可是很难顺利完成。

    就在恭太郎凭感觉和卷尺格斗的时候，听见一声小小的悲鸣。

    【啊】

    这个声音是阿露特发出的吧？究竟发生了什么？

    微微睁开眼。读数正好出现在眼前。

    其数值是――两米八十厘米！？

    阿露特虽然性格内向、但胸部却非常有料。不过虽说如此、爆乳也该有个限度吧，居然超过了两米实在前所未闻。

    当恭太郎完全睁开眼注视四公主的身体时，惊讶地下巴差点掉下来。

    【请、请帮帮我……】

    不知何时恭太郎用卷尺把阿露特绑起来了。

    虽然不清楚具体怎么回事，但这种绑法实在很像SM。

    幸好胸部最重要的部分勉强被卷尺遮盖住了。

    但是因为被紧缚，巨乳更加显眼，看起来实在非常色情。

    心眼实在太可怕了！不对、现在是说这种话的时候吗啊啊啊啊！！

    【做得好、新人！GJ！】

    匹克露师傅笑着竖起大拇指。

    但是、匹克露的声音听起来非常遥远。

    一直以来受到各种H的刺激的恭太郎，此时终于迎来极限。

    噗――他喷出大量鼻血，晕过去了。

    在逐渐变得朦胧的意识中、恭太郎这样询问姐姐。

    恭太郎的亲姐姐樱子，代替去世的母亲严格地教育他。恭太郎之所以会成为古板的武士少年，原因全在樱子身上。

    姐姐……。我想问你一件事……。

    穿着女装潜入体检现场，凝视内衣装扮的女孩，偷听少女的秘密，最后还用卷尺把女孩捆起来，喷出鼻血倒地――这样的男人适合做神来家的长子吗？

    当然不适合了。哭泣哭泣哭泣……。

    恭太郎再次睁开眼时，发现自己睡在体检大厅的一个角落里。

    缓缓坐起身，身上穿的仍然是女官服。鼻子里还塞着卫生纸，实在太逊了。

    原本以为身份一定曝光了、但看来并非如此。

    穿上礼服的公主们、在稍远的地方热烈地交谈着什么。

    【胸部并没有变大多少呢……。但是、从现在开始才是正题。论魔力不会输给蕾西亚的】

    艾丽丝就好像在做宣战布告似的指向蕾西亚。

    【我也不会输的。因为从未间断过魔法的修炼】

    二公主露出轻柔的微笑，站在一个约有篮球大小的水晶球前。水晶球上附有肺活量计似的刻度。

    【蕾西亚公主、请开始吧】

    听了拿着记录板的女官的话，蕾西亚把双手罩在水晶球上。

    【居于天际的吾之女神……。清流之神梅蒂娅啊。请赐吾祝福……】

    随着蕾西亚的话语吹起一阵旋风，蕾西亚柔顺的长发随风飘扬。

    同时水晶球发出耀眼的光，光芒逐渐增强，让人难以直视。

    在光芒达到最高峰的时候、女官读出了刻度上的数值。

    【蕾西亚公主是――三十五万两千magina！】

    听见这句话的艾丽丝脸颊微微抽搐。

    【比、比我想象的能干嘛……】

    在一旁观看的梅露露和尤菲娜也吃惊得睁大眼睛。

    【蕾西亚姐姐真厉害】【和我相比只差两万了，这可不能再大意了呢……】

    恭太郎用食指挠挠脸颊。

    ……对我来说不明白是哪里厉害呢？话说她们究竟在做什么啊？

    【看来你醒了啊。真是的……居然喷着鼻血倒下去，实在太没用了……。】

    匹克露师傅一边抱怨一边走近过来。

    【对我来说刺激太强了……对了、这到底是在做什么啊】

    【嗯？什么嘛、连魔力测定都不知道吗。不仅没出息，而且还是个无知的家伙呢】

    匹克露吃惊地耸耸肩。

    【魔法的才能――魔力可以利用仪器以数值表现出来。名为《魔力值》，单位是《magina》。了解公主们魔力值的大小对这个国家是非常重要的事】

    【因为她们代替军队守护着国家吗】

    【正是如此。公主的魔力就等于这个国家的战力。公主们的三围虽然不会公开，但魔力值会在今晚作为头条新闻发表，这也是国民们最关心的事】

    不过对于部分国民来说也许三围更加重要――开了这个轻浮玩笑后，匹克露自己低声窃笑。

    这个世界存在一种叫受像器的东西，就相当于现代日本的电视。不仅是动画，也会播放新闻节目。

    【蕾西亚三十五万左右的数值很高吗？】

    【注意你的言辞、愚蠢的家伙！这已经不是普通的高数值了。一般的女性连一百都达不到！即使是以骁勇闻名的卡鲁塔基亚帝国士兵，超过一万的也屈指可数。我这个后宫之主，魔力也才只有几万】

    【啊……】

    这样的话题对恭太郎难说实在很难理解、所以只能叹一口气。

    无意间把视线转过去，发现这次轮到艾丽丝测量魔力了。

    【艾丽丝公主――三十五万一千magina】

    【一千！？不会看错吧？】

    【不、不会错的】

    【呵呵呵、虽说是双胞胎，作为姐姐的颜面总算保住了呢】

    【咿咿咿咿咿！！又输给蕾西亚了~~~~！！不甘心！！】

    在露出欣喜笑容的蕾西亚身边、赌气的艾丽丝拼命跺着脚。

    恭太郎曾经见识过尤菲娜等人轻松击退过覆盖广阔平原的敌军。惊叹于她们惊人的力量……原来那样的战斗力也可以用数值表现啊。

    【体检到此结束。你已经充分欣赏过公主们的身体了吧。喷着鼻血倒下的事我已经随便找个借口帮你隐瞒过去了、在身份没有暴露之前快离开吧】

    匹克露像赶野狗似的挥挥手。

    明明是你强行把我带过来的、居然这样对待我……。

    算了、没暴露就谢天谢地了。

    恭太郎无奈地叹口气，准备离开大厅。

    ――在此时掉以轻心也许就是灾难的开始。

    【请、请问……】

    在大厅的出入口，阿露特突然向他搭话。

    【身体不要紧吗？虽然匹克露师傅说无须担心……】

    两手放在胸前，用担心的目光望着恭太郎。

    恭太郎慌慌张张地用尖细的声音回答。

    【已、已经没事了。出鼻血是老毛病。抱歉让你担心了】

    用这种声音说话自己都觉得恶心。如果被姐姐听见可能会说【我的教育方法有问题……。既然如此就杀了恭太郎，然后我也一起去死吧】，然后一刀砍过来。

    但是、似乎并没有引起眼镜公主的怀疑，她安心地出了一口气。

    【是吗……。这实在太好了。对不起、因为我的关系……】

    明明是公主，却向扮成新人女官的恭太郎低下头。

    （根本不是阿露特酱的错。应该说错的完全是我）

    不能好好道歉让恭太郎感到良心不安。

    此时、恭太郎又注意到到一件事。

    阿露特酱好像非常无精打采的样子啊。虽然原本就是文静的性格……但今天好像特别憔悴。

    这时梅露露站到魔力测量器面前。

    【呜呀~~~！】

    随着她奇怪的叫喊声、水晶又开始发出炫目的光芒。

    姐姐们也在各自声援梅露露。

    她们和阿露特的情绪落差十分明显，让恭太郎有点在意，于是不自觉地询问。

    【阿露特公主不和她们一起测吗？】

    话音刚落，阿露特就露出悲伤的表情。用像是挤出来的声音低声说。

    【你是新入宫的，所以可能不知道……。如果我和大家使用相同的测定器，魔力根本测不出来……】

    咬紧嘴唇犹豫了一会之后，软弱的公主继续说。

    【因为只有我、魔力非常弱……】

    糟了……。突然明白过来的恭太郎用手捂住嘴。

    阿露特酱是《特莱克瓦兹的五美姬》中唯一魔力弱小的人。所以不能和敌人战斗。我明明知道这件事……为什么会问出这种不经大脑的问题啊。

    大概是因为受到打击了吧。阿露特像是随时都会哭出来的样子。眼镜后面的眼瞳中似乎有什么晶莹的东西在闪烁。

    感觉尴尬的恭太郎不由自主地伸手抚摸阿露特的头发。

    【对不起、阿露特酱。都怪我说了不经大脑的话……】

    【不、没关系的、恭太郎大人。我魔力弱也是事实……】

    悲伤的阿露特低声说完这句话后，全身突然僵住了。

    【诶、恭太郎大人！？】

    【……啊】

    不巧的是尤菲娜等人也在这时回过头来。

    【好了、下一个轮到阿露特了！不要紧的，阿露特的魔力一定也有所成长――诶、你说恭太郎怎么了？】

    阿露特的嘴不断开阖，指着恭太郎。

    【他不是新入宫的女官……而是恭太郎大人呢……】

    【不、不是的。俺（日语里男性的自称）、不对、人家是女官哦！不是什么恭太郎】

    就在急于掩饰的恭太郎拼命摇头的瞬间――啪沙一声。

    这是仿佛宣告着恭太郎生命结束的声音。长长的假发落在地板上。

    【恭……恭太郎………………】

    尤菲娜的惊叫摇曳着整个王宫。

    【难道说、你穿成这个样子一直目睹了体检全过程吗？】

    【这、这这这怎么可能呢！？】

    【哼哼哼……！】

    尤菲娜发出令人毛骨悚然的笑声。

    她像幽灵一样晃~~悠悠地靠近恭太郎。

    【你这个超级变态……！！今天绝不原谅……！】

    【等、等一下！冷静下来！这是有理由的。匹克露师傅、快帮忙说明一下啊】

    【……哎呀呀？在这里有幼年的龙飞过呢。虽说是龙，但小的时候还真是可爱】

    【你是有意在无视我吗！？哪有什么龙啊】

    【出现吧、烈焰神剑】

    巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

    这之后发生的事、恭太郎就无法细说了。

    理由有两条。

    其一是会有许多极端暴力的描写。存在给读者们带来《食欲不振》或《精神不安定》之类负面影响的危险。

    而另一个原因是――

    最初的一击就已经让恭太郎失去了意识。

    【火龙大连霸】

    临近的各国都称呼尤菲娜为《烈火的公主》，对她心存畏惧，而这位烈火的公主引以为荣的最强攻击魔法就是火龙大连霸――

    【痛痛痛……】

    【对、对不起。弄痛你了、不要紧吗】

    王宫的地下。阿露特的房间。

    一只手拿着消毒水药品、软弱的四公主不停地低头道歉。

    【不、没关系。这种程度的伤已经习惯了。请继续吧】

    恭太郎用力控制住因为太过疼痛而差点痉挛的脸颊、装作若无其事的样子露出微笑。

    被尤菲娜打飞、浑身上下到处都是擦伤――大概谁都会惊讶、被教训成那样居然还没死――阿露特提出负责治疗大概是因为自己是让恭太郎身份曝光的原因，所以想要负起责任来。

    四公主对伤口进行消毒、然后又贴上创可贴。她的动作决算不上熟练。反倒是《犹犹豫豫》《畏畏缩缩》的感觉，但她的表情却极为认真。

    恭太郎一边接受治疗一边环视阿露特的房间。

    工作台上堆满了不知用途的工具和部件、还摊放着各种设计图。在床边和架子上之类的地方，厚厚的书籍堆积如山。

    与其说是公主的房间，感觉倒更像是《工房》。

    在魔法之国特莱克瓦兹中，阿露特是鲜有的研究《科学》的人。对于来自现代日本的恭太郎来说，仅仅是《科学》两个字就让他感觉容易亲近。虽然他并不怎么擅长理科课程。

    【对不起、房间那么脏乱……不像是女孩的房间吧】

    【比起后宫的房间，这里更能让人安心。因为那里尽是裸体男女抱在一起的浮雕】

    听了恭太郎的玩笑，阿露特扑哧笑出声来。

    虽然平时总是一副怯懦的表情，但笑起来还真是可爱呢。

    恭太郎望着铺在工作台上的图纸询问。

    【现在在做什么研究呢？】

    【并不是什么研究……只能说是改良。女神圣教会附近有一座名为米尔代的吊桥。因为日久老化所以准备重新修建……蕾西亚姐姐委托我“能否设计成不用魔法的机械式吊桥”】

    【不用魔法吗？】

    【是的。目前是雇佣了有着强力魔力的女性，利用魔法使桥梁上升或下降。如果改为机械式，男性也可以管理桥梁了】

    就是说人员工资削减和雇佣问题也能解决了吗。

    差点都忘记了，身为《公主》的她们也是政府机关的一部分。

    蕾西亚等人代替卧病的母亲肩负起一部分内政工作。虽然经常以色相诱惑恭太郎，但实际上是在为全体国民考虑。因为被逼迫和她们生孩子而总是慌慌张张地自己太没出息了。

    眼镜后的眼瞳闪烁着光辉，阿露特继续说明。

    【我准备改造成利用河里的水流控制桥梁上下的结构。这样一来谁都可以操作了】

    大概是因为谈论着自己感兴趣的话题吧，阿露特鲜有地变得多话。

    她一边展示工作台上的设计图一边继续说。

    【像是利用风车的灌溉设备、不利用魔法就能飞翔的船只，还有将少量魔力增幅，输出惊人力量的机器人……我做了很多类似的研究！如果能实现，生活状况一定会比现在更好】

    肯定地说出这番话后，阿露特突然又捂住嘴，一脸歉意地低下头。

    【……这种话题、一定让你觉得很无聊吧】

    【没有这回事。阿露特酱一定能实现这些构想，加油吧】

    他抚摸着公主的黑发。

    【好、好的。我会努力的】

    这样回答的阿露特脸色绯红。

    之后，在接受治疗的期间，恭太郎稍稍介绍了一些现代日本的事。阿露特似乎对不依靠魔法的现代生活很有兴趣。

    贴完创可贴之后，不知为何阿露特恋恋不舍地宣告。

    【完、完成了……】

    【谢谢你、帮了大忙了】

    【那、那个。以后还想请恭太郎大人多谈一些那边世界的事

    【当然没问题。那我先告辞了】

    恭太郎道谢之后离开了阿露特的房间。

    ――他在现代日本被称为《古板》《木讷》。

    事实上他对恋爱确实很生疏。直截了当的说，是个非常迟钝的人。

    所以，在离开房间的时候，完全没注意到阿露特一直用不舍的视线凝视着自己的背影。

    阿露特眺望着被关闭的门扉，叹了一口气。随后像发热似的步履蹒跚地走到床边，扑倒在自己那张堆满学术书的床上。

    【啊~~~~】

    把脸埋进枕头，自言自语地说。

    【恭太郎大人、果然很帅啊……】

    在进行治疗的时候，心脏一~~直跳动得很激烈。甚至担心会不会被恭太郎听见心跳声。

    【那种变态究竟哪里好啊】

    从上方传来一个声音。阿露特在床上翻个身，把歪掉的眼镜扶正。

    银发的可爱人偶从学术书的缝隙里俯视着阿露特。这是她制作的沏茶人偶贝特罗修卡。

    【我听说他穿着女装潜入了体检的现场】

    【那个、大概是匹克露师傅强迫他做的……】

    （而且因为他安慰我才会被发现）

    阿露特在心中补充了一句。回想起他的手抚摸头部的触感，脸色变得更加赤红。

    【哼、既然那么喜欢，早点推到他不就行了吗。真没出息】

    【我、我怎么可能做出推倒恭太郎这种事。而且还被嘱咐不能和他生孩子……呜呜……】

    【《桑吉斯达节》打算怎么办？】

    【唔，虽然做了准备……】

    阿露特深深地叹了一口气。

    【但是肯定做不到啊，我无法把东西交给他……】

    【被别的公主抢走也无所谓吗】

    【没、没办法啊……。姐姐们和梅露露的魔力都很强……。而且又漂亮……。像我这种一无是处的公主肯定配不上恭太郎大人……】

    说到这里，尤菲娜和恭太郎抱在一起的场景浮现在脑海中。

    【尤菲娜、我喜欢你】

    【我也是哦、恭太郎】

    于是两个人热烈地接吻……。

    甚至做出比接吻更加过激的行为……。

    【不要~~~】

    为了消除妄想，阿露特把脸埋进枕头，啪嗒啪嗒地挥舞手脚。

    【果然还是不愿意吗……】

    咻~从沏茶人偶口中冒出水蒸气，就好像是在叹气似的。

    【既然如此，只要使用那个不就行了吗。制作媚药的玻璃杯，这样一来对恭太郎就一击必杀了】

    【你是指《诱惑的圣杯》？】

    诱惑的圣杯是从丘阿纳带回来的魔法道具。

    据说注入这个杯子里的液体都会变成媚药。

    阿露特原本不明白媚药这个词是什么意思，查了字典后得知是《让人喜欢自己的药物》。

    就是说、如果让对方喝下这个，对方就会喜欢上自己。

    只要让恭太郎喝下注入诱惑圣杯里的液体，恭太郎也许就会喜欢上自己。

    听匹克露说，诱惑的圣杯一旦从安置的圣殿里带出来，魔力就会慢慢消失，过一个月左右就无法发挥效用了。如果要使用，必须赶在接下来的两周之内才行。

    考虑了一段时间之后，阿露特摇摇头。

    【我还不想用它。靠魔法让对方喜欢自己，感觉有点狡猾……】

    【那你打算怎么办？】

    【唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

    阿露特躺在床上不断沉思，最后飞快地站起身。

    【好、决定了。我要以自己的方式稍微努力试试】

    【哦哦！简直不像是阿露特会说的话啊、厉害！】

    贝特罗修卡拍着小手，敲打木棒似的声音回响在工房内。

    【我毕竟也算是特莱克瓦兹王国的公主】

    【GOGO、阿露特。就是这种气势】

    但是、阿露特很快又回到原本的怯懦表情。

    【但是、虽然说要努力，具体该做什么呢……？如何才能……让恭太郎大人……喜欢我呢】

    沏茶人偶滑倒在床上。

    【连这个都还没想好啊……】

    【唔唔~~~因为我从没接近过男生嘛】

    【真没办法…………好吧、我有个主意】

    贝特罗修卡跳到阿露特肩上。在她的耳边窃窃私语。

    【嗯嗯……。原来如此、还有这样方法啊】

    眼镜公主紧紧地抱着贝特罗修卡。

    【真聪明！贝特罗修卡是天才】

    【好痛苦。出来了、茶水快从嘴里出来了】

    阿露特把翻白眼的贝特罗修卡抱得更紧了。

    【这一次真的没问题了吧……？我可不愿意再次失败……】

    卡鲁塔基亚的首都巴斯提亚。

    在距离皇帝居住的黑炎城不远的一个练兵场中。四将军之一的姆杰.多拉法鲁伽不安地询问。她一边用兵刃圆月刀敲击肩膀，一边怀疑地耸耸肩。

    如果听到这句话，卡鲁塔基亚的士兵谁都会觉得不可思议吧。

    拥有火炎似的赤发，肌肉发达的姆杰是以勇猛闻名的将军。大家都坚信她说出的话或者是嘲笑敌人，或者是鼓励己方，两者必居其一。

    此时从她的口中居然会说出消极的话，实在是极为罕见的光景。

    【对、下一次肯定能成功。不会错的】

    四将军之一、黑发美女基斯特.卡拉赛修一边从拴着军马的马厩前走过一边回答。虽然她的发言充满自信、但口气中似乎存在一丝不安。

    她们二人会如此不安也是有原因的。

    女帝卡丽c拉命令她们夺取特莱克瓦兹王国的最强王仕――神来恭太郎，可是二名将军的行动全部失败了。

    每次失败、她们就会遭受世间罕见的可怕刑罚。

    直至几天前，基斯特还穿着怎么看都像是绳子的《色情泳装》。

    姆杰穿的则是和她肌肉发达的身体完全不适合的，类似芭蕾舞演员穿的《短舞裙》。

    如果这种样子被麾下的士兵看见，作为将军就会面目无存。两人原本打算在处罚结束前的一周内躲在自己的家里。

    可是、女帝却突然下令举行阅兵式――这之后的事姆杰不愿意再回想。

    【我们可是卡鲁塔基亚帝国的四将军啊。真不愿意充当这种一直挨打的角色……】

    她们曾经潜入被大结界守护的特莱克瓦兹王国，但每一次都遭到公主们和恭太郎的迎头痛击。

    这对于原本百战百胜的姆杰来说是最大的耻辱。

    基斯特也和她是相同的心情。

    【我刚才不是说过吗，下一次没问题。我不会再以那样的丑态暴露人前】

    【下次采取什么作战？】

    【我反省了失败的原因……。姆杰、你认为自己如果和恭太郎堂堂正正战斗的话会输吗？】

    【怎么可能。就算那家伙持有和伽伊鲁恩同等的力量、我也不认为自己会输。……如果可以全力以赴战斗的话，先前的败北是因为魔力被封印，变成了小孩的样子】

    【没错。我等卡鲁塔基亚军如果要进入大结界，就必须封印几乎所有的魔力。因为我们受的是与大地母神蒂阿多拉敌对的女神的祝福】

    大结界不仅是物理上的防壁，还拥有识别借助敌对女神力量的人员并加以排除的功能。

    虽然是敌人、也不得不承认这是个非常非常有效的系统。

    【因为封印了魔力才会输给特莱克瓦兹的公主们。所以我想到了一个不封印魔力打入敌人王宫的方法】

    【……真的能做到这种事吗】

    【被大结界阻挡的是借助敌对女神力量的人。既然如此，只要把即使没接收女神祝福也拥有压倒性力量的家伙送进去就行了】

    【没借助女神的力量……却有强大的失礼……？有这种家伙吗？】

    【你还不明白吗？】

    基斯特意味深长地笑了，她穿过马厩边继续向前走。

    她的前方是饲养飞龙骑士团坐骑的区域。

    基斯特停下脚步，仰望被拴在那里的东西。

    【比如说、这个……】

    【原来如此……】

    姆杰点点头，仿佛能震聋她的耳朵似的。

    GYAOOOOOOOOOOOOO!!

    激烈的咆哮声响彻四周。

    【把这个送进去杀了女王。只要大结界消失，不费吹灰之力就可以得到王仕】

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

    匹可露（以下简称匹）【让大家久等了。匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！】

    阿莱斯达（以下简称阿）【我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照――。好、我要加油了】

    匹【哦哦、阿莱斯达、你真有气势呢】

    阿【事实上我是精力多得无处发泄啊】

    匹【是吗、话说你为什么那么精神啊？】

    阿【啊哈哈、那还用说吗！当然是因为公主天国第三本里、我的出场机会越来越少了……！（血泪）】

    匹【多么令人悲伤的现实啊……！！】

    阿【我只能在这个后宫讲座里活跃了，所以才勉强作出精神充沛的样子。让我出场please】

    匹【唔、我也开始觉得有点可冷了。读到这里的阿莱斯达粉丝们请发送声援信件过来。这样一来，出场机会也……】

    阿【会、会增加吗？】

    匹【不、感觉也不会增加】

    阿【呜啊~~~~。我也想和公主们卿卿我我啊~】

    匹【不要哭。后宫讲座开始了哦。现在就来回答读者的问题吧】

    问题

    恭太郎虽然《古板》、但却感觉对H的事出乎意料地了解。

    为什么了解得如此详细呢？他实际上是色情魔王吗？

    PN:帅气鹫水豚

    匹【唔。这一次是阿莱斯达的问题啊？】

    阿【我……我想尽可能地增加一些出场机会】

    匹【令人热泪盈眶的努力啊。确实、恭太郎的H知识很丰富，让人有点意想不到】

    阿【而且还知道媚药是什么东西呢】

    匹【理由之一是我给他传授过房中术的课程】

    阿【果然如此吗。在我不知道的地方，恭太郎学习了关于H方面的事吗。真狡猾真狡猾】

    匹【不让那家伙早点生出后代的话我们会很困扰，所以不能让他对这方面一无所知。但是、出人意料的是很多内容即使不教他也知道】

    阿【明明是个古板的人？】

    匹【唔唔。虽然恭太郎说“姐姐很严厉，所以没机会考虑H的事”，但实际上似乎偷偷看过H书】

    阿【这就是说――？】

    匹【事实上恭太郎是“闷声色狼”】

    阿【呜哇，这反而让人羞愧！应该多学学我才对】

    匹【正是。如果他像阿莱斯达一样，是个毫不掩饰自己的色狼，很容易就能和公主们成就好事了……实在非常遗憾】

    阿【那么、干脆让我和公主生后代吧，我会努力的！】

    匹【这次的后宫讲座到此结束。本栏目正在向读者们募集问题】

    阿【请不要无视我！真过分！】

    阿【以后也会不断回答H方面的问题。敬请期待！】

第三卷 第二章 努力的公主和不解风情的王仕

    关于生育子嗣有一条规则。

    那就是《双方必须在爱慕对方的情况下生后代》。

    如果公主和王仕在并不渴求对方的状态下结合。

    会对出生的婴儿产生巨大的影响，诞生出魔力低下的后代……。

    呐、女王陛下。

    魔力非常低下的我……是不受期望的孩子吗。

    我、是不被人需要的公主吗。

    傍晚。特莱克瓦兹王国。从王城延伸出来的露台。

    这是一处被附有精细雕刻的扶手包围，约有一件教室大小的场地，恭太郎盘腿坐在此处。一只手臂抱着唯一的私有物朱漆木刀。

    大概是因为靠近最上层女王的房间吧，这里的视野非常好。但是、他的视线并没有投向秀美的景色。

    他用严阵以待的姿势，目不转睛地监视着眼前的窗户和回廊。

    【可恶的内衣小偷……。绝对要把你抓住……】

    离体检结束才经过几个小时，又有公主内衣被偷的事件发生了。尤菲娜的内裤突然凭空消失。

    不过、恭太郎之所以会来抓捕内衣小偷，也不全是因为义愤。

    【必须抓住真正的犯人，从而解开尤菲娜的误会……】

    尤菲娜对于有人潜入体检现场这件事的生气程度超出了恭太郎的想象，甚至让恭太郎觉得有点吃惊，认为她是不是有点气过头了。真可谓是犹如烈火般的怒气。

    不巧的是随后又再次发生内衣被盗事件。

    于是尤菲娜立即就来斥责恭太郎。

    【恭太郎、偷内衣的人就是你吧！？快点招供】

    【为什么那么说啊！？我不可能做出这种事吧】

    【哼、因为你是穿着女装潜入体检现场的变态啊】

    【我不是说过很多次了吗、那是匹克露师傅强行把我带过去的】

    【你内心一定很高兴吧、大色狼！偷内裤的也一定是你】

    【关于体检的事我诚心道歉。可是、以前你都没把我当成犯人……怎么突然转变态度了？你那么不满体检经过被看见吗】

    【我不是因为那件事生气的……真是的、少废话了，快把我的内裤还来~~~~】

    就算你朝我怒吼，没偷的东西让我怎么还。

    明明没做出变态行为却被如此斥责，实在是太让人不快了。

    于是恭太郎不甘示弱地放言“我会抓住犯人给你看的”。

    因为这个原因，恭太郎才会来到这个视野开阔的地方监视。

    【必须抓住真正的犯人洗刷我的冤屈。虽说如此……唔唔~】

    恭太郎抱臂低吟。

    【虽然嘴上说得信心十足……。但是不一定会那么巧，正好能目击犯人出现……。该怎么办才好呢？】

    就在这时……晃晃悠悠地。

    有某样东西穿过恭太郎的眼前。

    而且还抱着大量的内裤――诶、难道说！？

    【真的出现了――！？】

    一只胖乎乎的白色生物飞在空中。

    恭太郎一瞬间还以为是阿莱斯达。

    在特莱克瓦兹王国中除了恭太郎，还有另一名，或者该说还有另一只男性存在。

    它就是原本预定会进入后宫的王仕，可是却被敌人的魔法变成鹫水豚的少年――阿莱斯达。

    鹫水豚是一种拥有长耳朵，类似老鼠的生物。正如名字所示，可以扇动耳朵在天空飞行。

    眼前这只飞翔的生物虽然看起来像是阿莱斯达――。

    （但是、阿莱斯达应该不会做内衣小偷吧……）

    在全是女性的后宫中，它是经常和恭太郎交谈的唯一男性朋友，绝对不是坏家伙……可是却有一个缺点。

    直接地说就是非常好色。

    因为它是偷窥的惯犯、所以最先被怀疑是内衣小偷。它被近卫骑士团捆绑起来，彻底调查了其拥有的物品。

    结果――阿莱斯达是清白的。

    在它的房间里完全没有发现内衣。

    而且在遭窃的时间带里还有不在场证明――当时它正在别的地方偷窥。

    阿莱斯达曰、【虽然我喜欢内裤，但更喜欢包裹在里面的身体！嘻嘻嘻】

    如果不是阿莱斯达，那究竟是……？

    恭太郎冲到露台的扶手边，凝神注视飞翔在中庭上方的迷之生物。

    那是一只被松软绒毛覆盖的白色生物、全身短胖，脸部看上去有点像犬类、可是背后却长有生长着白色羽毛的翅膀。

    【啾……】

    发出一声不知为何听起来有点寂寞的鸣叫，“长着翅膀的狗（？）”抱着内衣越飞越远。

    【等、等一下！把那个放下！】

    慌慌张张地从扶手探出身子，伸直手臂想要抓住它，但理所当然是够不到的。对方可以在天上飞，所以无法追上。

    【可恶！】

    恭太郎冲出露台，沿着王宫的走廊奔跑。至少不能把它跟丢。

    可是、追踪行动很快被打断了。

    【啊、恭太郎大人，原来你在这里啊。我有话想说】

    蕾西亚小跑着跟过来。仅仅是跑动几步，过于巨大的爆乳就不停地摇晃。而且她穿的还是胸口敞开的礼服……不对、现在不是不由自主看得出神的时候了。

    【对不起蕾西亚、我现在有点忙！追捕内衣小偷】

    刚说到这里――

    蕾西亚的大眼睛里浮现出泪花，露出世界末日即将来临似的绝望表情。

    【连话也不愿和我说……。我果然是被讨厌了呢……】

    诶、这是怎么回事、反应太夸张了吧！？我做了什么不好的事吗！？

    虽然正忙着追踪飞翔的迷之生物，但看到蕾西亚这种样子也不能置之不理。

    【我没有讨厌蕾西亚啊。根本没有讨厌的理由吧？】

    【可是……就算被讨厌也没办法的事被恭太郎大人知道了……】

    蕾西亚眼中还留着悲伤的泪水，脸色变得通红。

    【就算被讨厌也没办法的事……】

    【今天的体检……匹克露师傅问诊的时候……啊啊……】

    当然、那时候从蕾西亚口中说出的惊人话语就算想忘也忘不了。

    那就是“蕾西亚时常会想着恭太郎，一个人做H的事”这种冲击性的内容。

    二公主扭捏不安地说。

    【没想到会被听见……。非常担心会不会让恭太郎大人因此感到不快……】

    蕾西亚虽然给人的感觉像大人，毕竟还只是15岁的女孩。

    被别人知道自己曾经“一个人做H的事”，会在意也是理所当然的。

    虽然心里放不下抱着内裤的迷之生物，但现在必须先想办法安慰随时可能哭出来的蕾西亚。

    【错的应该是我，不该穿女装潜入体检现场。偷听了你们的谈话真对不起】

    恭太郎字斟句酌地选择安慰的话语。

    【而且、该怎么说呢……就算知道了蕾西亚会做那种事、我也绝对不会讨厌的，请你放心吧】

    恭太郎的话让蕾西亚的表情产生明显的变化。

    仿佛鲜花盛开似的，她的表情一下子变得开朗起来。

    【恭太郎大人！】

    极为感动的二公主抱住恭太郎的手臂。

    ――于是上臂埋入她那丰满的胸部。

    【蕾蕾蕾、蕾西亚！？】

    【太好了！我非常害怕会不会被恭太郎大人讨厌，担心得几乎要死了。恭太郎大人果然非常温柔】

    【太夸张了、啊哈哈】

    蕾西亚以放心的表情紧紧抱着恭太郎的手臂不放，看起来刚才真的非常不安。

    爆乳贴得太紧了啊！而且还是低胸的礼服，眼睛不知该看哪里了。连乳沟都近在眼前。

    【让恭太郎大人看到我慌乱的样子真是对不起。实在感到非常羞愧】

    蕾西亚仍然抱着手臂，就好像决定再也不放开似的，她用指尖擦拭浮现在眼角的泪水，露出满脸的笑容。

    呜哇、柔软的胸部实在太舒服了……不对、请你离开啊啊啊啊。

    【对了、恭太郎大人，我还想问一件事，《桑吉斯达节》很快就要到来了……】

    【喂…………！！】

    二公主的问题被中途打断。

    【恭太郎！你怎么一声不吭就不见了啊！我找你的时候要好好在房间里呆着，你这个笨蛋！】

    穿着黑色露肩礼服的艾丽丝急切地跑过来。拉着恭太郎，想要强行让他和蕾西亚分开。

    【艾丽丝、你在做什么啊】

    【这是我的台词才对、姐姐。没有我的许可请不要和恭太郎贴在一起】

    【？？？没有艾丽丝的许可就不能和恭太郎大人贴在一起吗？】

    似乎是因为没有料到会被反问、艾丽丝一下子变得慌乱起来。

    【诶？不、那是因为……。不、不不不要误解了！我并不是想要独占恭太郎、完全没有这样的意图！比起这个、恭太郎到我这里来！】

    三公主滔滔不绝地辩解、然后拉着恭太郎的耳朵向前走。

    【痛痛痛、耳朵要掉了】

    【闭上嘴跟我来就行了】

    艾丽丝把恭太郎带到王宫中的一间食堂里。

    强行让他坐在面积约有五个桌球台拼在一起大小的桌子前。

    桌子上放的是――奶油蛋糕、巧克力蛋糕、奶酪蛋糕、泡芙、草莓圣代、巧克力圣代、甜甜圈、曲奇、威化饼等等。

    各种西式甜点密密麻麻地摆放在桌上。就好像打翻了宝石箱一样五颜六色。

    【出现吧、死亡之镰】

    艾丽丝的手中一瞬间出现巨大的镰刀，锋利的刀刃抵住恭太郎的脖子。

    【从现在起你要把这些全部试吃一遍】

    【诶！？那么多能吃完吗！？】

    我不太喜欢甜食啊。

    光是想象似乎就有点反胃，但是听完下面的话后恭太郎只能照做了。

    【桌子上的甜食全都是我做的】

    【原来这些都是艾丽丝做的啊】

    意外、如果那么说艾丽丝大概会生气吧、这位傲慢的公主似乎精通所有家务事。旅行时做的便当也非常美味。

    艾丽丝哼了一声，用手拨拨纵卷发。

    【听说给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。没办法，我也只好遵照】

    话说裸体围裙如果不让对方看到就没意义了吧……？

    不过真的看到也只会让我困扰，倒不如说是得救了。

    【这是本公主以那种丢人的样子做出来的东西，所以你有义务全部吃掉】

    这句话简直像是在无理取闹，但恭太郎却老老实实地点头。

    就算是不喜欢吃甜食、如果是为了自己所做的东西，就必须要吃――恭太郎就是这样的男人。

    他握紧摆放在桌子上的餐叉。

    咕咚、恭太郎咽口水的声音传入自己的耳朵。

    【你、你要用心品尝。决不能忘记对我的感谢和顺从的心情】

    虽然口气尊大、表情却有一丝不安。

    连恭太郎也不自觉地紧张起来、他先试着尝了一口奶油蛋糕。

    蛋糕非常松软，奶油的甜度也恰到好处。绝对不是外行人能做出的水准。

    【……嗯、非常好吃哦】

    【啊、太好了……。很久没做点心了，所以感觉不安……】

    艾丽丝安心地出了一口气、很快又猛然回过神。

    【我、我做的当然好吃了！把所有的点心全都吃一遍。然后告诉我最好的是哪个！】

    【哪个最好吗？为什么问这个……？】

    还没等恭太郎听见回答的时候。

    【恭太郎哥哥…………这个怎么样！！】

    精神十足的早熟公主冲进食堂，坐在恭太郎的膝盖上。

    【梅露露酱！？这副打扮是怎么回事――？】

    白色的长靴&长达上臂的同色皮手套。再加上像是网球装的白色迷你裙――到这里为止应该也可以说是普通的服装吧。

    可是、除此以外的部分再怎么看都只是附带白色蕾丝的内衣。

    覆盖着贫胸的是白色蕾丝胸罩，而下面穿的是非常短小的低腰蕾丝内裤。

    ……诶？你问为什么明明穿着裙子，却还能看见内裤？

    那是因为裙子太短，而且还有高开叉，稍微一动就能看得到里面。

    当然、可爱的腹部一览无遗……不要穿成这个样子坐在我的膝盖上啊！

    梅露露回过头，隔着肩膀向恭太郎露出微笑。

    【嘿嘿、很可爱吧？这个是《禁咒咏唱伽伊鲁恩》拍成电影版时同时上映的《希奥露的一天》中，作为主人公的公主穿的战斗服哦】

    《禁咒咏唱伽伊鲁恩》是梅露露一集不漏观看的动画。没想到还出了电影版。不对、现在不是感慨这个的时候了。

    梅露露像诱惑恭太郎似的向其送秋波。

    【这套衣服看上去很像内衣吧？我觉得恭太郎哥哥会喜欢这个才试穿的】

    喜欢动画的梅露露也非常喜欢cosplay。也就是日本所说的宅女。

    【话说、为什么认定我喜欢内衣啊！？】

    【因为恭太郎潜入过体检会场嘛。偷内裤的也是恭太郎哥哥吧？】

    【不是的】

    【不用解释了。梅露露是恭太郎哥哥的新娘哦？再诚实一点吧】

    梅露露脸色微红，对恭太郎耳语说。

    【如果想要内裤就对梅露露说哦。虽然有点难为情……但我会给恭太郎哥哥刚脱下来的热乎乎的内裤】

    唔啊啊啊啊啊啊啊……。

    拜托哪位让这个早熟的女孩闭嘴……。

    【梅露露、你不要贴着恭太郎！从膝盖上下来】

    【有什么关系嘛。恭太郎哥哥是大家的夫君。说起来这些点心看起来很好吃的样子。我稍微吃一点。（咀嚼咀嚼）……。好吃、下巴都快掉下来了……】

    【梅露露、不要在膝盖上扭来扭去！屁股碰到了】

    【这、这是为恭太郎做的。不能让别人吃】

    【《桑吉斯达节》快到了吧？艾丽丝姐姐不能一个人偷跑哦。大家一起来庆祝吧。所以梅露露要把这些全~~部吃掉。（大口大口）真好吃~~~~】

    【不行不行~~~~说了不行就是不行~~~~！】

    【呜哇、艾丽丝！不要挥舞镰刀！擦到我了】

    【恭太郎大人、我刚才话还没说完呢】

    【诶、蕾西亚也来了！？喂、不要抱着我的手臂、碰到某个柔软的东西了~~】

    特莱克瓦兹王宫中今天也回响着恭太郎的悲鸣。

    此时有个人影躲着柱子后面偷看公主&王仕。

    【那、那些家伙、、真主动啊……】

    【原来在做这样的事啊……】

    戴着眼镜的公主和坐在她头上的沏茶人偶――阿露特&贝特罗修卡。

    两个人都用毛巾遮住了脸，贝特罗修卡还装备着太阳镜。

    【话说这副打扮是不是太奇怪了啊？】

    【难得的间谍活动，所以想打扮得像样一点……奇怪吗？】

    我虽然经常躲起来偷看、但今天打算多拿出点干劲来――阿露特一脸认真地说，同时重新把遮脸毛巾的扣结系紧。

    【如果阿露特觉得这样好，就无所谓了。要吐槽也很麻烦】

    贝特罗修卡吐出蒸汽，就好像在叹息一样。

    【结果怎么样了？有参考价值吗？】

    【没问题！】

    四公主竖起大拇指。毛巾后的眼镜闪闪发亮。

    【姐姐们和梅露露是怎么样向恭太郎大人发动攻势的，我大致上了解了】

    【既然如此、我们马上来模仿吧】

    这正是其沏茶人偶传授的策略。

    贝特罗修卡命名为――《阿露特的模仿大作战》

    【嗯、我会努力的】

    阿露特握紧拳头，举起双臂做了一个胜利的姿势。

    眼镜后的眼瞳中燃烧着炙热的火焰，这对阿露特来说是非常罕见的。

    作战之一――模仿蕾西亚姐姐。

    【是不是很奇怪啊？是不是很奇怪啊？】

    后宫。走廊。柱子的背面。

    阿露特不断地向坐在头上的贝特罗修卡询问相同的问题。

    【没问题的、拿出自信来】

    沏茶人偶稍微有点不耐烦地鼓励她。

    即使如此阿露特还是难以抑制不安的情绪。

    慢慢地俯视身体。自己的胸前出现了罕见的深邃山谷。

    面对穿着低胸礼服的蕾西亚姐姐时、恭太郎大人心跳得似乎非常厉害。虽然拼命地想把视线移开，但却还是不断地用余光打量姐姐的胸部。

    幸运的是、阿露特的胸部也很大。

    虽然对自己不断长大的胸部感到难为情……但如果恭太郎大人喜欢的话。

    阿露特计划模仿蕾西亚姐姐，穿着低胸的衣服接近恭太郎。

    可是、找遍自己的房间之后，阿露特的心情陷入绝望。

    （低胸的衣服一件也没有啊~~~~）

    阿露特拥有的全都是像魔法使老婆婆穿的那种色泽灰暗的长袍。我还真是俗气。

    面对放在床下的箱子――她的衣服只够填满一个箱子――阿露特变得垂头丧气。

    （呜呜。我也许作为女孩失格。平时多注意打扮就好了。已经不行了……、一切都结束了……）

    就在阿露特含着泪消沉的时候，贝特罗修卡从箱子的最里面拉出一件白色的衬衫。这是上小学时作为制服穿在夹克下面的衣服。

    【穿这件就可以了。多解开几个扣子】

    【原来如此、niceidea、贝特罗修卡】

    就这样、阿露特穿上小学时的白衬衫，为了给恭太郎看而来到后宫。

    虽然圆领衣服有点孩子气、但学校的徽章已经解下来了，看起来也颇像普通的衣服。

    可是、还存在一个问题。

    那就是胸部勒得非常紧。

    从小学毕业明明只过了两年……。看来胸部成长的速度比预想的更快。

    不仅如此，由于上面的三个扣子是解开的、丰胸似乎呼之欲出。

    我的胸部会让恭太郎大人高兴吗。

    不会嘲笑我吧……。非常不安啊……。

    【啊、恭太郎来了！】

    后宫中唯一的王仕似乎在寻找什么似的到处张望。

    【那那那、那么……我要去了】

    阿露特在不由自主想要逃开的双腿中灌注力量，跑到恭太郎的眼前。

    【那那那那那、那个，恭太郎大人！】

    【嗯？阿露特酱、有什么事吗？】

    怎怎怎怎、怎么办啊！？必须遮掩起来才行。不对、不能逃避啊！

    平日就习惯微微弯腰的阿露特、此时因为太过难为情，后背几乎蜷缩起来。

    【阿露特酱很少来后宫呢。找我有什么事吗】

    【你你你、你好。今天天气真不错呢……】

    我在说什么啊！？呜哇、要被当成古怪的女孩了。

    为了寻求帮助，把视线转向贝特罗修卡。

    沏茶人偶的嘴不断开阖、举起拳头。大概是在说【上吧、就是现在、推倒他！】。我不可能办得到吧。

    【啊、对了。阿露特酱、有没有在附近看到一只奇怪的生物？长着白色绒毛的动物】

    【没、没有看见……】

    【是吗……。那就是说不在这里吗】

    自言自语的恭太郎突然发出“唔”的一声。

    不自然地把脸转向一边。脸颊开始发红。

    虽然移开了视线、但余光却在悄悄地打量这里。

    男生也许认为这种行为没被发现，但对于视线，女孩实际上比他们预想的更敏感。

    当然、阿露特也感觉到了对方的视线。

    王仕虽然拼命努力不去看、但还是非常在意胸前的深邃山谷。

    居然会对我感到心跳加速，实在太高兴了。

    阿露特生来第一次感谢自己的胸部。

    以前每次洗澡时都会施加“变小吧”的咒语，实在对不起。我不会再做这种事了。万岁、我的胸部。

    阿露特仅仅把视线转向贝特罗修卡。银发的沏茶人偶双臂交替向上挥，小声喊【GOGO！继续进攻】

    好、好的！我要继续加油！

    在弯曲的背部灌注力量，使劲挺起胸。

    为了向恭太郎展示胸前的山谷。

    就在这一瞬间――扑哧扑哧扑哧。

    胸前有什么东西不断被弹飞。

    随后、原本被勒得很紧的丰胸得到解放。

    ……诶？究竟怎么回事？

    俯视自己的身体――

    【呜啊啊啊啊】

    阿露特发出悲鸣。

    因为穿着过小的衬衫挺起胸的缘故、扣子全部被弹飞了。

    胸部当然已经一览无遗。

    因为原本用于遮掩的衬衫敞开，两颗丰满的果实摇晃着跳了出来。

    【请、请不要看！】

    慌慌张张地用手臂遮挡前胸。

    但是很快就注意到恭太郎就算想看也已经看不了。

    【咕啊！眼睛、我的眼睛！！】

    弹飞的扣子直击恭太郎的双眼。

    【对对对对、对不起！！】

    第一套作战方案、失败。

    第二套作战方案――模仿艾丽丝姐姐

    【咻――咻――。性感、太性感了！

    王宫。厨房。料理台上。

    围着小巧围裙的贝特罗修卡戏弄似的吹起口哨（正确的说是利用和鸣叫水壶相同的原理，使用蒸汽发出声音）

    【不要再说了、贝特罗修卡！很难为情啊】

    阿露特用手捂住赤红的脸颊。

    她自己觉得会脸红也是在所难免的。

    因为现在的打扮非常劲爆。

    回想起艾丽丝说的话。

    ――给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。

    决定模仿姐姐们的阿露特也正确效仿了艾丽丝的举动。

    【不让他看这个打扮实在太可惜了】

    贝特罗修卡掀起阿露特所穿的绣着很多花边的围裙。

    大腿根感觉到一阵凉风。

    【呜啊啊啊啊】

    阿露特发出悲鸣、压住围裙的下摆。

    她正处于裸体围裙状态――轻飘飘的围裙下面是全裸的。

    连内裤也没有穿，总感觉下面凉丝丝的，让阿露特心神不宁。

    稍微一动似乎就会从侧面看见胸部……准确地说、丰满果实的大部分始终是露在外面的。

    和阿露特同样是裸体围裙的贝特罗修卡叹息着抱起手臂。圆形的肘关节露在外面。

    【你应该学习我，光明正大地裸体穿围裙】

    【贝特罗修卡是人偶吧！？】

    【我也是一名少女啊】

    【明明用的是男性的第一人称】

    【把我做成这个样子的不就是阿露特吗】

    沏茶人偶眺望着含泪瞪着自己的主人，从口中吐出蒸汽。

    【真是的……看来确实很喜欢恭太郎呢……。明明是个害羞的人，却能穿成这个样子……】

    阿露特感觉到自己的脸越来越烫。

    【只、只要能让恭太郎大人稍微喜欢上我一点……我就会加油的……】

    阿露特一边低语一边站起身，为了让火热的脸颊稍稍降温，把手背贴在上面。

    【而且这个打扮又不会让别人看到】

    让恭太郎吃做好的甜点时，艾丽丝姐姐穿着普通的礼服。也就是说只要在制作的时候裸体穿围裙就行了吧。

    厨房里只有阿露特和贝特罗修卡两人。阿露特请求负责膳食的女官们使用了别的厨房。入口处也慎重地上了锁、不用担心被谁看见。

    阿露特虽然比别人更容易害羞，但如果不被看见，感觉还是可以忍耐的。

    【我觉得不让他看就没意义了啊……算了。开始做甜点吧】

    【嗯。要让恭太郎大人高兴】

    【……对了、你以前做过甜食吗？】

    【没有啊】

    贝特罗修卡滑倒在厨房的料理台上。

    【真的没问题吗】

    【没、没问题的。我的优点就是手巧】

    【真让人担心啊……】

    【不是说了没问题吗！事实上……我还准备了秘密道具哦！你看】

    从阴暗处取出一台机器，咚的一声放在料理台上。

    外型就像是给大鼓安上口鼻，再配上类似钳子的手臂，看起来实在很奇怪。嘴和腹部的位置还安装有抽屉。

    【……这是虾米玩意？】

    【全自动蛋糕制造器哦！名字叫POTEMKIN】

    【……可以吐槽的地方实在太多了……如果交给机器，就不能算手制甜点了吧？】

    【呜诶？POTEMKIN是我制造的……所以它做的蛋糕就相当于我亲手做的啊】

    【哪有这种事！话说机器会做蛋糕吗？】

    【你自己就是沏茶人偶，怎么问这种话。它相当于贝特罗修卡的弟弟、要好好相处哦】

    【我才不要这种弟弟！让他回废料场吧】

    阿露特不理会怒吼的贝特罗修卡，眼瞳闪闪发光。

    【那么、就开始为恭太郎做蛋糕吧】

    阿露特平时虽然文静，但启动新作的机器的瞬间却总是非常兴奋。

    笑容满面的阿露特把手伸向POTEMKIN的开关。

    【POTEMKIN启动！switchon！我按】

    噼咔~~~~~！

    双目发出光辉、铁钳般的手臂咕噜咕噜旋转。做成抽屉状的嘴部啪地一声打开。

    【哦哦！动起来了！这个怎么操作啊】

    阿露特一边把小麦粉、鸡蛋、生奶油、水果之类做蛋糕的材料摆在在料理台上，一边回答。

    【把材料放进嘴里，做好的蛋糕就会从腹部的抽屉出来】

    【那脸和手岂不没什么用吗？】

    【嗯。只是装饰哦】

    【别说得那么干脆！】

    【安上不是更可爱吗？啊、也给贝特罗修卡再按一只这种手臂吧】

    【饶了我吧……】

    【明明会更方便的……】

    似乎真的觉得很遗憾的阿露特把做蛋糕的材料倒进POTEMKIN的口中。

    蛋糕制造机把材料全吞了进去，同时抽屉还一开一合，就好像在咀嚼似的。

    【这样就OK了。只要再等五分钟，蛋糕就会从POTEMKIN腹部的抽屉出来】

    【做得不错啊！不过起的名字实在不敢恭维】

    POTEMKIN的内部传来轻微的运转声。

    阿露特配合着机器的响声一边哼歌一边等待蛋糕完成。

    可是――她的表情很快就晴转多云。

    五分钟过去了、十分钟过去了、腹部的抽屉还是没有打开。

    原本不断闪烁的双目熄灭了、钳子状的双臂无力地垂下来。运转声消失。机器完全沉默了。

    【停止运转了哦】

    【究竟怎么了……是故障码？因为是我仓促间做的……】

    【交给我吧。看我把它修好】

    沏茶人偶举起小小的双臂。

    【喂、快动啊！你这个废物！】

    碰碰地敲打蛋糕制造器的身体。

    【贝特罗修卡、不可以那么粗暴】

    【坏掉得到机器只要用力敲打就能修好！喂、快动啊！】

    啪咚――围裙翻飞、贝特罗修卡给了POTEMKIN一记飞踢。

    于是――噼咔~~~~~

    蛋糕制造机又响起运转声。

    【啊、动了】

    【我说的没错吧？】

    【但是、运转得是不是太激烈了……？】

    双臂来回挥动、双目高速闪动。不久之后、嘴和腹部的抽屉飞快地被弹出――杯具发生了。

    【呜啊啊啊啊】【扪窖窖窖健

    【那个生物究竟到哪去了啊……？】

    恭太郎为了寻找《长着翅膀的狗（？）》，在王宫的走廊徘徊。

    这时传来女孩裂绢般的悲鸣声。

    【这个声音是……阿露特酱！？】

    难道说是被迷之生物袭击了吗。

    恭太郎飞快地跑向传出悲鸣的房间。

    可是牢固的木门结结实实地上了锁――

    恭太郎拿出朱漆木刀摆开架势、慢慢地沉下腰。

    【神来流剑术第一式――鬼哭】

    随着尖利的破空声，木刀被挥下。

    就好像被轰击似的、门把手被打飞了。

    恭太郎踢开门冲进屋里。

    【这是怎么回事啊……？】

    四周漂浮着白色的粉末。

    恭太郎一边用手驱赶粉末，一边向屋子深处走去。

    【咳咳……】

    【阿露特酱、没事吗？】

    恭太郎在白色烟雾中向着传来轻微咳嗽声的方向前进。

    【呜哦哦哦】

    发现四公主的恭太郎眼珠差点飞出去。

    坐在地板上的阿露特――正处于裸体围裙的状态。

    （不、不仅如此……这是虾米啊！？）

    围裙的肩带脱落……唔唔唔、胸部露出来啊。而且下摆的部分也被掀起。

    她没穿内衣。原本来说女孩最重要的部分应该会露出来……幸运的是正巧被飞散的奶油和生鸡蛋挡住，勉强阻挡了恭太郎的视线。

    做得好！奶油！nicedefense

    ……不对、如果想要这样赞扬就大错特错了。

    倒不如说、正因为看不见才显得更加色情~~~~~

    胸部的尖端&原本应该被内裤覆盖的部分、再加上眼镜的镜片甚至头发都被溅上了白色的液体。这些粘稠物还沿着胸前的山谷拉出一道长长的线。

    【恭……太郎……大人……】

    半失神的四公主喃喃低语。

    【POTEMKIN……坏……掉了】

    咚――阿露特彻底晕倒

    噗――恭太郎喷着鼻血倒下

    两件事几乎于同时发生。

    第二套作战方案――大失败

    第三套作战方案――模仿梅露露

    【不行不行不行！绝对不行啊~~~~~！！】

    阿露特抱着后宫中的男性雕像拼命地摇头。

    坐在阿露特短发上的贝特罗修卡啪啪地敲着她的头。

    【不要胆怯！好好加油啊】

    【但是~！这套衣服、实在太丢人了啊~】

    【你不是敞开衬衫逼近过恭太郎吗？和那次一样啊】

    【完全不同啊！这次的打扮不能同日而语吧】

    梅露露曾经以cosplay的打扮接近恭太郎，所以阿露特也想试着模仿。她没有cosplay服装，所以是向妹妹借来的――阿露特含泪俯视自己的衣装。

    据说这是在动画里登场的女骑士的衣服。

    龙鳞造型的护手&护肩、雕刻着飞龙的金属皮带、和尤菲娜姐姐那把差不多的大剑、色泽古朴的长靴、像肥皂泡表面一样拥有不可思议色彩的透明披风――这些还不错。阿露特也觉得很帅气。

    但是、问题出在这些以外的地方。

    覆盖胸部的白色布料&白色裙子非常短小。

    无论怎么努力隐藏，胸部的下半部分还是会从布料中溢出。而且因为没戴胸罩，尖端还有某个部位从布料下突起。

    短小的裙子也万分凶险。仅仅是笔直地站立着，内裤都若隐若现。

    梅露露说这原本是为自己做的，所以也难怪那么迷你。

    阿露特拉过披风遮盖身体――不过披风是透明的，所以还是一览无遗――同时带着哭腔继续说。

    【如果恭太郎大人看见一定会觉得很怪啊~！果然还是放弃算了……】

    【觉得主动出击的不是你本人吗！？】

    【可是~~~】

    【没什么好可是的！】

    沏茶人偶张开嘴吐出蒸汽。

    【阿露特、拿出自信来！你很漂亮！很可爱！很性感！】

    【真的吗……】

    【当然是真的。恭太郎会喜欢上你的！】

    【恭太郎大人喜欢上我……】

    阿露特一瞬间露出做梦般的恍惚表情。可是很快又清醒过来，摇着头说。

    【不可能的。反倒是有可能会讨厌我】

    【喂、恭太郎过来了】

    王仕正沿着王宫的台阶拾级而上。

    恭太郎大人果然很帅气――扑通――阿露特的心脏猛地一跳。

    【还、还是不行啊】

    身体自作主张地想要逃开。

    【等等、不要逃！】

    【痛痛、不要拉头发啊】

    【你就觉悟吧、看招！】

    坐在头上的贝特罗修卡在往下跳的同时踢了阿露特的后背一脚。

    【呜哇啊啊啊】

    向前趔趄的阿露特跌跌跄跄地来到恭太郎的眼前。

    四公主只顾着注意服装的问题，却忘了一件重要的事。

    她原本是非~~~常笨手笨脚的女孩。

    即将失去平衡的阿露特慌慌张张地想要站稳脚步。

    就在这时――嚓。

    【呜诶？】

    狠狠地踩中了披风的一角。

    【呜啊啊啊啊啊】

    双腿完全失去了平衡。飞快地向着恭太郎倒去。

    【阿、阿露特酱――咕啊】

    余势不减、撞到正在上台阶的恭太郎身上。

    虽然恭太郎反应敏捷地接住了阿露特。

    【呜啊啊啊啊啊】【哎呀啊啊啊啊】

    但两人还是一起沿着台阶向下滚去。

    【唔~】

    阿露特还没反应过来究竟发生了什么事。

    回过神来的时候，自己已经坐到了地上。

    恭太郎大人没事吗？必须好好道歉……。

    但是、却没看到恭太郎。到哪里去了呢？

    阿露特环视四周。

    虽然感觉这是像是楼梯平台，但却不太能确定。因为视野非常模糊，看不清周围的东西。啊、对了。因为眼镜掉了。

    必须先把眼镜找回来，没有眼镜的话什么也看不清。眼镜、眼镜……

    正打算移动手臂凭感觉寻找的时候――

    【咿】

    感觉屁股下面有什么在动。阿露特毛骨悚然，不由自主地发出悲鸣。

    【阿露特酱……麻烦你移开……】

    听起来很难受的声音从下面传来。

    阿露特坐在原地，从两条大腿的缝隙向下看。

    【诶、恭太郎大人！？】

    看到了恭太郎的头部。他躺在阿露特身体的下面，两人紧紧地贴在一起。

    此时阿露特终于理解了自己现在所处的状况。

    我、我正坐在恭太郎大人的脸上！？

    阿露特穿的裙子非常短小。而且踩到透明披风的时候脱落了。

    （内裤正紧紧贴在恭太郎大人的脸上）

    【对、对不起。我马上让开】

    慌慌张张地想要站起身、但就在这时――

    【痛】

    腰部传来一阵疼痛。大概是从楼梯摔下来时碰到的吧、使得阿露特现在难以起身。

    但是、也不能一直坐在恭太郎大人的脸上。必、必须快点站起来。

    虽然心里想着必须移动、但是腰部果然还是抬不起来。结果导致屁股更加激烈地蹭着恭太郎的脸。

    【碰到某个柔软的东西了啊……。好像感觉非常舒服……不对……很痛苦啊、几乎不能呼吸了】

    恭太郎挣扎着挥动双手――

    他的手居然抓住了阿露特的屁股。

    恭太郎一定是只想着推开眼前的某种东西。

    【那、那里不行啊嗯】

    可是结果却导致阿露特的屁股被用力地摸来摸去。

    这对软弱的公主来说刺激太过强烈了。

    歉意、羞耻、焦急、以及少许快感，再加上恋心。

    各种各样的感情在脑海里盘旋――

    最后阿露特再次晕倒。

    就在恭太郎的脸上。

    第三套作战方案――超失败

    （呜咽呜咽呜咽……抽泣抽泣抽泣……）

    【不要哭！让人烦心！】

    【但是、但是……呜呜呜……】

    王宫。地下工房。阿露特的房间。

    四公主趴在床上。受了轻伤的腰部搭着冰枕。

    【失败了啊……。早知道这样还不如不要主动出击比较好……】

    坐在工作台上的贝特罗修卡困扰地抓抓银发。

    【虽然确实是失败了……。但是你的心情也稍微传达出去一些了、应该吧】

    【哪里传达出去了啊？】

    含着泪水的阿露特罕见地狠狠瞪着贝特罗修卡。

    【你要那么问……我也很难回答啊】

    【果然根本没有传达到嘛！不仅如此、我的那些表现一定反而让恭太郎大人讨厌了！呜哇―】

    把脸埋进枕头，继续抽抽搭搭地哭泣。

    【呜呜呜……我果然一无是处……一点用也没有……像我这种没用的女孩根本不该谈恋爱……。只能一辈子躲在地下工房里度日……。呜呜呜……】

    【真受不了你……】

    沏茶人偶俯视着完全憔悴的造物主、叹息似的喷出水蒸气。

    【既然如此、就没别的办法了……】

    跳下工作台、钻进床下面。

    再次从床下钻出来的贝特罗修卡手臂里抱着闪烁蓝色光芒的杯子。

    【就用这个吧】

    【诱惑的圣杯……】

    这个杯子是一种魔法道具，注入其中的液体全会变成媚药。

    【咦……？】

    阿露特注意到了。

    【……蓝色的光减弱了？】

    她摘下眼镜，用袖口擦擦泪水，再一次仔细观察。

    没有看错。比起带进王国的时候，光芒确实变弱了。

    【很快女神的力量就要消失了呢……】

    【居然如此、就早点使用吧】

    用魔法的力量让对方喜欢上，感觉有点狡猾。

    但是、我无法主动示爱……。既然如此干脆在诱惑圣杯的力量消失之前……。

    【用用看吧……】

    【这才对嘛】

    【嗯、既然如此、就必须先想出让恭太郎大人喝下圣杯中液体的方法】

    【方法只有一个吧】

    贝特罗修卡拍拍自己的前胸。

    贝特罗修卡是沏茶人偶。恭太郎以前来房间玩的时候，贝特罗修卡曾经泡过红茶。

    所以它是让阿露特把圣杯装到自己体内。

    【真的可以让我改造吗、贝特罗修卡……】

    【交给我吧！会让恭太郎彻底迷上你的】

    阿露特的眼中再次浮现出大颗的泪珠。

    【谢谢你、贝特罗修卡！最喜欢你了~~~！】

    紧紧地抱住贝特罗修卡。

    【茶水要出来了！不要抱那么紧……噗！出来一点了吗！？】

    贝特罗修卡发出呻吟、但阿露特还是抱紧不松手。

    （幸好制作了贝特罗修卡。否则我就是孤身一人了啊）

    【阿嚏阿嚏！】

    在王宫的走廊上四处奔跑的恭太郎不断地打喷嚏。

    【有人在议论我吗……？会不会是阿露特酱啊？从刚才起样子就有点奇怪……】

    阿露特下定决心采取的示爱行动对于迟钝的王仕来说只是觉得“有点奇怪”的程度。

    【等会去看看阿露特酱的情况吧……】

    不过现在要做的是――

    恭太郎环视四周。窗户外面、大理石造的柱子背后、就连描绘着图案的天花板也没有漏过。

    为了洗刷内衣小偷的污名，说什么也要把“抱着内裤的迷之生物”抓住。

    从那之后又过了约三十分钟。恭太郎把王宫内找了个遍。

    就在黄昏快要来临的时刻――

    【终于找到了……】

    这里是距离蕾西亚用于培育玫瑰的温室不远的后宫角落，恭太郎发现《长着翅膀的狗（？）》正悬浮在这里，仍然抱着大量内衣。

    如果让它逃到高空就麻烦了……。

    恭太郎背靠后宫的墙壁隐藏身形、慢慢地向它接近。

    【啾~~~】

    白色生物一边用不知为什么有点寂寞的声音鸣叫，一边警惕地打量四周。

    压低呼吸声、低下头。

    幸运的是似乎没被发现。不过《长着翅膀的狗（？）》开始晃悠悠地向上飞。

    不好、不能让它就这样逃走。

    恭太郎只好从阴暗处跳出来。

    【等等、把那个放下！！】

    一口气拉近距离、尽力跳跃、抓住了白色动物的翅膀！

    【啾~】

    惊讶地发出悲鸣、《长着翅膀的狗（？）》扔下内衣。

    它拼命挣扎，想要甩开恭太郎。

    可恶、个头那么小、力气还挺大、这家伙。

    恭太郎顾不得挂满全身的内衣、用力拉着迷之生物，想要降落到地面。

    于是、像狗一样的生物把头转向恭太郎――轰

    居然从口中喷出小火球。

    眼见快要被火球击中脸部的恭太郎急忙用手遮挡。

    火球掠过他的头部、烧焦一缕头发。

    【啾~~~】

    迷之生物发出恐惧的鸣叫，用力挥动翅膀。

    【……消失了？】

    仿佛融入后宫墙壁似的、身姿不见了。

    【又让它逃了……。但是、内衣小偷一定就是那个动物不会错的……】

    【恭太郎……】

    这时、有人从背后叫他。是尤菲娜的声音。

    恭太郎眺望着迷之生物消失的方向对公主说。

    【我刚刚发现了内衣小偷】

    【……是呢。我也发现了】

    【尤菲娜也看见那家伙了吗】

    【当然看见了……】

    转过身的恭太郎发出惊讶的声音。

    轰轰轰轰――

    尤菲娜狠狠地瞪着自己。不知是因为强大魔力溢出还是因为她的怒火，尤菲娜背后的空间不停摇曳。扎成一束的赤发像火焰一样跳动。

    【出现吧、烈焰神剑】

    魔法阵随着她的命令而展开。巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

    【因为内衣小偷现在就在我的眼前啊！你这个变态！！】

    【为什么我是犯……】

    说到一半的恭太郎注意到了。

    因为和《长着翅膀的狗（？）》搏斗过一场，周围到处散乱着内衣。

    几条胸罩像领结一样挂在恭太郎的脖子上、手中紧紧攥着内衣、头上还套着内裤。

    不管怎么看都像是在和内衣玩耍。

    【等等、等一下！不是这样的、别误会了！这是有原因的！】

    【别再出洋相了、恭太郎……。你已经没有辩解的余地了吧】

    恭太郎原本以为会像平时一样被魔法打飞、但尤菲娜却吹响了挂在胸前的哨子。

    身穿铠甲的近卫骑士团闻声集合。

    尤菲娜那绝对零度的视线贯穿了恭太郎。

    【今天却不原谅你……。我真的生气了……】

    【至少听我说几句啊】

    【……不要。不想再看到你的脸】

    【为什么生那么大气啊】

    再怎么说也气得过头了吧。而且完全不肯听我解释。

    【吵死了吵死了！不想再听到你的声音】

    尤菲娜似乎对他已经完全失望，哼了一声之后转过脸去。用冰冷的声音命令骑士团。

    【把神来恭太郎关进地下监狱】

    【关、关进监狱？】

    【在你老实认罪，并且做出反省之前，绝对不放你出来】

    【等一等啊、尤菲娜！】

    骑士团的女性们冲到恭太郎身边、而公主对他的话置若罔闻。

    于是恭太郎因为偷窃内衣的罪名被捕入狱。

    【啊啊~、怎么办啊……】

    【没想到恭太郎大人会入狱】

    阿露特和贝特罗修卡躲在阴暗处窥探位于王宫地下二层的牢房的情况，两人一起无可奈何地抱着手臂。

    在坚固铁栏杆的对面，恭太郎闭着眼盘腿打坐。

    周围有穿着铠甲的骑士进行戒备。

    【这样一来、就没法让恭太郎大人喝茶了……】

    【难得我还接受了改造】

    每当沏茶人偶张开嘴、微弱的蓝光就泄露在黑暗的走廊里。诱惑的圣杯已经被装在贝特罗修卡的身体里。

    但是、重要的王仕却被关进牢房、很长一段时间不能和阿露特喝茶了。

    【放弃那个内衣小偷如何？】

    【恭太郎大人不会做那种事的。我相信他】

    【恋爱真是盲目啊……】

    贝特罗修卡低语、口气里透出的不知是吃惊还是感慨。

    【那么、无论如何也要让他喝下媚药才行呢】

    【嗯……。但是、有让恭太郎喝下注入诱惑圣杯中的液体的方法吗……】

    就在这时候。

    【阿露特公主、找您很久了】

    【咦咦！？】

    背后突然有人叫她、阿露特吃惊地跳了起来。

    女官慌忙低下头。

    【惊吓到您实在对不起。有一件紧急事件。王宫供水的泵出了故障。请阿露特公主务必进行修理】

    女官深深低下头、不停地为拜托王族做杂事的失礼而道歉。

    原本来说是不可能让公主做修理工作的。在有些国家甚至有可能判处死刑。

    但是、这座王城的水泵是阿露特自己改造过的。利用少量的魔力就能汲起大量的水。普通的工匠应该是修不好的吧。

    【请抬起头。没问题的。我很快就去】

    【非常感谢】

    再次低头施礼后，女官离去了。

    【水泵站、吗……】

    【这种时候要去修水泵吗。真不走运……】

    贝特罗修卡耸耸肩、阿露特却陷入沉默。

    她心不在焉地样子，似乎在考虑什么事。

    【怎么了？阿露特】

    【我也许想到让恭太郎喝下媚药的方法了……】

    【真的吗】

    【嗯、不仅是恭太郎大人……】

    阿露特的表情逐渐变得明朗。似乎认为自己想到的主意真的非常棒。

    【如果顺利的话、城里的人也许都会喜欢上我】

    骨碌骨碌、骨碌骨碌、骨碌骨碌骨碌――。

    特莱克瓦兹王国的首都、特莱克罗。一名穿着白色礼服、皮肤白皙的美女一边旋转着晴雨伞一边走在砖砌的小路上。肋下夹着一个包装精美的小盒子。

    她的名字是黛博拉。

    她是被尤菲娜雇佣的情报商、同时也是卡鲁塔基亚帝国的谍报人员。

    黛博拉身为敌国的奸细，虽然是女性但却几乎没有魔力。所以即使在守护特莱克瓦兹王国的大结界内部也可以自由行动。

    转过几处街角、穿过当地人也很少知晓的小道，黛博拉打着晴雨伞走进几处隐秘住所的其中之一。

    这里是一栋白砖砌成的古老建筑的二楼。桌子、沙发等必要的家具虽然一应俱全。但如果被一些人看见也许还是会觉得奇怪。因为这里完全没有家族合影、书信之类的个人物品。

    反过来说、这也是不让别人察觉自己身份所做的安排。

    拉下百叶窗，让屋内变得昏暗之后，黛博拉终于合上晴雨伞。她讨厌周围居民的眼光，也同样讨厌紫外线。

    把盒子放在桌上、用戴着白手套的手打开包装。虽然看上去像是打开礼物盒般的光景，但黛博拉的脸上完全没有笑容。

    反倒是有一丝紧张感。

    【请安静一点啊……】

    轻轻地掀开箱盖。

    一双玻璃球般的眼瞳盯着黛博拉。

    箱中是一块约有拳头大小的黑色石头，以及几乎和石块同化的小龙。

    【经过漫长的旅程，想必你非常疲劳吧？】

    她抚摸着龙身上闪闪发光的黑色鳞片。

    龙为了甩开她的手，扬起原本埋在石中的头。

    尖锐的牙齿划破了黛博拉的指尖。

    帝国的间谍望着渗出鲜血的指尖，居然露出了笑容。

    【……真是精神呢。如果把你恢复到原本的大小，一定会大闹一场吧】

    咕噜噜噜噜――

    龙像饥饿的野兽一样发出吼叫。感觉像是在回答黛博拉的话，但实际上不是这样。

    这条龙没有听懂人话的智慧。

    箱子里装的是被称为《lesserdragon》的种类。

    虽然也被称为龙。但和可以理解人话，拥有独自文化的龙族是不同的生物。正如《劣化龙》这个称呼所示、它们的智慧远远比不上龙族。

    但是、单纯的战斗能力却非常高强。据说锋利的爪子可以轻易撕开铁板，吐出的火炎连岩石都能融化。

    经由几个国家辗转、巧妙地隐藏了寄出人的身份――这条龙实际上是从卡鲁塔基亚帝国送来的。

    由于缩小了龙的体型，并且将它石化，所以得以通过守护特莱克瓦兹王国的大结界的关口检查。

    由于士兵们借助的是敌对女神的力量，所以必须封印魔力才能潜入，但天生就具有力量的怪物和她们不同，只要不在入境时被发现就可以潜进来。

    箱子里还装着几种液体和护符，可以利用这些让龙恢复原本的大小。

    红色的痕迹在白手套上扩展。用舌尖舔舔血、黛博拉暗自窃笑。

    【……随心所欲地大闹一番吧。在特莱克瓦兹的王宫中】

第三卷 第三章 love potion . Rhapsody

    姐姐们一定认为我是累赘。

    女官们一定认为我是包袱。

    广大国民一定不理解我为什么会是公主。

    这也是理所当然的呢。

    因为我一无是处、什么用也没有。

    但是、如果能做到的话――

    即使只有少许也可以、希望大家能喜欢我。

    希望姐姐们、各位女官。还有、我憧憬的那个人都能喜欢我。

    所以、所以、我――

    ――最初注意到这一异变的是艾丽丝。

    【……没有被任何人发现吧？】

    艾丽丝从自己的房间伸出头，一边打量四周一边询问女官。

    【按照您的吩咐，全都是秘密进行的。知道这件事的只有我一个人。这是您要的东西】

    女官恭敬地递出一只托盘。一个信封藏在红茶的茶壶和杯子之下。

    艾丽丝飞快地接过托盘，轻轻哼了一声。

    【做得好。以后也要拜托你了。……啊、这件事不可以泄露给任何人】

    【遵命】

    不顾低头施礼的女官、艾丽丝急急忙忙地关好门。还仔细地上了锁。

    把托盘放在床头柜上，自己则坐在附有华盖的床边。

    抑制住雀跃的心情撕开信封，把里面的东西倒在托盘上。

    倒出来的是几张相片。

    照的全是恭太郎的身姿。

    在后宫挥动木刀的样子。和阿莱斯达谈笑的样子。吃饭时的样子。诸如此类。

    无论哪一张，恭太郎的视线都没朝向镜头。

    因为这些照片是艾丽丝命令女官偷拍的。

    把照片全都欣赏过一次的艾丽丝注意到自己不由自主地露出满足地笑容，于是马上又板起脸。

    （我、我在笑什么啊！这样根本算不上治疗）

    偷拍恭太郎的理由是为了治疗某种疾病。

    旅行回来之后症状变得更为明显……每次见到恭太郎都会心跳加快。

    看见恭太郎路过、视线就会不自觉地追上去。想过去和他说话。想一直注视着他。如果恭太郎朝自己微笑、头脑就会晕乎乎的，一整天都变得心神恍惚。

    我不可能对恭太郎那种粗俗的男人有意思。身为高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，决不能允许这种事发生。

    所以、艾丽丝认为这一定是某种心理疾病。

    【我并不是想要恭太郎的照片。这全是为了治疗】

    明明没有其他人在，艾丽丝却自言自语地辩解――随后把红茶倒入杯中。

    平时都是由女官倒茶的，但看照片的时候只好自力更生。

    红茶的香味在室内散开。艾丽丝一边品茶一边仔细观看照片。

    【唔、这张、还算不错嘛……】

    挥动木刀的恭太郎看上去威风凛凛。汗水在一丝不苟的脸庞上闪烁。

    拿过立在桌上的羽毛笔、顺手在照片上写下【愚蠢的家伙】几个字。

    【这张也很难舍弃呢……】

    和阿莱斯达说话的恭太郎笑得很愉快。

    （和我说话的时候也能露出这种爽朗的笑容就好了……。才、才不是希望他对我笑呢）

    一个人时而高兴时而发怒的艾丽丝在照片上写下【无礼的家伙】。乱写乱画是为了再次确认自己讨厌恭太郎。

    但艾丽丝自己也没有注意到，每次写字的时候都绝不会写在恭太郎的脸上。

    【啊啊、这一张是！！】

    重新观察另一张照片时，不由自主地叫出声。

    在练习完剑道，擦拭着汗水的恭太郎背后，自己的身姿也被拍了下来。

    【我、我也被照进去了】

    虽然只是在窗户对面被照到一点点，但那确实是自己。

    艾丽丝用发抖的手握紧羽毛笔。

    把恭太郎和自己用心号围起来。

    【啊~~~~！太难为情了~~~】

    咕噜咕噜咕噜――艾丽丝抱着照片在床上打滚。

    但很快又恢复了自我、坐起身假装咳嗽一声。

    【居然和恭太郎照在一张相片里。实在是极大的耻辱】

    全部看完之后，艾丽丝把照片收进可以上锁的抽屉里。用心号圈起来的那张藏在桌子的最里面，绝不能让任何人发现。

    【为了治疗要不时拿出来看，直到看见恭太郎的脸也不会心跳加速为止】

    就在她锁抽屉的时候。

    窗外传来一个声音。

    【恭太郎大人~】

    一开始以为是蕾西亚在叫恭太郎。但声音不同。

    究竟会是谁呢？

    有点在意的艾丽丝靠近窗边向外眺望。

    【您在哪里啊、恭太郎大人】

    王宫的女官在被夕阳染红的庭院中奔跑。

    【这是怎么回事？】

    艾丽丝疑惑地歪过头。只要是身处王宫的人，谁都会觉得奇怪吧。

    女官总是被教导《要像空气一样》。意思就是说要在不让主人觉察到自己存在的同时，切实地完成工作。

    而且艾丽丝的母亲也告诉过她【像对待空气一样对待女官和佣人】。

    如果没有女官们照顾饮食起居，王族就无法很好地生活。因为常伴左右，所以容易忘记她们的重要性，但是无论何时都要心怀感谢的心情――母亲一定是这个意思。

    不管怎么说、女官不会彰显自己的存在。大声喊叫和在走廊奔跑都属于禁忌。

    大声叫喊的女官――除了在故乡莱姆利斯的奶娘以外――艾丽丝还是第一次见到。

    不仅如此、王仕的地位比一般人高。不在后宫工作的女官在没有要事的情况下呼喊他的名字是一种失礼的行为。

    【恭太郎大人……】

    这一次又从王宫中听见呼喊。艾丽丝把头伸到走廊上。

    女官正在寻找恭太郎。她的脸色赤红、呼吸紊乱。

    【究竟发生了什么啊……？】

    【呼啊啊啊啊……。好舒服的温泉~……】

    两只鹫水豚一起在后宫的露天温泉里泡澡。

    白色的那只是阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。

    茶色的那只是米伦。生来就是鹫水豚。五公主梅露露疼爱的宠物。

    【捺薄…】

    米伦也发出舒服的鸣叫声。

    鹫水豚这种动物非常喜欢温泉。所以米伦经常来这里泡澡。

    【喂、你是雌性吧。后宫的温泉可是男浴池。王宫里不是也有温泉吗、去那里泡啊。实在要来的话就把梅露露公主也带来……算了。懒得再说了。呼啊啊啊啊……】

    因为温泉太过舒服，阿莱斯达已经顾不上吐槽了。

    【如果被关进牢房，就没法泡温泉了吧……。恭太郎真是个笨蛋、居然因为偷内裤被抓】

    阿莱斯达用小手啪沙啪沙地洗脸。

    【下次再带恭太郎去偷窥吧……。如果反正要被抓，比起偷内裤，绝对是偷窥要好得多。作为后宫的前辈必须好好教导他，让其知道比起内裤，还是里面包裹的身体更有诱惑力……】

    一边自言自语地说着这些话，一边做了个深呼吸――

    就像全身的毛被逆向抚摩似的、奇怪的感觉突然传遍全身。

    【这是怎么回事？】

    紧接着、就像偷窥成功时的那种猛烈的兴奋感向它袭来。

    阿莱斯达从黑色的鼻子中大大地出了一口气。

    【呼啊―。好像感觉心情躁动。难以抑制啊！】

    现在立刻就想去偷窥。

    不对、光凭偷窥已经无法满足。

    想把脸埋进尤菲娜公主或蕾西亚公主的胸部！想被梅露露公主紧紧地抱住！想尽情舔舐艾丽丝公主美丽的大腿！

    阿莱斯达坐立难安，打算从浴池中跳出去、可就在这时――

    【捺薄…】

    突然被米伦抱住。

    米伦眼睛变成心形、呼吸急促。而且用长耳朵缠住了阿莱斯达的耳朵，这是鹫水豚特有的示爱行动。

    【诶、为什么连米伦也兴奋起来了啊！我只想和人类的女孩卿卿我我】

    虽然想要推开它，但米伦抱得很紧不肯离开。黑鼻子贴在阿莱斯达的颈子上不停亲吻。

    阿莱斯达的叫声在露天温泉回荡。

    【应该还没到发情期。为什么连米伦也兴奋起来了啊】

    王宫地下的牢房。

    将茶一饮而尽的恭太郎双手合十。

    【我吃饱了】

    恭太郎把粗糙木盘上的食物吃得干干净净。

    料理的内容包括煮豆子，鱼干以及硬邦邦的面包――是非常简朴的食物。

    但是恭太郎却满意地点点头。

    【我更喜欢这样的食物。后宫的料理味道太浓了】

    为了增加王仕的精力，后宫的料理全都非常油腻。而且菜单经常过于丰盛，比如一大早就让人吃厚厚的牛排。

    味道虽然很好、但对于修行剑术时经常吃粗茶淡饭的恭太郎难说有点吃不消。

    【以后在后宫也能吃到这种食物就好了。……但是匹克露师傅大概不会同意吧】

    就在这时、铁栏杆对面传来一个声音。

    【恭太郎大人……】

    一定是女官来收盘子的吧。

    【很好吃、谢谢招待――诶、你怎么了？】

    拿着盘子站起来的恭太郎突然哑口无言。

    女官们紧紧的贴着铁栅栏。

    好像渴求着什么似的，目不转睛地盯着这边。

    她们的视线所指向的并不是装料理的盘子――而是恭太郎的身体。

    女官们呼吸急促，嘴唇震颤。

    【恭太郎大人……。虽然知道我们身份有别、但只有一次也好，请抱我……】

    【抱抱抱、抱你！？】

    【无论受到什么惩罚都不要紧……恭太郎大人……。请发发慈悲】

    【请用您的手指抚摸我……】

    【您是多么威风凛凛啊……。如果是恭太郎大人、无论对我做什么都可以】

    【你们在说什么胡话啊？请快点清醒过来】

    在王宫工作的女官们都是十几岁到二十岁左右的美少女。

    据说为了防止宫廷里的派系斗争，经常雇佣新人。能在王宫工作是非常光荣的事，所以很多女孩都希望入宫。

    在众多的应征者中、只有出身良好、相貌端正又聪明机灵的少女才会被雇佣。

    也就是说、虽然平日总是被公主们炫目的美貌闪瞎眼睛――但女官们实际上也全是可爱的女孩。

    这样的女孩们魅力十足地逼近恭太郎、让他不动心完全是强人所难。

    少女们痛苦地咬紧嘴唇、湿润的眼睛凝视着恭太郎。

    幸运的是她们还无法进入铁栏杆内部。

    恭太郎尽力保持冷静，心中疑惑不解。

    （究竟发生了什么事？这简直就像……）

    恭太郎对女孩们的这种变化有印象。

    （这不是和喝了媚药的艾丽丝一样吗）

    和公主们一起去南国都市旅行的时候，艾丽丝听信匹克露的话，使用了制作媚药的魔法道具。恭太郎也在不知情时喝下媚药，结果相当凄惨。

    （但是、那个应该留在丘阿纳了吧？难道说匹克露师傅把它带回来了？不对、师傅根本没去旅行……）

    脸颊绯红的女官们陆陆续续在王宫的地下集合。

    其中还有属于近卫骑士团的戎装少女。和别的女孩一样显得难掩欲望。

    【恭太郎大人……】

    【拜托了、请抚摸我……】

    贴在铁栏杆上的其中一人、把手搭在衣服的扣子上。

    【不行、不要脱啊】

    这一声呼喊成了开端，大家接二连三地开始脱女官服。骑士团的少女也准备卸下铠甲。

    等、等一下！难道所有人都打算脱光吗！？

    恭太郎眼前的一名女官敞开衣服。白色的胸罩让他心跳加速。

    怎么办啊？必须想办法制止她们脱衣服。

    但是怎么才能做到呢？我现在可是被关在牢房里面啊。

    恭太郎正不知所措，一个威风凛凛的声音传入他的耳朵。

    【请住手！你们在做什么啊、太失礼了！】

    蕾西亚在呵斥女官们。

    虽然因为药物而处于忘我状态，但她们似乎本能地无法违抗公主的命令。少女们的动作停止了。

    【恭太郎大人、我来迎接你了】

    二公主缓缓地走向牢房。

    就好像摩西分开大海一样，女官们自动让开一条道。

    【谢谢你、得救了】

    来到铁栅栏前的公主把手搭在铁锁上。

    【水斩阵】

    指尖浮现出闪烁浅蓝色光芒的魔法阵，高压水流射出，锁一瞬间就被切断了。

    【恭太郎大人、请这边走】

    进入牢房的蕾西亚握住恭太郎的手。

    虽然不太清楚状况，但她应该是打算让自己到安全的地方避难吧。

    松了一口气的恭太郎被蕾西亚拉出牢房。

    【啊啊……恭太郎大人……】

    女官们坐在走廊的角落，用渴求的视线望着这边。

    （好像很难受的样子……。如果可以真希望能帮帮她们……但是对不起、我无法满足你们那方面的需求）

    恭太郎在公主的带领下离开地下牢，来到她的房间避难。

    蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。

    只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。

    站在房间中央的蕾西亚背对着恭太郎说

    【到了这里就可以放心了……。女官们不能随意进入我的房间……】

    【是吗。我很感激你、蕾西亚】

    恭太郎擦拭着额头上渗出的汗珠，询问蕾西亚。

    【对了、发生什么事了啊。那些女孩的样子全都很奇怪】

    【我也不知道……。虽然不知道】

    礼服的裙摆飞扬、蕾西亚突然转过身来。看到蕾西亚现在的样子，恭太郎僵住了。

    眼睛湿润、脸颊绯红、呼吸炙热――明显是和刚才的女官们处于相同的状态。

    【恭太郎大人、这里是我的房间、谁也不会来打搅的。请您发发慈悲……】

    【诶、连蕾西亚都变成这样了吗？】

    就好像是恐怖电影一样的情节。帮助自己的人突然袭击过来。虽然目的不是生命而是我的贞操啊哈哈哈哈――不对、现在不是笑的时候了。

    【等等、蕾西亚、冷静下来】

    【恭太郎大人……讨厌蕾西亚吗……】

    眼泪汪汪……

    双手合在过于丰满的胸前、完全湿润的眼睛凝视着恭太郎。

    这样的蕾西亚非常有魅力。应该说正因为太有魅力了，所以让恭太郎头疼。

    【蕾西亚只要和恭太郎大人在一起……心跳得就如此剧烈……】

    蕾西亚抓住恭太郎的手，紧紧地贴在自己的左胸上。

    于是他的手指陷入爆乳之中。

    【啊？】

    无法确认蕾西亚的心跳。因为我现在心跳的声音才更激烈呢。

    急急忙忙想要缩回手的恭太郎失去平衡，踉踉跄跄地倒向床的方向。

    【恭太郎大人……】

    公主过来抱紧恭太郎，于是形成被她推倒的态势。

    蕾西亚坐在恭太郎的腰上。下腹部可以感受到她柔软的重量。

    话说这个体位太糟糕了。不就是所谓的骑○位吗。幸好两个人都还穿着衣服，如果裸体的话不就完全进去了吗。

    【求、求你了、快让开】

    虽然想要推开她，但蕾西亚却一动不动。

    【啊……啊……。请原谅……任性的蕾西亚……】

    保持坐在恭太郎腰上的姿势、二公主把双手合在一起。

    【啊……心跳得太厉害……难以集中精神……】

    虽然气息紊乱，但还是小声念起咒文。

    【迟滞之网】

    魔法阵展开、白色的光芒包围恭太郎的身体，下一瞬间身体就无法动弹了。

    【这是什么啊……】

    和经常被施加的“麻痹”不同。恭太郎发现如果以非常缓慢的动作，还是可以行动的。

    【我用魔法把恭太郎的动作变慢了……。这样就可以触摸恭太郎大人了】

    原来如此，不是让身体麻痹，而是减慢动作的魔法吗。魔法还真是多种多样呢（泪）。

    蕾西亚用湿润的眼睛笔直地凝视着恭太郎。

    【从丘阿纳回来之后……我就一直很奇怪。无论工作的时候还是读书的时候，只要一分神就会想起恭太郎大人……。】

    （蕾西亚在丘阿纳的时候发生了什么吗……？）

    虽然说了类似爱的告白的话语，但迟钝的恭太郎却没能理解。

    蕾西亚似乎已经无法抑制满溢而出的感情。

    【在床上想着恭太郎的时候……就、就产生H的想法……不由自主地做了不好的事情……。现在就非常想做H的事……已经无法忍耐了】

    坐在恭太郎身上的蕾西亚用膝盖立起身。

    一脸羞涩地掀起长裙的裙摆。

    丰腴的大腿显露出来、很快低腰内裤也出现在恭太郎的眼前。连肚脐附近都一览无遗。腹部美丽的曲线让恭太郎不由自主地咽下一口口水。

    蕾西亚把裙摆掀到嘴边，遮掩着通红的脸颊，恳求说。

    【请恭太郎大人用手指……好好处罚H的蕾西亚……】

    诶、虽然没说明是哪里、但蕾西亚是在恳求我抚摸她吧。

    虽然非常迟缓，但恭太郎的手臂还是可以移动的。

    呼吸急促、肩膀颤抖的蕾西亚看起来非常难受。

    【如果照她的话做、蕾西亚也能变得舒服一点哦……。快点摸吧……】

    恭太郎的欲望在低声煽动他。

    恭太郎的手下意识地伸出去，就像被捕虫灯吸引的飞蛾一样。

    轻轻地碰到了蕾西亚的大腿。

    【啊……恭太郎大人】

    身体不停地颤抖。

    【不、不仅是大腿……请再向上一点】

    【再、向上……？】

    话说再向上不是只有内裤了吗。

    这再怎么说也太糟糕了吧！如果碰了那里就没脸再去见姐姐了。

    他用钢铁的意志驱散欲望、拼命摇头。

    【不、不行……】

    哗啦、蕾西亚绝望似的放下裙摆。

    【为什么啊……】

    【不可以和不喜欢的人……做那种事……】

    【是这样吗、我明白了】

    太好了、她似乎终于理解了。

    【我会好好侍奉恭太郎大人，让您喜欢上我】

    完全也没明白啊啊啊啊。

    蕾西亚把手绕到背后，拉下礼服的拉链。

    把礼服脱到腹部附近。被胸罩包裹的爆乳在恭太郎眼前摇晃。

    【我从匹克露师傅给的教科书上学过该怎么让恭太郎大人高兴】

    蕾西亚把手伸向恭太郎的衬衫扣子，把它们全部解开，恭太郎的前胸露了出来。

    然后缓缓地靠在恭太郎身上。爆乳贴在恭太郎的前胸附近，让他感觉非常柔软。

    【只有恭太郎大人能保持冷静太狡猾了……请尽量感到兴奋……。然后和蕾西亚生孩子……】

    可爱的嘴唇靠近恭太郎右耳的耳垂――轻轻一咬。

    呜哦哦哦哦哦

    从耳朵到足尖、右半身全都起了鸡皮疙瘩。躁动感难以抑制。

    紧接着、蕾西亚的嘴唇又滑向颈子和锁骨附近。

    呼哦哦哦哦哦

    仿佛寒气似的快感传遍全身。脑内设置的兴奋指数急剧上升、逼近了红色区域。

    如果这样继续下去、很可能会进入忘我状态袭击蕾西亚。快点住手吧。

    把嘴唇靠近恭太郎胸部附近的公主用略带欣喜的声音说。

    【真高兴……。终于让恭太郎大人兴奋起来了呢……】

    【怎、怎么觉察出来的……？】

    【在我的屁股下面、可以感觉到恭太郎大人的……那个……在动……】

    那确实是事实、但是请你不要说出来啊……。

    恭太郎陷入想要切腹而死的心境中、蕾西亚却说出了更加危险的话。

    【听匹克露师傅说……用胸部夹住男人的那个、会让他们高兴的】

    夹、夹住！？恭太郎不由自主地把视线转向下方。

    蕾西亚的爆乳近在眼前。被胸罩包裹的柔软果实正在颤抖。胸前的山谷显得非常深邃。

    啊啊、如果被蕾西亚的爆乳夹起来一定很舒服吧。请无论如何让我尝试一下――不对、笨蛋笨蛋、这种事当然不能做啊。

    蕾西亚露出羞涩的微笑，用湿润的眼睛望着恭太郎。

    【不知道能不能做得好、但蕾西亚会加油的……如果觉得舒服，请给蕾西亚奖励】

    说出这种话的蕾西亚也非常可爱……。

    算了……就这样听凭蕾西亚摆布吧……。因为媚药的原因、她现在一定很难受。如果能让她好受一点、不正是我所希望的吗……。

    恭太郎一瞬间这样想。

    蕾西亚把手搭在裤子的皮带上，开始解皮带。

    恭太郎已经完全失去了抵抗的力气。

    但是、这个时候闯进来的人让恭太郎清醒过来。

    【真狡猾、蕾西亚姐姐~~~~！嘿】

    梅露露飞快地跳到床上。

    【居然独占恭太郎哥哥、太狡猾了！让梅露露也加入~！】

    【不……不行啊。我现在正准备和恭太郎大人生孩子】

    【不要这么说嘛……（抽泣）……】

    一直精神十足的梅露露流出悲伤的眼泪。

    【不知为什么突然想要H……梅露露好像变得很奇怪。已经无法忍耐了啊……】

    穿着裙摆短小的黄色礼服的梅露露也和蕾西亚一样脸色绯红。

    【啊、连梅露露也……】

    困扰地皱起眉头的蕾西亚最后叹了一口气，同时点头说。

    【那就没办法了……。梅露露也一起来生孩子吧】

    不、等一下。不管我的意见吗。

    【哇、最喜欢蕾西亚姐姐了】

    欣喜的梅露露抱住姐姐、然后仔细观察躺在床上的恭太郎。

    【啊、恭太郎哥哥中了缓慢魔法呢……】

    梅露露的眼神迷离，呼吸像得了感冒一样炙热。她跪立在恭太郎的右侧。

    【梅露露只要一想起恭太郎哥哥就会产生H的心情……。今天这种感觉特别激烈……】

    她轻轻握住恭太郎的右手，像小猫一样用脸颊磨蹭。

    【腹部里面痒痒的……好像变得很奇怪。所以呢、恭太郎哥哥】

    另一只手脱下套头式的礼服。

    梅露露没戴胸罩、所以略微隆起的胸部立即露了出来。

    恭太郎虽然想用比光速还快的速度闭上眼。

    但无奈被施加了缓慢魔法、只能缓缓地闭眼。

    感觉在略微隆起的胸部前端看见了某种粉红色很可爱的东西，但还是当没看见吧。我真的什么也没看见哦。

    【请尽情抚摸梅露露的身体。这样也许就能治好肚子里面痒痒的感觉……】

    和恭太郎的意志无关。

    梅露露把握住的手贴到自己的胸前。

    因为被施加了缓慢魔法，靠自己的意志只能缓慢地移动身体。

    但是、别人施力的情况下却能正常移动。

    而且温度、痛感和触觉等神经传导和平时一样。如果接触到肌肤，立刻就能感觉到。

    也就是说――

    【啊、恭太郎哥哥的手指碰到梅露露了……】

    恭太郎的手被梅露露随意摆弄。

    而且手上传来的触感非常清晰。

    指尖可以感觉到各种柔软的部位……呜哦哦哦、快要迷失自我了。

    【我、我也……蕾西亚也想被抚摸】

    蕾西亚从恭太郎的腰上下来。

    恭太郎可以感觉到二公主移动到了和梅露露相反的左手侧。

    然后开始悉悉索索地不知做什么。

    （到底在干什么呢……？）

    恭太郎感到强烈的不安，微微睁开眼。

    慢慢向左侧看去――恭太郎差点喷鼻血。

    蕾、蕾蕾、蕾西亚也脱下胸罩了啊。

    和梅露露不同的魄力十足的胸部在眼前摇晃。

    恭太郎慌忙闭上眼。如果迟一秒钟，也许就看见最重要的部分了。

    【失礼了、恭太郎大人……】

    蕾西亚温柔地握住恭太郎的左手，让其碰触到自己的胸部。

    【嗯……】

    胸部的触感直接从指尖传来。

    【啊……恭太郎大人的手指……好舒服】

    【嗯……恭太郎哥哥、继续抚摸梅露露】

    两位公主把恭太郎的手当成玩具似的，用其抚摸自己的身体。

    两只手的手指分别传来不一样的柔软感觉。

    【啊、啊嗯……真厉害、恭太郎大人……比自己的手指舒服……】

    【不行……痒痒的感觉越来越严重了……】

    蕾西亚和梅露露甘甜的声音撩拨着耳朵。

    两个人都太大胆了吧。我快要无法忍耐了。

    现在就希望解开魔法，把她们两人一起推倒。

    但是、恭太郎拼命地保持冷静。

    他也喝过媚药。当时只是一心渴求艾丽丝的身体。

    现在她们一定也是相同的状况。变得比以往积极是药物的效果。

    对失去自我的女孩出手太卑鄙了。

    绝对不能输给诱惑。镇静下来啊、恭太郎。

    但是、指尖仍然不断传来充满魅力的柔软感触。

    老实说、现在的情况太糟糕了。

    虽然不愿意承认、但恭太郎也继承了花花公子的父亲的血。以前曾经因为太过兴奋而化为野兽，差点袭击蕾西亚等人。

    这样下去有可能再次变成野兽，必须在那之前逃脱。

    恭太郎费力地张开嘴，向两人请求。

    【拜托帮我解开魔法……。我希望更多地抚摸你们……】

    【恭太郎大人愿意主动吗？太高兴了】

    蕾西亚的声音听起来充满幸福。骗她真是良心不安。

    【梅露露来解魔法吧】

    娇小的公主喃喃地念起咒文。

    【啊……腹部痒痒的……难以集中……】

    失败了几次之后，终于――

    【解咒】

    随着清脆的声音、恭太郎的身体突然变轻。魔法已经被去除了。

    恭太郎仍然闭着眼前，再一次请求。

    【马上就会抚摸你们。不过在那之前你们能稍微背过去一会吗】

    【明白了……】【恭太郎哥哥、快一点……梅露露等不及了……】

    恭太郎感觉到她们移动的气息。稍微睁开眼，发现她们背朝自己而坐。

    洁白的后背映入眼帘，仅仅这样就显得魅力十足。

    【请原谅我】

    咚、咚！――连续向蕾西亚和梅露露的后颈打去。

    【唔嗯~】【啊呀~】

    两位公主一起倒在床上。

    恭太郎给晕倒的两人盖上床单。

    当然小心翼翼地没去看她们的身体。

    接着、恭太郎晃悠悠地下了床，无力地坐在地板上。

    【唔哦哦哦哦、我真是最差劲的男人！死吧、我还是去死吧！】

    咔咔咔咔咔咔……不停地用头撞地。

    这是他第一次对女孩出手。

    如果可以，他很想那么继续撞下去，把地面撞出个深深的洞，然后在里面度过余生。

    咻~赤红的额头冒出烟雾，恭太郎自语。

    【不对、没时间做这种事了……】

    必须在两人醒来之前从这个房间逃出去。最好能在城中的女孩恢复正常之前找一个安全的地方避难。

    后宫的王仕不经过允许不能擅自出城。如果逃到城外，甚至有可能判处死刑。

    但是、如果是城内，感觉无论逃到哪都会被女官们发现。

    深思熟虑之后、恭太郎想到一个绝对安全的地方。

    【对了、尤菲娜的房间不是正好吗……】

    女官们不能随便进入公主的房间。而且尤菲娜也不可能听从匹克露师傅的话喝下媚药（这场骚乱一定是匹克露引起的）。

    虽然尤菲娜认为恭太郎是内衣小偷，现在非常生气……但是事态紧急，只要拼命请求，她应该会把把自己藏起来吧。

    尤菲娜的房间在蕾西亚房间的上一层。

    为了给自己鼓劲，恭太郎拍击了两次脸颊。

    【好、一口气冲进尤菲娜的房间吧】

    【呜哦、尤菲娜！这套衣服是怎么回事】

    逃进尤菲娜房间的恭太郎发出惊讶的声音。

    房间的主人穿着罕见的服装。

    虽然不知道正式的名字，总之就是“在游行队伍的前面挥舞指挥棒的女孩穿的衣服”

    腰间挂着佩剑。头上戴着长长的四方帽子。身穿缝着两排金色扣子的洁白制服。下身穿的是同样是白色的轻飘飘的裙子。脚穿长及大腿的长靴。

    【近卫骑士团预定在晚饭前进行仪仗练习。所以我才换了衣服】

    【但是、到了集合的地方发现谁都不在，所以我又回来了。这种事还是第一次发生】

    【幸好尤菲娜还在屋子里……】

    也幸好你还保持着正常……。

    恭太郎松了一口气。

    但是尤菲娜不高兴地抱着手臂，瞪着恭太郎说。

    【你用快死似的声音央求，我才没办法让你进来的……你不会又对大家做了什么吧！？如果敢对我做奇怪的事，绝对不会原谅的】

    【为什么会认为是我的错啊。我可是一直在铁栅栏里面关着的。怎么可能做什么坏事】

    【但是、你现在不是出来了吗】

    【是蕾西亚放我出来的】

    尤菲娜的房间也和蕾西亚的一样，并不怎么华丽。

    令人意外的是――那么说也许有点失礼、有女生房间的感觉。

    室内以白色为主调。稍大的床铺和摆放着日记本等书籍的书架都是白色木材制作的。

    恭太郎一边擦拭额头的汗水，一边在白色沙发上坐下。

    【大概――应该说肯定是匹克露师傅做的。虽然不知是怎么办到的、她让城内的女孩都喝了媚药】

    仍然抱着手臂的尤菲娜哼了一声。

    【……meiyao？那是什么？】

    【不知道吗。该怎么说呢、就是……会产生H情绪的药物】

    【有、有那种东西吗】

    【是啊、差点被喝了媚药的女孩们袭击。我是拼了命才跑出来的】

    【女官们确实脸色发红、原来是有了那种欲望啊……。呜哇、我可绝对不想喝……】

    尤菲娜好像在忍耐寒气似的摩擦自己的手臂。

    【如果可以、能否在骚乱结束前把我藏起来？】

    尤菲娜瞪了恭太郎一会，不过最后还是耸耸肩说。

    【如果是这样就没办法了……。不过我还没原谅你、偷内衣的家伙最差劲了。骚乱一结束就请你马上出去】

    尤菲娜坚信恭太郎就是内衣小偷，现在说什么也没用。

    【明白了。我也不打算长时间呆在女孩子的房间里】

    大公主还是死死地盯着恭太郎，完全不打算靠近他。

    这以后两人就没了对话。

    原本就和尤菲娜在吵架，或者准确地说是她单方面在发怒。当然不可能有愉快的交谈……但是沉默让人感觉尴尬。算了、比起被女孩用色相逼迫要好得多。

    这时恭太郎突然注意到一个东西。

    【这是什么啊】

    桌子上放着一个可爱的盒子。大概是礼物吧，包装得非常精美。

    尤菲娜焦急地跳起来。

    【啊、糟了】

    【这个是给谁的啊？……啊、难道说、你找到伽伊鲁恩了吗】

    伽伊鲁恩是尤菲娜憧憬的男性。虽然是男性却可以使用魔法，传说中的魔法使。在特莱克瓦兹被当成救国的英雄而受到崇敬。

    知道尤菲娜憧憬伽伊鲁恩这件事的恭太郎决定支援她的恋爱。考虑着和她一起寻找目前行踪成谜的伽伊鲁恩。

    【可喜可贺啊。怎么不跟我说一声呢】

    慌慌张张跑向桌边的尤菲娜抓住盒子，把它藏起来。

    【不、不是的。伽伊鲁恩大人的行踪仍然尚未明了。这是买来给我自己吃的。去街道视察时顺便买的】

    【自己吃的东西还要特意包装吗】

    【不、不行吗？这是自己给自己的奖励】

    尤菲娜随手撕开包装，打开盒子。里面放的是曲奇。

    接着尤菲娜每次两三个地往嘴里塞。

    【嗯、真好吃】

    【诶、现在就吃吗】

    【有什么关系。已经到吃晚饭的时间了，肚子很饿】

    恭太郎虽然已经吃过晚饭，但她似乎还没有。很快就把一盒曲奇一扫而空。

    尤菲娜在茶杯里注满水，正打算喝。

    【等、等一下！喝前还是小心一点比较好吧？也许混入了媚药哦】

    【嗯？啊、这个没事的，刚刚我自己去打的水】

    虽然感觉王族都是饭来张口衣来伸手的人，但尤菲娜似乎讨厌这样。除了无法一个人穿的庆典礼服之外，基本上是自己的事自己做。

    但是、恭太郎还是不太放心。

    【能先给我一杯吗？我代替你试试有没有放药】

    【万一里面有什么奇怪的药……恭太郎变得不正常了怎么办？】

    【那就直接把我打晕吧】

    大概是不希望喝到媚药吧。尤菲娜按照恭太郎说的，把杯子递过去。

    小心翼翼地抿了一口，发现应该是普通的水。跑来跑去使得嗓子发干，所以喝起来非常舒服。

    【好像不要紧】

    确认恭太郎没有异常之后，尤菲娜也喝干了杯子里的水。

    ――但是变化立即出现了。

    【讨厌……！这是怎么回事……】

    咚――空杯子在地摊上滚动。

    呼吸很快变得急促、脸颊发烧。

    难道说水里有媚药吗？我明明什么事都没有啊。

    尤菲娜用湿润的眼瞳盯着恭太郎，纤细的脖子咔嚓动了一下。

    这、这可不妙！必须快逃。

    就在恭太郎从沙发上站起身之前――镪。

    尤菲娜拔出腰间的佩剑，顶在恭太郎脖子上。

    【喂、恭太郎！】

    尤菲娜瞪着恭太郎。

    【我现在、非常生气！不能原谅偷内衣的家伙】

    【是、是吗。那我马上就从房间出去、能请你把剑收回去吗】

    【明明应该非常生气的~~~~】

    公主还是举着佩剑，慢慢接近恭太郎――

    （坐、坐到我的膝盖上了~~~？）

    尤菲娜坐在恭太郎的大腿上，和他四目相对。屁股的柔软触感让恭太郎心跳加速。

    而且尤菲娜穿的是迷你裙，所以里面若隐若现。

    尤菲娜用湿润的眼睛盯着恭太郎，似乎很不甘心地叫喊。

    【啊――真是的、为什么会想要和恭太郎贴在一起啊？愚蠢的家伙、笨蛋、色狼、变态、你这家伙最差劲了】

    虽然满脸通红地怒吼、可是――

    却紧紧抱住了恭太郎的脸。

    尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚。即使透过厚厚的制服也能充分感觉其柔软……不对、快点离开！连我都要变得奇怪了。

    恭太郎拼命挣扎，想让脸尽量离开她的胸部。

    【啊、头、头摇动的话……感觉很舒服……讨厌、这是怎么回事啊……继续摩擦我的胸部……不行不行、我在说什么啊】

    尤菲娜自己努力想从恭太郎身边离开，拼命地摇着头。

    【必须保持清醒。如果输给奇怪的药物，烈火公主的名声会受损……】

    虽然拼命想要抵抗涌上来的H情绪――但她的眼神变得迷离，呼吸也越来越急促。

    【咦……？恭太郎……以前有那么帅吗……】

    【诶、完全输给药物了啊！你不是讨厌我吗？快想起那种心情，恢复正常啊】

    【不要误会了。我并不是讨厌你……】

    【诶……？】

    【恭太郎真是笨蛋。你一定不知道我发怒的理由吧？真的讨厌的话就不会生气了】

    我并没有被讨厌吗？那么尤菲娜生气的理由到底是什么啊？

    就像被醉鬼缠上一样、被尤菲娜用直愣愣的眼神盯着。她的一只手还拿着佩剑，所以无法轻易动弹。

    【你才是讨厌我了吧？我总是把你打飞】

    【并、并不讨厌……】

    如果讨厌，就不会想着留在这个国家帮助她们了。

    【那么、喜欢我吗？你究竟是怎么看我的？】

    【你你你、你在问什么啊？】

    被郑重其事地问这种问题让恭太郎很慌乱。

    如果说是完全不在意的人，那就成了谎话。但是、要说到是不是喜欢、似乎又不是那样……。如果真的喜欢、就不会想要支援尤菲娜的恋爱了……。

    诶、我为什么如此认真地在烦恼啊。

    【算了……。只要不讨厌就可以了……。我已经无法忍受……】

    尤菲娜把佩剑逼近恭太郎的脖子。

    【恭太郎……我作为公主命令你……。抚摸我的身体】

    【抚、抚摸？】

    【因为我希望有人抚摸我、身体似乎变得很奇怪！】

    尤菲娜继续补充说。

    【但是、胸部或是屁股之类……H的部位不要摸哦！只能摸手臂或肩膀之类的部位。如果敢摸奇怪的地方――看我刺你！】

    尤菲娜的身体小幅颤抖，大概是忍耐想要H的心情所以很难受吧。

    如果只是肩膀的话，感觉没什么问题。以前经常帮姐姐揉肩，和这个也没什么区别吧。

    这是救护行为。是为了稍微缓和一些尤菲娜的痛苦。

    恭太郎把这句话说给自己听，把手伸向坐在膝盖上的公主。

    抚摸肩膀，然后让手掌从她的上臂滑到指尖。

    仅仅是这样，尤菲娜就有了很强的反应。

    【……大腿和脖子也要】

    【但、但是……】

    这些部位肌肤是露出来的，实在很难下手啊。

    【没什么好但是的、快点！】

    如果不听话，她似乎真的会一剑刺过来……没办法了。

    恭太郎隔着长靴抚摸尤菲娜的大腿。稍微一碰到靴子和短裙之间的绝对领域，尤菲娜就【嗯】地发出低声的呻吟。

    接下来又把手伸向颈子。

    从制服的领子开始向上抚摸，然后手指又从脸颊滑向耳朵。

    在手指碰到耳垂的瞬间，尤菲娜产生了剧烈的反应。

    【啊……那里……耳朵、被触摸的时候真舒服……】

    就像快感传遍全身似的，她的身体不停颤抖，面红耳赤。似乎因为全身都变得火烫，脖子微微地渗出了汗水。

    【耳朵这里觉得舒服吗……】

    虽然不太明白、但是碰触耳朵应该没问题吧。就当作是帮她掏耳朵。

    恭太郎用一只手抚摸脸颊，另一只手撩拨她的耳朵。

    【啊……嗯……恭太郎这个笨蛋、变态、不行了。因为太舒服，所以不自觉地发出声音】

    虽然不停地骂着恭太郎，但不知为什么尤菲娜的声音听起来非常甘甜……让恭太郎的心跳猛然加快。

    眼里含着泪水的大公主低语。

    【已经……不行了……】

    【不行、是什么意思……】

    尤菲娜把佩剑扔到地上，双手开始解制服的扣子。

    【被恭太郎抚摸之后全身更加燥热……。这全都是你的错……】

    诶、打算脱衣服吗？住手啊、尤菲娜。

    没等恭太郎阻止，制服就被敞开，里面穿的衬衫扣子也解了一半。

    被运动型胸罩包裹的巨乳出现在恭太郎眼前。

    因为胸部实在太大，胸罩似乎随时可能被撑断。而且通过薄薄的布料，双丘的尖端似乎有什么东西突起。

    随着炙热的呼吸、尤菲娜向恭太郎低语。

    【胸部……也要抚摸……】

    经常用魔法把自己打飞的尤菲娜居然会提出这种要求？这难道是在做梦吗？

    【你在磨蹭什么啊……。不听公主的命令吗……？】

    【不、但是、这种事】

    尤菲娜似乎随时都会哭出来。

    【请你抚摸……。拜托了……】

    拼命提出请求的尤菲娜看起来非常可爱。

    恭太郎的视线再也无法从她身上移开。

    （如果是尤菲娜自己希望的那就没办法了）

    恭太郎听从她的要求、向胸部伸出手。

    可是、就在指尖接触之前的一瞬间。

    恭太郎的手改变方向。把手臂绕到尤菲娜的背后。

    （不对不对不对、怎么能做出那种事！我必须保持清醒）

    抱住尤菲娜的身体把她拉过来，趁势交换两人所处的位置。

    【诶？你在做什么？】

    把没反应过来的尤菲娜按在沙发上，自己飞快地站起身。

    只要不被佩剑威胁，自己就有可能脱逃。

    【对不起、尤菲娜。媚药的效果很快就会过去的，你在这里别动】

    【等、等一下，麻痹……】

    没等尤菲娜使用魔法、恭太郎就冲向窗户。

    双臂交叉，撞破玻璃，滚到了阳台上。

    天色已经暗了下来。满月在夜空中闪烁着光辉。

    越过扶手――跳到下一层的阳台上。

    【真、真危险……】

    恭太郎趴在阳台上擦了一把汗。

    尤菲娜还是第一次用色相逼迫自己。

    也许正因为平时凶暴，用快要哭出来似的声音祈求的尤菲娜显得非常可爱。如果再被逼迫一次，恭太郎没有还能拒绝的自信。

    【在媚药效果消失之前不能靠近尤菲娜的房间……】

    在心里暗暗发誓的恭太郎离开了阳台。

    必须想办法找到安全的避难所。

    现在时间刚过晚上七点。

    在薄纱帐般覆盖天空的大结界的对面，满月散发着光芒。

    【住手啊、米伦！不要再追过来了！我只想和人类的女孩亲热】

    【捺薄…】

    两只鹫水豚在后宫的走廊奔跑。

    白色那只是阿莱斯达，茶色那只是梅露露的宠物米伦。追逐阿莱斯达的米伦双眼成了心形。

    【啊……恭太郎大人……您究竟在哪里啊……】

    后宫的女官们在四处寻找恭太郎。她们脚步蹒跚，无法抑制身体的炙热。

    【唔……】

    看到这幅情景的匹克露抱起手臂。

    【还以为是什么骚动呢……这可真有趣。似乎是谁使用了诱惑的圣杯。虽然方法不明，但应该是让城里人都喝了媚药】

    匹克露推理出“有人使用了诱惑圣杯”的结论是有理由的。

    根据就是匹克露没有出现任何反应。

    使用诱惑圣杯做出的媚药有一个罕见的特性，那就是“对于喝过一次的人不再奏效”。似乎是因为体内产生了免疫。

    匹克露在四百年前试过诱惑圣杯。所以媚药不会再对她起作用。

    【恭太郎和艾丽丝公主在丘阿纳的时候应该也用过了。大概他们两人也没事】

    抱着双臂的后宫之主露出窃笑。

    【哼哼……。现在恭太郎想必正被城中的女孩追捕。唔、这也挺有趣的。就放着别管吧。被那么多女孩逼迫的话，恭太郎大概也会下定决心放弃童贞吧。那家伙一个晚上也许就会成为身经百战的高手！啊哈哈哈哈】

    放声大笑了一段时间之后，匹克露歪过头。

    【……、话说、好像感觉忘了什么重要的事。究竟是怎么呢？上了年纪之后就容易健忘啊】

    唔唔――、一边低吟一边考虑了一分钟之后。

    【呜啊啊啊~~~~~~~想起来了~~~~~~~】

    匹克露的大叫震得后宫的窗户玻璃都在抖动。

    【放着不管可麻烦了！城里有一位不能喝媚药的重要人物啊】

    恭太郎把最后的希望放在阿露特的房间里。

    四公主阿露特总是把自己关在地下工房里。而且因为魔力弱小，她被禁止和恭太郎生子嗣。

    （匹克露师傅应该没给阿露特酱喝媚药吧。只有请她把自己藏起来了）

    恭太郎以王宫的地下室为目标――但一路上却充满艰难险阻。

    在通往地下的道路上有很多脸色赤红的女官。

    时而藏在木箱中，时而躲在柱子背后。恭太郎一边用尽各种方法隐藏自己，一边向阿露特的房间前进。

    {以前也玩过这样的游戏啊。只不过我的对手不是敌兵，而是陷入H的气氛中的女孩……。话说拿着武器的士兵反而比她们好对付多了）

    来到地下工房的门前时，恭太郎已经筋疲力尽。

    幸运的是、阿露特的房门没上锁。

    恭太郎屏住呼吸，慢慢地旋转把手。原本来说进去前应该先敲门的。不经允许进入女孩房间是罪该万死的行为。

    但是、如果发出声音有可能被发现。

    （就原谅我这一次吧、阿露特酱……）

    在心中谢罪的恭太郎弯着腰轻手轻脚地潜入阿露特的房间。

    半蹲着给门上了锁。

    （呼……。这样暂时可以放心了……）

    恭太郎松了一口气。

    房间的主人四公主正坐在床上。不知为何从头部起都盖着床单。

    就在恭太郎打算向她说明情况，请她把自己藏起来的时候――突然注意到了。

    （阿露特酱、怎么没穿衣服啊！？）

    披着床单、分开双腿坐在床上的阿露特几乎处于全裸状态。

    虽然总算还穿着内裤，但上半身却是不着寸缕。

    床单只要稍微掀开一些，胸部似乎就会一览无遗。柔乳的形状透过薄薄的床单浮现出来。

    不仅如此。

    注意到阿露特现在所做的行为时，恭太郎的心脏几乎停止了跳动。

    【啊……啊……】

    呼吸急促的公主左手抚摸着自己的巨乳。

    而另一只手――居然伸向了内裤。

    【啊……手指……停不下来……】

    随着手指的动作，肩部也在不停地颤抖。

    这、这难道是……？

    恭太郎不由自主地咽下口水。

    所谓的《一个人做H的事》吗！？

    【没想到……自己抚摸……会那么舒服……啊】

    呜哦！果然是这样吗！？我真是遇到了不得了的场面。

    恭太郎原本以为阿露特是和H的事无缘的女孩。

    她毫无疑问也喝了媚药。无法压抑涌上来的冲动，所以才自己抚慰自己。

    继续呆在阿露特的房间里会很麻烦。总不能一直这样躲着看吧。

    虽然想要立即从房间脱逃……但就在他的手搭在门把手上的时候、听到轻微的说话声和响动。

    【啊……我感觉刚才好像看见了恭太郎大人……】【恭太郎大人……你在哪里啊】

    不行、女官就在门外。根本无法脱逃。

    【明明知道不能做……这种事……啊】

    阿露特可爱的嘴唇中呼出炙热的气息。镜片后的眼睛紧紧地闭着，一心不乱地继续抚慰自己。

    【实在是……太舒服了……】

    手指的动作变得越来越激烈。

    随后、从她的口中说出令人意想不到的话语。

    【恭太郎……大人、请继续……抚摸我……】

    呜哇、在想象着和我做这种事吗！？

    附近只有我一个男人、所以阿露特想着我应该没什么特别的意义。

    【不行……恭太郎大人……不可以只玩弄那里……不要啊太舒服了、会不由自主地发出声音】

    唔哦！在这种状态下叫我的名字、让我如何自制，心脏都几乎要破裂了！！

    不能看！背过脸去！移开视线！

    虽然理性在头脑中这样叫喊、但却无法抑制恭太郎的本能。

    （干脆真的去抚摸她吧！已经被媚药弄得神魂颠倒，一定不会反抗的……）

    恭太郎拼命抵抗这样的欲望。

    阿露特的样子实在太过诱惑、使恭太郎忘记呼吸，看得入了迷。

    【恭太郎大人……丝欢……】

    虽然不明白丝欢是什么意思。但是阿露特每次喊到自己的名字，心跳、血压就会一起上升。兴奋指数已经突入红色区域。

    现在就想要冲出去推倒阿露特――恭太郎产生这样的冲动。

    （冷静！冷静下来、神来恭太郎）

    阿露特并没有发现烦恼的恭太郎，仍然一心不乱地继续抚慰自己。

    【啊……啊嗯……恭太郎大人……】

    肩部的颤抖变得更加激烈。大概因为太舒服而进入忘我状态了吧。

    【这、这么激烈的话……啊……身体……好奇怪、不行了、好像要去了……】

    身体剧烈地震动了一段时间。

    最后阿露特盖着床单无力地扑倒在床上。

    好像终于从咒缚中被解放一样，恭太郎也恢复了自我。

    这时才察觉到刚才一直忘了呼吸，于是用力深吸一口气。

    （呜呜……结果还是参观到了最后……。我真是差劲的男人……）

    哪位给我一根细细长长的东西。看我华丽地把脖子套上去――虽然想要这样喊、但现在不是忙着自责的时候了。

    虽然现在倒在床上，但阿露特也喝了媚药。难保不会像别的公主那样逼迫自己。必须迅速逃脱。

    恭太郎打算逃离阿露特的房间、就在这一瞬间。

    【啊、是恭太郎！放我从这里出去！我被关起来了】

    附近的木箱里突然传出尖细的声音。沏茶人偶贝特罗修卡从狭窄的缝隙间伸出手，向他挥动。

    这个制作精巧的人偶似乎有自我意识。大概因为不希望被它看到自己H的样子，阿露特酱才把它关进箱子里的吧――不对、现在不是想这种事情的时候了。拜托你不要出声。

    恭太郎把手指伸到嘴边做了个让它安静的动作。但是已经太迟了。

    【呜诶……恭太郎大人……】

    阿露特把眼镜扶正，坐起上半身。

    和蹲在门口的恭太郎四目相对。

    【你、你好啊、阿露特酱。真是巧遇呢】

    我真是笨蛋！什么巧遇啊。太可疑了吧、必须想法蒙混过去。

    就在他不知所措的时候，公主的眼瞳中很快渗出泪水。

    （不好、把她惹哭了）

    这也难怪、知道刚才那种劲爆场面被人看到，一定大受打击。

    【对不起、我给你跪下了、请原谅、刚才看见的事我会全部忘记。用那边的扳手打我的头也无所谓】

    恭太郎像个男子汉一样立即跪下道歉。

    但是、阿露特的样子却很奇怪。

    【对不起……。我没想到事情会变成这样……。因为我的错、大家】

    【阿露特酱的错……？这是怎么回事、能告诉我吗？】

    【是我安装了诱惑的圣杯……】

    【安装……？在哪里……】

    阿露特一边用床单擦泪一边说。

    【水泵小屋……。给整个王宫供水的地方……】

    就是说、现在王宫使用的水全都成了媚药吗？

    难怪城里的女孩全都变得神魂颠倒。

    【为什么要做这种事？】

    【对、对不起……。只有这个……我不能说……】

    说完这句话，阿露特就扑在床上大哭。似乎问不出什么了。

    阿露特酱为什么要使用诱惑的圣杯、为什么给城里所有人喝下媚药。恭太郎百思不解。

    虽然想不通理由、但不能这样放任下去。

    恭太郎打开关着贝特罗修卡的木箱。

    【呼、闷死我了】

    【你根本不用呼吸吧……现在不是说这个的时候了！你知道水泵小屋在哪里吗】

    【知道！圣杯的位置也很清楚】

    【那么给我带路】

    贝特罗修卡跳到恭太郎肩上。

    恭太郎抱起旁边的一个工具箱，这个大概能派上用场吧，然后告诉阿露特。

    【阿露特酱，放心吧。我会取下诱惑的圣杯】

    【陛下、女王陛下】

    白色的披风随风飘舞、匹克露冲进女王的房间。在红地毯上奔跑。

    这是一处纯白的巨大空间。天花板附近悬浮着水晶球、放出淡淡的光芒照耀着女王的房间。

    这是任谁都会屏声静气的庄严空间，可是匹克露的视线只朝向一个方向。

    一张巨大的床安放在舞台般高出地面的部分。

    卧病在床的女王艾露特丽杰就躺在那里。

    匹克露担心的就是女王。

    为了艾露特丽杰而聚集的王仕不讨厌和她生子嗣，所以当时没有使用诱惑圣杯的必要。

    因此、媚药对艾露特丽杰也有效。

    匹克露在覆盖大床的白色帷帐外询问。

    【女王陛下、您没事吗！？】

    【唔……。究竟发生了什么】

    【似乎是不知什么人让城里的人喝了媚药】

    【媚药……？】

    女王的声音听起来很辛苦。呼吸也变得急促。已经成了媚药的饵食。

    女王陛下患了让全身逐渐玻璃化的奇疾。让体力衰弱的她喝媚药，病情也许会更加恶化。

    并没在意匹克露的焦虑，艾露特丽杰用威严的声音说。

    【这样下去我也许难以保持精神集中……。不能再维持大结界】

    不愧是一国之君，即使喝了媚药也没有忘却自我。

    女王对敬佩地匹克露下令。

    【我会赌上女王的名誉，尽全力不让大结界消失……。匹克露、你要尽快消除媚药的效果……啊嗯】

    女王发出的呻吟听起来既像痛苦又像愉悦。她微微苦笑之后继续说。

    【呼呼……。如果这样下去我不仅无法维持大结界、甚至有可能直接把恭太郎传召到自己的房间。匹克露、一定要尽快行动】

    【遵旨】

    匹克露跪下接受命令。但是内心也非常焦急。

    （究竟该如何才能消除媚药的效果呢……！？）

    【把那边的螺丝拧开】

    水泵小屋建造于王城西北侧的一座塔上。

    因为同时还修建有巨大的水箱、所以虽然称为“小屋”，实际上相当宽广。大概有10坪大小吧。砖块砌成的建筑非常结实。

    设在此处的水泵大概有小型汽车大小。正发出轰鸣声汲取着水源。

    从地下汲取的水暂时放在塔顶的水箱保存、然后再从那里向全城供水。

    【你说的那边指的具体是哪里啊？螺丝太多了根本弄不清楚啊】

    一手拿着扳子的恭太郎正在和阿露特改造过的水泵格斗。诱惑的圣杯被安放在其内部，把所有的水变成媚药。

    【啊――真是的！不对啊、笨蛋！连一个螺丝都解不开吗！】

    【吵死了！我不擅长和机械打交道啊】

    虽然被毒舌的沏茶人偶痛骂，恭太郎还是在拼命分解水泵。

    被喷出的水流弄成落汤鸡的恭太郎最后还是成功地取出了诱惑的圣杯。

    他握紧那个闪烁着蓝色光芒的玻璃杯，无力地瘫坐在地上。

    【这样就大功告成了……】

    深深地出了一口气、可是――

    【喂、恭太郎~】【恭太郎大人~】【恭太郎哥哥~】

    女孩子们的叫喊声在洒满满月光辉的屋顶回荡。

    慌慌张张跑出水泵小屋的恭太郎下巴差点掉下来。

    以尤菲娜、蕾西亚、梅露露三位公主为首、女官们一起集中在屋顶。数量大概超过了一百人。

    而且、所有人的打扮都很性感。有的女官衣服脱了一半，有的甚至只剩下内衣。没人全裸算是不幸中的大幸了……不对、即使这样也不能让事态好转啊。

    大家的眼睛全都变成心形，视线的前方正是恭太郎。

    虽然没被堵在小屋里，但塔顶的出入口只有一个。

    也就是说现在的恭太郎是死路一条，根本没处可逃。

    半裸的女孩们步步紧逼。

    所有人都想和恭太郎做H的事。

    如果是一两个人也许还可以打晕解决。但是被如此多的人袭击，根本就招架不住吧。

    一定会被按倒，被强行脱去衣服。

    或是在被压倒在地的情况下，让对方跨坐在自己身上。

    如果和这里所有的人依次H的话――

    恭太郎拼命摇头。

    毫无疑问会死的啊！一定会精尽而亡！

    就算运气好能避免体力上的死亡、和大量的女孩作出那种行为也是不可原谅的，必须切腹谢罪。

    恭太郎被逼到白色大理石建造的护栏边。

    向下望去，高度大约有50米左右。如果掉下去绝不会平安无事。恭太郎就像要让发狂的牛安静下来似的拼命摆手。

    【大家冷静下来！请冷静下来啊、让我们好好谈谈吧】

    尤菲娜红着脸大叫。

    【居然逃跑、太狡猾了！你这个胆小鬼】

    蕾西亚&梅露露也各自用甘甜的声音说。

    【大哥哥、梅露露还没有满足哦】

    【请您发发慈悲、恭太郎大人……】

    两个人都穿着礼服，但似乎没戴胸罩。蕾西亚巨大胸部的前端隐隐约约有什么东西浮现出来。

    女官们虽然没有说话，但都用炙热的视线盯着恭太郎的身体。

    包围网逐渐收缩。

    【不、不行……。不要到这里来……】

    拼命摇头的恭太郎在心中发出大叫。

    （谁、谁来帮帮我~~~~~~~）

    （谁、谁来帮帮我~~~~~~~）

    同一时刻、后宫中也有人在心中发出相同的叫喊。

    那就是鹫水豚少年阿莱斯达。

    【捺薄】

    米伦用黑色的圆鼻子摩擦阿莱斯达，发出甘甜的鸣叫。还把耳朵缠在一起

    【米伦、住手……好痒啊……。啊嗯】

    对鹫水豚来说，耳朵是敏感的器官。

    原本就处于兴奋状态的阿莱斯达心跳得更加激烈。

    【捺薄…】

    双眼湿润的米伦舔着阿莱斯达的脸颊。

    这样的动作让阿莱斯达感觉非常可爱。

    【这样一看米伦也很可爱啊……。干脆和米伦交尾算了……】

    阿莱斯达伸出爪子――但很快又用另一只爪子按住。

    【不对、别昏头了、】

    【捺~~~】

    【呜哇―停下来啊、米伦！我不希望初体验的对象是动物啊】

    【为什么高贵的我非要做这种事不可啊】

    王宫的前庭。青翠的草坪上。

    身后是被照得灯火通明的王城，艾丽丝正用划线机在草坪上画着什么图案。

    匹克露一边急急忙忙地操作着另一台奔跑，一边道歉。

    【对不起。现在这座城中没被媚药祸及的只有我和艾丽丝公主，以及恭太郎三个人】

    【既然如此，叫恭太郎来做不就行了】

    【这是因为找不到那家伙。我想恐怕正被喝了媚药的女官们袭击吧】

    【这、这可不行！恭太郎已经有我了……】

    不由自主地叫出这句话后、立即又捂上嘴。开始小声地地找借口。

    【我、我必须尽快生出子嗣以继承王位。不能把恭太郎交给别的女人。我刚才的话是这个意思】

    【我明白的。交给我匹克露吧。很快就能把这件事处理妥当】

    匹克露挺起平胸。

    【画这个魔法阵就是为了消除媚药的效果】

    【这个魔法阵有什么用？】

    【魅惑的圣杯是借助丘阿纳的守护母神的魔力发挥效果的。只要把王宫一带的魔力全部消弱，就能抑制媚药的效果】

    【就是说、这个魔法阵的作用是暂时封印魔力吗】

    【正是如此】

    【可是、这样一来……女王陛下的魔力也会被封印，大结界不会消失吗？】

    【确实、陛下的魔力也会减弱。可是并不是完全封印。虽然一定时间内大结界也许会变弱……但应该不会完全消失】

    就在匹克露讲话的时候、夜空中仍然覆盖着大结界。女王陛下一定在拼命地维持精神集中吧。

    比起一边忍受媚药带来的痛苦一边维持结界，不如依靠减弱整个王宫的魔力来抑制媚药的效果，在此基础上用变弱的魔力继续维持大结界，这样对女王的负担也比较轻。

    【既然如此就没办法了。我来帮忙吧】

    【你果然是在担心恭太郎那家伙吗？】

    【不不不、不是的！请你不要误会】

    艾丽丝虽然脸颊变得赤红，但仍然依照匹克露的指示操作着划线机。

    （哼、再过十分钟魔法阵就完成了。如果对别的公主出手，我绝不原谅）

    恭太郎已经到了千钧一发的时刻。

    【内裤！至少不要把内裤也脱掉――】

    屋顶上响起悲鸣声。

    女官们扑过来，把恭太郎按倒在地。即使要想起身，也因为肩膀和腿之类的地方全被别人抓住，连一动也不能动。

    在这种状态下、女官们从四面八方伸出手，把他的衣服一件件脱掉。

    剩下的只有一件内裤。

    【这个也脱了吧、恭太郎哥哥竖起来之后不是挤得很难受吗】

    坐在右大腿上的梅露露俯视着恭太郎的四角裤。那里竖起巨大的帐篷，似乎随时会把布料撑破。

    真是悲哀，恭太郎的分身在这种走投无路的状态下也有反应。

    【希望恭太郎大人也能体验舒服的感觉……】

    和梅露露面对面蹲在恭太郎身旁的蕾西亚让手轻轻地在四角裤上移动。

    【……呜咕】

    每次被摩擦，就不由自主地发出声音。

    【啊啊变得更大了哦】

    【真是壮观……很希望能直接抚摸呢。还是说、用胸部夹会更好呢……？】

    【不、不用了】

    【梅露露的胸部太小了……所以就用嘴来舔吧】

    【嘴！？不能做这种事啊、梅露露酱】

    【那么、梅露露。一起为恭太郎大人服务吧。我用胸夹，梅露露就请用嘴吧】

    【等等！请不要创造这种高难度合体技】

    两位公主把手伸向恭太郎的内裤。虽然拼命用手抓住不让她们脱――但被剥光也只是时间上的问题了。

    （呜哇、两人都因为药物变得太积极了啊）

    此时一个怒气冲冲的声音传入在心中发出悲鸣的恭太郎的耳朵。

    【你在陶醉个什么劲啊！这个无礼的家伙】

    咚！尤菲娜坐在他的肚子上。

    【呜哦、太重了、尤菲娜】

    尤菲娜穿着仪仗队的服装。而且前胸仍然敞开，被胸罩包裹的巨乳一览无遗。

    尤菲娜用像是醉汉似的直直的眼神盯着恭太郎。

    【我根本不想和不喜欢的人生子嗣啊】

    【真是非常正确的想法、请你贯彻这一宗旨！如果能顺便劝你的妹妹们一句就太感……诶、为什么把脸靠近过来啊】

    【我、我自己也不太明白是怎么回事……】

    坐在恭太郎腹部的大公主像行礼一样慢慢弯下腰，于是可爱面容逐渐接近恭太郎的颈部。

    【但我非常想靠近恭太郎嘛……】

    就像猫咪闻味道一样，尤菲娜用脸颊摩擦恭太郎的颈部。

    炙热的呼吸吹在皮肤上，让恭太郎更加难以自制。

    【你……闻起来真不错呢……。很想一直这样闻下去……】

    【你你你、你在说什么啊】

    那个凶暴的尤菲娜居然会撒娇似地贴过来，仅仅如此就让恭太郎心跳加速。

    他的周围还有半裸的女官们送来炙热的视线。

    【恭太郎大人】【啊、如果您肯抚摸我，什么事我都愿意做】【您太帅了】【真想和您H】

    桃色的低语通过恭太郎的耳膜，让他的脑子一片混乱。

    蕾西亚和梅露露隔着内裤不停地抚摸着那个。

    【我并不是喜欢你才这样的……】

    尤菲娜一边贴近，一边找借口似的低语。

    【呜……呜哇……不行……不行了……】

    恭太郎的心跳和血压不断上升。兴奋指数已经爆表。头脑逐渐被欲望填满。钢铁似的理性即将崩溃。

    （已经……到极限了……！！）

    就这样、终于――啪嗒。

    恭太郎脑中那个不能合上的开关跳到ON的位置。

    【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――】

    恭太郎向着夜空咆哮。全身散发出像是斗气的东西。

    他发挥惊人的臂力、挥开按着自己的少女们的手。

    【让我一个个地让你们满足吧！！首先从你开始、尤菲娜！】

    抱过眼前的尤菲娜，准备夺取她的嘴唇。

    就在两人双唇即将重合的瞬间。

    嗡――空气振动的声音掠过附近。

    好像在梦游的少女们，眼睛里恢复了生气。

    随后、悲鸣的合唱响彻四周。

    【啊啊啊啊啊啊】

    大家注意到自己是半裸状态，都急急忙忙用手遮掩。

    【究竟发生了什么……？】

    蕾西亚和梅露露也歪着头。

    尤菲娜也恢复正常。

    【那还用说吗！当然是生孩子！等着吧、本大爷会把这里的所有人都弄到手】

    尤菲娜注意到恭太郎的脸近在咫尺，发出叫喊。

    【放、放开我！你这个变态~~！】

    用尽全身力气的右直拳击中恭太郎脸颊。

    【呜啊~~~~~~~~~】

    可怜的恭太郎从高塔上坠落。

    俯视着散发出淡淡光芒的魔法阵，艾丽丝满意地点点头。

    【这样就能解除媚药的效果了】

    【正确地说、不仅是媚药，城里所有的魔法效果都减弱了】

    【这难道是说――】

    艾丽丝把手伸向侧面。

    【出现吧、死亡之镰】

    虽然想要叫出武器，但魔法并没有发动。

    【确实使不出来了呢】

    【虽然不方便，但媚药的效果消失前只能这样了。如果让女王陛下病情恶化，会更加困扰】

    匹克露仰望天空。

    原本应该像白色纱帐一样覆盖天空的大结界变得若有若无。

    艾丽丝不安地皱起眉。

    【如果有外敌入侵，会不会很危险】

    【离媚药的效果完全消失只剩几个小时了。就算国外的敌人入侵，这点时间应该还撑得住。只是……】

    【只是、什么……？】

    【如果不依靠魔法的强大力量袭击过来――例如、如果发生暴动，国民攻入城内，就会导致危险。因为现在所有人的魔法都变弱了，所以无法应对】

    【你说暴动？哼、无须担心这个。特莱克瓦兹王国的国民才不会做那么野蛮的事】

    【公主说的是。臣失言了】

    匹克露低下头表示赞成、但她的表情仍然很僵硬。

    常年侍奉特莱克瓦兹王家培养的第六感正在告诉她。

    似乎有某种危机正在逼近。

    后宫讲座匹克露的秘诀！之二！

    匹可露（以下简称匹）【匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！第二期开幕了！】

    阿莱斯达（以下简称阿）【……】

    匹【诶、为什么不说话？后宫讲座是只靠声音播放的。如果不说话就无法成立了】

    阿【……这是抗议啊】

    匹【什么？】

    阿【无言的抗议！上回那个算怎么回事？】

    匹【上回那个？】

    阿【当然是指第三章啊！全城的女孩都因为媚药变得神魂颠倒了……为什么我的对象偏偏是米伦啊】

    匹【这是因为阿莱斯达是鹫水豚，所以没办法啊】

    阿【我原来是人类啊！呜哇、我也想被女孩逼迫啊！明明有五位公主――不对、再加上女官们大概有一千人左右了，至少该有一个人对我示爱吧】

    匹【有什么关系。仔细看会发现米伦也很可爱啊】

    阿【说的也是。所以我也曾经想过“干脆就选米伦吧”。这个是秘密哦，我还摸了米伦的屁股】

    匹【摸起来感觉如何？】

    阿【毛茸茸的。……呜哇、动物果然还是不行！还是喜欢人类的女孩！还是喜欢光滑有弹性的屁股！】

    匹【……唔。确实有点可怜。没办法，这次也使用这个吧。妄想相机君一号】

    阿【如果进行H的妄想，就能拍出相片的道具吧。好、既然如此、就让我拍出非常H的相片用来消闷解愁吧】

    匹【加油、阿莱斯达！可供你活跃的场面也只剩这里了】

    阿【事实有时候会让人受伤啊！不管了、各位读者、请赐予我H的妄想！唔唔唔唔唔】

    匹【拉拉队女孩啊！把大腿修长的艾丽丝公主作为妄想的素材，你还是很能干的嘛】

    阿【因为这一次艾丽丝公主H的插画比较少。艾丽丝公主虽然经常欺负我、但从照片上看真是太美丽了、啊哈哈哈哈、呼嘿呼嘿呼嘿、啦啦啦啦啦】

    匹【必须说明一下！因为使用妄想相机君一号产生的副作用会让人变得有点像白痴】

    阿【就算变成白痴、我也会继续H的妄想！为了大家能欣赏到养眼的相片！就算出场的机会只剩下匹克露的秘诀栏目，我也会继续努力】

    匹【怎么感觉阿莱斯达好像说了很帅的台词？】

    阿【大家以后也要继续支持我哦】

    匹【匹克露的秘诀、这次到此为止！下次也请大家多多支持】

第三卷 第四章 必要的、并非是魔力

    对不起

    永别了

    【等等、阿露特酱！】

    深夜。后宫。后院。

    恭太郎用左手抓住拖着大包行李的阿露特的手臂。他惯用的右手正被绷带吊着。

    从高度相当于10层大楼的塔顶摔下来、就算自认体格健壮的恭太郎也不可能毫发无损。

    右臂的尺骨咔嚓一声折了。

    因为从小时候起就日以继夜地进行严格的修行、所以经常发生骨折。单纯的骨折对他来说和擦伤没什么两样。

    反倒应该说、因为疼痛而从野兽状态中清醒过来，甚至应该感谢打飞自己的尤菲娜。

    麻利地处理好伤势之后、恭太郎首先前往了四公主的房间。

    安装诱惑圣杯的不是匹克露师傅，而是阿露特。

    恭太郎不明白老实的阿露特为什么会做这种事。但是担心她会不会过于在意自己让全城陷入混乱这件事。所以去看看她的情况。

    结果发现阿露特留在桌上的留言，信签纸上只有短短两句话。

    “对不起。永别了”

    （打算离家出走吗……）

    据匹克露说、现在是压抑了王宫中的魔力，以此消除媚药的效果。在这段期间，城内几乎不能使用魔法。

    为了防止不能使用魔法的空隙里敌兵或暴徒冲进城，近卫骑士团严守在城门口，限制进出。

    （阿露特酱、应该还在城里的某个地方――）

    这样考虑的恭太郎忍受着手臂的疼痛在城里到处奔跑。

    最后终于在后宫的后院找到了阿露特。

    【恭太郎大人……】

    手腕被抓住的阿露特一脸绝望的表情。眼镜后面的眼瞳中毫无生气、脸色发青。

    【请你放开……。我已经、不能再住在王宫了……】

    【为什么你打算要离家出走啊？】

    阿露特眼中浮现出大颗的泪水。

    【因为我做了蠢事、给大家添了麻烦……。让城里的所有人失常……。还让女王陛下也遭受到危险……】

    她望着被绷带吊起的恭太郎的右臂。

    【而且、让贵为特莱克瓦兹王国希望的恭太郎大人受了伤。我已经没脸见任何人了……】

    【我的伤没什么大碍。不要离家出走，大家都会伤心的】

    阿露特用放弃了一切似的语调低声说。

    【……我想、谁都不会伤心。因为我是没人需要的公主……】

    【为什么会说出这样的话啊？】

    【因为没有魔力所以不能战斗。即使敌国攻进来我也只能旁观。……不对、应该说只能成为累赘。如果没有我、姐姐们就可以更加自由地战斗。我这种人还是消失比较好……】

    【阿露特酱……】

    【从一开始就明白……。我这种人，根本不应该出生在这个世界……】

    阿露特继续喃喃地低声说。

    【恭太郎大人也知道吧……？生出魔力强大的子嗣的方法……】

    记得匹克露向自己说明过。

    公主和王仕互相喜爱对方，生出的孩子就会拥有强大的魔力。

    而阿露特的魔力低下。

    反过来说、也就是――

    【我是在女王陛下和父亲不爱对方的情况下出生的……】

    阿露特的脸因为悲伤而扭曲。就好像自己的话撕裂了自己的身体。

    【我甚至从没见过父亲。我想他也一定不想见我吧……】

    阿露特自从懂事以来，一定始终因为这件事而闷闷不乐。

    正因为如此，才养成了这样内向而且没有自信的性格。

    【对不起……。真的对不起……。我只是毫无用处的公主……。却还想着那种不知天高地厚的事】

    湿润的眼瞳注视着恭太郎。

    【我想着能被别人喜欢……】

    【希望被谁喜欢啊？】

    【……被、那个……】

    阿露特犹豫了好一阵之后，带着哭腔继续说。

    【被大家喜欢……。包括姐姐们、梅露露、妈妈、各位女官――还有、恭太郎大人】

    阿露特用随时会哭出来的表情微笑。

    【我还真是笨蛋呢……。所以才把媚药当成“让喝下去的人喜欢自己的药物”。虽然最初只是希望憧憬的人能看自己一眼……但是后来想到、如果安装在水泵里，大家都能喜欢上我……觉得这是一件非常棒的事情……。所以才……所以才……】

    阿露特因为“魔力低下”所产生的自卑感似乎比恭太郎原本想象的更为严重。

    在阿露特的心底，感觉自己是孤身一人。

    虽然表面看起来是关系亲密的姐妹，但阿露特却暗地里心存排外感。

    所以才做出让城里的人喝媚药这种行为。

    恭太郎无意责备她，反而想尽力让她打起精神来。

    【阿露特酱才不是没用的公主呢】

    【……】

    【你想、你不是建造了吊桥，为国民造福了吗】

    【那是……蕾西亚姐姐关心我。事实上就算不依靠科学、仅用魔法也没问题。但是、为了能让派不上用场的我也能帮点忙、蕾西亚姐姐才特意把这个工作交给我……】

    【不、不是这样的】

    阿露特缓缓地摇头。

    【不能用魔法的女孩，在这个世界没有意义……。魔力低下的公主、根本没有存在的价值……】

    【即使如此、即使如此、我也不认为阿露特酱是没用的人！至少对我来说是很重要的】

    虽然恭太郎拼命地劝说，但关上心门的阿露特却听不进去。

    【请不要再说了……】

    阿露特潸然泪下。

    【恭太郎大人非常温柔……但是这份温柔……却更让我心痛……】

    泪流不止的阿露特轻轻低下头。

    【谢谢你和一无是处的我说了那么多话。谢谢你陪我在一起。对此我非常高兴、非常幸福、就好像在做梦一样……】

    阿露特吸吸鼻子，强作笑容。

    【请你忘了我吧……】

    说完之后抱起行李，转过身。

    （她真的打算离家出走啊？必须想办法阻止才行）

    恭太郎头脑中虽然这样想，但一时却不知说什么才好。

    阿露特酱不是没用的公主。不能就这样让她走。

    虽然明白这一点。

    但是――该怎么说才能让她明白呢。

    该怎么说才能让她停止哭泣呢。

    他原本就不是能言善辩的人、此时连一句有用的话都想不出来。

    我真是没用……。我不是为了拯救这个国家才被召唤到这里的吗？尽管如此、却连一个痛苦的少女都救不了吗……。

    阿露特头也不回地准备离去。

    【阿露特酱】

    烦恼之后对阿露特说出的话，连恭太郎自己都觉得不合时宜。

    【……不许逃哦】

    【诶……？】

    【你不是觉得给大家添麻烦了吗？既然如此就不要逃】

    【但是……没用任何力量的我根本无法补偿……】

    【一定也有阿露特酱能做到的事】

    【我能做到的事……根本不存在啊……。只有从大家眼前消失才是我唯一能做的补偿……呜呜……】

    我在说什么啊。这不是让阿露特更加伤心了吗。

    恭太郎不由自主地咬紧嘴唇――就在这时。

    GYAOOOOOOO!!

    黑色鳞片闪闪发光的巨龙急速向这里下降。

    随后直接撞上了城壁。

    白色大理石建造的城壁就像脆饼干一样轻而易举地被撞碎。

    碎砖像雨点一样落下来。

    【啊啊】

    【阿露特酱】

    恭太郎迅速冲过去护住阿露特。拳头大小的石块直击他的背部，让他痛得几乎无法呼吸。

    【咕……不要紧吗、阿露特酱】

    【是、是的】

    虽然骨折的右臂传来剧痛，但现在顾不得这个了。

    【总之先逃离这里吧】

    恭太郎保护着阿露特、隐藏在后宫建筑的阴影里。

    再次上升的飞龙向王宫方向飞去。

    【那是什么啊……】

    似乎因为太过惊讶而停止了哭泣的阿露特扶正眼镜回答说。

    【lesserdragon……】

    【和普通的龙不一样吗？】

    【龙族有高度的智慧。但是据说lesserdragon的智能只和犬类差不多。它们只是依照本能行动】

    【为什么在大结界内也能行动啊】

    【lesserdragon虽然拥有强大的力量、但那是生来就有的。除了向敌对女神借助力量的人以外，都能在大结界内活动】

    就是说、这个状况就好像是被熊之类的猛兽袭击了吗。

    【不要紧、只要有尤菲娜姐姐在、轻而易举就能把lesserdragon……】

    说到这里的阿露特猛地醒悟过来。

    恭太郎也在同时注意到那个可怕的事实。

    【现在全城的魔力不是都被削弱了吗……】

    根据匹克露师傅的话、燃起火焰、引发微风――现在只能使用不借助女神力量的非常初步的魔法。

    虽然无法熟练使用、但恭太郎也能用魔法。可以让被称为光之剑的武器出现以打倒敌人。依靠这个度过了好几次危机。

    但这次也不能期待光之剑。

    不仅魔法被封印，惯用的右臂还骨折了。这样一来根本无法挥剑了吧。

    就是说――。

    拥有可怕力量的怪物袭来，己方却没有办法抵抗。

    GYAOOOOOOOO

    lesserdragon发出可怕的咆哮，向着王城急速降落。

    【该怎么办才好啊……】

    听到巨响后跑到王宫的露台上，仰望天空的匹克露知道自己的预感不幸灵验了。

    【居然是lesserdragon……？】

    龙族都拥有强大的力量。因为惹怒龙而导致村庄被毁的事偶有耳闻。特莱克瓦兹北方的山岳地带也住着野生的lesserdragon。几百年前发生过镇子被龙火烧尽的事件。

    但是――匹克露摇摇头。

    【为什么lesserdragon会袭击这里？王城附近不可能住着野生龙吧？而且龙也不会经常袭击人类】

    lesserdragon绝不是好战的怪物。一般是少数几只聚在一起群居，在洞穴里悄悄地生活。

    【为什么会发生这样的事……？难道说是、卡鲁塔基亚帝国的诡计吗】

    也许龙是被敌国送进来的。

    【偏偏在这种时候……！实在太不巧了】

    干脆解除魔力的封印？

    这样至少艾丽丝和自己可以用魔法战斗。

    不、不行。如果解除封印，会给病床上的女王造成很大的负担。在媚药的效果消失前，必须保持现状。

    【究竟该怎么办才好……】

    这时――

    GYAOOOOOOOOOOOOO！！

    龙朝着匹克露所在的露台急速下降。

    【呜哇、这可糟了~~~~】

    匹克露惊慌地挥舞着短小的手脚，打算逃进王宫。

    【咦呀】

    可是却因为踩到长披风，摔倒在地上。

    lesserdragon发出咆哮逼近。

    【防御阵】

    一个威风凛凛的声音响起。

    沙――近卫骑士团以一丝不乱的动作排开阵型。

    穿着白银色铠甲的尤菲娜举起佩剑。

    【放箭！】

    骑士们一起向着龙射出箭矢。

    虽然无法贯穿lesserdragon坚硬的铠甲，但龙略微改变了轨道。撞坏露台的扶手之后，再次飞上天空。

    【匹克露、有没有受伤？】

    【我没事。可是、尤菲娜公主，明明不能用魔法，还打算正面对抗lesserdragon吗】

    【不能一直被动挨打啊！近卫骑士团的使命是保卫王宫――即使不能用魔法】

    尤菲娜用担心的表情凝视佩剑，大概因为手中握的不是惯有的烈焰神剑而感到不安吧。

    【万一女王陛下有什么不测，这个国家也完了……。决不能让龙接近女王的房间。赌上尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹的名誉】

    大公主的表情显露出悲壮感。

    如果不能用魔法，根本无法和龙抗衡。

    【那个还在试做阶段。连试验都没结束、根本不知道能不能动！啊哇哇哇……】

    恭太郎拉着慌乱的阿露特的手走在王宫地下的走廊上。

    【现在没有别的办法了吧。只要告诉我使用办法，我会努力解决的】

    不愿看到lesserdragon破坏王宫的恭太郎拼命思考对抗的办法。

    最后想到一件事。

    发现她做的发明里有一个也许能作为对抗手段。

    【就、就是这里！我是在仓库制造的】

    在阿露特房间的旁边、有一间宽广的仓库。

    恭太郎拉着公主的手冲进仓库。

    【这是你一个人做的吗……？】

    高度达到恭太郎两倍以上的巨大物体立在昏暗的仓库里。

    【告诉我使用方法、阿露特酱】

    【……】

    【怎么了、现在不是犹豫的时候了】

    王城被破坏的巨响、悲鸣、以及龙的咆哮声甚至传入了地下。

    这样下去迟早会出现伤亡。

    闭上眼睛的阿露特咬着嘴唇，紧紧地握起双拳。

    犹豫了好一阵之后，终于低声开口。

    【我、我来……驾驶……】

    【阿露特酱？】

    【恭太郎大人骨折了……。而且我最清楚操作方法】

    阿露特睁开眼，镜片后面的眼瞳中似乎有微弱的火焰在燃烧。

    下定决心的阿露特把手伸向礼服的背面，一口气拉下拉链。

    【诶、你在什么啊！？】

    【必须脱掉衣服才能使用这个！恭太郎大人请把脸转过去】

    【明、明白了】

    lesserdragon巨大的身躯已经冲入王宫内部。

    一边破坏着柱子和墙壁，一边沿着走廊前进。玻璃球般的眼睛中饱含愤怒。

    【怎怎怎、怎么办啊？龙冲过来了】

    握着扫帚的蕾西亚全身发抖。

    【在故乡莱姆利斯的马戏团曾经见过lesserdragon……当时那只并不是如此可怕的生物啊】

    头顶着锅，手中举着炒勺的艾丽丝也像双胞胎姐姐一样非常害怕。

    【不、不要到这里来、笨蛋！】

    最小的梅露露拿着动画主人公用的魔棒、向着龙大喊。

    因为不能用魔法，所以装备了似乎能代替武器的东西――但这些明显派不上用场。

    【呜、为什么lesserdragon会袭击这里啊？肚子饿了吗。如果给它吃的，能不能打发它回去啊】

    【那么就去准备食物吧】

    【龙是吃什么的？】

    【吃草吧？】

    【不是吃肉的吗？】

    【到底是哪一种啊】

    就在她们讨论的时候，龙仍然在不断逼近。

    【大家危险！请快逃】

    率领着骑士团的尤菲娜沿着走廊跑过来。

    【可是、姐姐，如果不在走廊这里阻止龙，它就会直接冲向女王的房间】

    听了蕾西亚的话，尤菲娜大声回答。

    【我明白、骑士团会全力死守这里！你们都退下】

    【真是的、如果能用魔法，轻而易举就能把龙解决】

    【太遗憾了】

    艾丽丝和梅露露感到非常不甘心，此时一个奇怪的声音传入两人的耳朵。

    轰嗡……

    空气被飞快地吸入lesserdragon的鼻子里。

    【糟、糟糕……】

    尤菲娜大惊失色。

    【firebreath要来了。大家快逃――】

    尤菲娜大声警告，几乎与此同时，龙喷出了凶猛的火焰。

    几乎填满整个走廊的火焰逼近几位公主，即将把她们吞没。

    但是、千钧一发之际一个巨大的影子挡住了火焰。

    【这是什么啊……】

    艾丽丝呆然地低语。

    外形类似巨人像。有钢铁制造的手脚，可以双足行走。

    但是没有头和脸的部分。躯干被光洁的装甲板覆盖，还可以看见内部有一个散发白色光芒的球状物体。

    迷之巨人像用钢铁制的手臂阻止了龙继续前进。

    【幸好赶上了……】

    【恭太郎哥哥？】

    跑过来的恭太郎擦着脸上的汗水。

    【你刚才到哪里去了？另外那个是什么啊？】

    【是阿露特酱制作的魔导机甲。听她说这个装置可以把少量魔力增幅，达到可以战斗的程度】

    恭太郎刚才回想起阿露特曾经提过正在研制这个。

    躯干之上的座舱部分被散发白色光辉的ㄠ状物体填满。仔细观察，可以在里面看见拼命操纵控制杆的阿露特的身姿。

    【哎呀、是阿露特……】

    惊讶的蕾西亚凝视着魔导机甲。

    【阿露特姐姐太棒了、加油！】

    雀跃的梅露露大声为姐姐加油。

    虽然说是试做阶段、但魔导机甲发挥了惊人的力量。

    弹开巨龙利爪的攻击，阻止了它的前进。

    【太好了、压制住了】【阿露特、就是这种劲头】

    尤菲娜和艾丽丝也屏息注视着战斗的发展。

    包括骑士们也都在声援阿露特。

    阿露特搭乘的魔导机甲抓住巨龙的头，开始把它向后推，想要把它赶出王城。

    每当开足马力的时候，大理石地板就以机甲的腿为中心，产生蜘蛛网状的裂纹。

    【拜托你……请回去吧】

    阿露特的声音响起。

    最后终于成功地把它推出到露台上。

    就在众人期待巨龙会飞走的时候。

    GYAOOOOO

    龙那巨大的身体转了一圈，紧接着挥动起树干似的粗壮尾巴。

    阿露特迅速抬起铁臂防御。

    随着爆炸般的巨响，龙尾直击机甲的右臂。

    【啊啊啊】

    阿露特连同机甲一起被打飞，撞进王宫的外墙。

    【手、手臂掉下来了！怎么办啊】

    梅露露发出悲鸣。

    魔导机甲的右臂脱落。像血液一样的紫色液体从断面喷出，大概是油吧。

    龙又开始移动，准备再次突入王宫。

    【不能让你进入……女王的房间……】

    尽管只剩下一只手，阿露特仍然紧紧抓住巨龙。

    但是已经无法发挥原本的力量。

    只能眼睁睁地被龙拖着走。

    已经万事皆休了吗――？

    就在恭太郎握紧拳头的时候，目光猛然和阿露特相对。

    在座舱里、浮在散发白色光芒的ㄠ状物体中的阿露特好像正凝视着自己。

    恭太郎见过她这样的表情。

    决定离家出走的阿露特对恭太郎告别的时候也是同样的表情。

    虽然不清楚为什么――胸中猛然传来一阵非常不安的感觉。

    恭太郎不假思索地解开吊着右臂的绷带――。

    （对于一无是处的我来说……算是相当努力了吧……）

    阿露特在魔导机甲的座舱中自言自语。

    恭太郎大人说过，如果觉得给大家添了麻烦就不要逃走。

    最后的最后，我终于能给大家一点补偿了。

    阿露特打开位于控制台边缘的一个按钮的护盖。

    那是――自爆的按钮。

    希望总有一天能为大家做点事，所以开发了魔导机甲。

    但是、一无是处的自己肯定无法好好地战斗。

    所以安装了自爆按钮。

    通过自爆和敌人同归于尽这种事，自己至少能做到吧……。

    想要冲进王宫的巨龙利爪刺向魔导机甲。

    阿露特操纵魔导机甲，紧紧地抱住龙爪。

    （我虽然笨拙……但最后关头绝对不能失败）

    恭太郎大人正担心地望着自己。

    看着他的身姿，泪水无法控制地涌出来。

    座舱里充满用于增幅魔力的魔法ㄠ，泪水全部融入其间。

    （谢谢你、恭太郎大人……。我最喜欢你了……）

    慢慢地把手伸向自爆按钮。

    （永别了、恭太郎大人……）

    下一瞬间――

    耀眼的光芒出现在阿露特的视野中。

    ――并不是因为她按下了自爆按钮。

    【不要想什么奇怪的事哦……阿露特酱】

    【恭太郎大人……】

    恭太郎冲向那条巨龙。

    右手出现一把闪着光芒的利刃，不过只有水果刀大小。

    虽然非常小，但毫无疑问是光之剑。它贯穿了坚硬的龙鳞。

    lesserdragon因为疼痛而发出悲鸣，离开了魔导机甲。

    【恭太郎大人……为什么……】

    明明几乎无法使用魔法。

    明明右臂已经骨折了。

    为什么还要向龙挑战？

    为什么会注意到我打算自爆？

    【为什么……？】

    为什么要帮助我这样的人……？

    仰望座舱的恭太郎露出笑容。

    【我不能失去阿露特酱啊。对我来说，你是很重要的人】

    内心深处的思绪不断涌出，但却无法用语言表达。

    只是一个劲的泪如泉涌。

    GYAOOOOOO！！

    lesserdragon站稳身体，再次猛冲过来。

    阿露特迅速降下魔导机甲的左臂，对恭太郎说。

    【请、请乘坐上来！恭太郎大人】

    恭太郎以左臂为踏板，跳进座舱里。

    利爪虽然撕裂了恭太郎的衬衫、但还是在千钧一发之际成功地乘坐进去。

    突然进入魔法ㄠ的恭太郎有点慌乱。但是发现在里面也能正常呼吸之后，很快恢复了冷静。

    （会慌乱的应该是我才对啊）

    座舱原本只能供一人乘坐、所以非常狭窄。而且自己是全裸的。虽然面临重大危机，但是遇到害羞的事还是会害羞啊！

    大概为了不去看阿露特的身体吧，恭太郎背过脸询问。

    【有没有受伤啊、阿露特酱】

    【没、没受伤。但是、魔导机甲已经到极限了――】

    就在这时，变化发生了。

    整个魔导机甲开始小幅震动。

    【发生了什么……】

    检查魔力计量器之后，阿露特得出一个结论。

    【魔导机甲正在增幅两个人的魔力】

    【就是说、我的魔力也……？】

    恭太郎俯视自己的身体，前胸从撕裂的衬衫中露出来。

    阿露特用力点点头。

    【恭太郎大人、请把衣服脱掉】

    【要、要全裸吗】

    【拜托了】

    【――知道了】

    大概因为是紧急事态吧，恭太郎马上照阿露特的话做了。

    【请从后面抱住我】

    被恭太郎的手臂抱住，后背可以感受到王仕的体温，阿露特的心跳开始加速。

    仿佛与此呼应似的，魔力计量器的指针一下子跳到满格。

    既然如此，还可以和龙一战。

    【我要上了】

    阿露特操纵着控制杆，冲向巨龙。

    一个人战斗的时候虽然害怕得要死、但现在却一点也不害怕了。

    只要和恭太郎大人在一起，感觉自己什么都能做到。

    【嘿―】

    用残存的左臂挥出一拳。

    拥有两人份魔力的攻击威力惊人。

    lesserdragon被打飞，撞在塔壁上。

    力量之差一目了然，大家都期望龙能放弃，老老实实地离开这里。

    但是、即使如此，龙眼中的怒气还是没有消失。

    它发出低吼，仍然打算冲进王宫。

    【那条龙为什么不回去呢……？lesserdragon应该不会无故袭击人的】

    特莱克瓦兹的公主们立过誓绝不杀生。如果可以，希望能在不要杀死那条龙的情况下解决问题。

    【难道说城里有让龙生气的原因吗……】

    从后面抱住阿露特的恭太郎考虑了一会，突然大声说。

    【原来如此、我明白了……。阿露特酱、能把那家伙引过来吗】

    【引过来吗、到哪里？】

    阿露特照恭太郎的指示操纵魔导机甲。

    从露台跳下来、把龙引诱到后宫的方向。

    一边躲避攻击，一边把龙带到后宫的温室附近。

    【阿露特酱、把后宫的墙壁砸开、大概就在这附近】

    虽然不明白为什么要那么做。但还是依照指示打向恭太郎所说的墙壁。

    【这是什么……？】

    白色大理石墙壁被打飞之后，阿露特目睹到了意想不到的东西。

    内裤。

    无数的内衣在天空飘舞。

    紧接着、一只胖乎乎的白色生物从墙壁的洞口钻出来。

    GYAOOOOOO

    龙发出吼声。

    像狗一样大小的生物也发出“啾”的鸣叫，似乎是在回应。

    白色的怪物贴近龙。lesserdragon舔着它的身体。

    阿露特把歪掉的眼镜扶正、低声说。

    【……原来如此、它们是亲子啊】

    【大概是吧。虽然不知道是被人送进来的，还是自己迷路进来的。因为幼龙在王城里……所以lesserdragon才来接它回去啊】

    幼龙圆圆的眼睛里充满泪水。在龙的身边晃悠悠地飞来飞去，似乎因为重逢而非常非常高兴。

    龙轻轻地把孩子叼在嘴里，展开漆黑的翅膀。

    lesserdragon在月光如水的夜空下缓缓飞离。

    恭太郎一边眺望着龙的身姿，一边对阿露特说。

    【成功守护住王宫中的大家。以及那两只龙能重逢――全部都是阿露特酱的功劳。你绝对不是没有用的公主】

    【……我可以留在这里吗】

    【阿露特酱必须留在这里才行啊】

    太高兴了。听了恭太郎大人的话，好像觉得有点难为情，又好像想要哭泣。

    阿露特把自己的掌心重合在恭太郎的手上。

    王仕的体温，非常非常温暖――。

    【太厉害了、阿露特姐姐】

    【没想到你居然开发了那么了不起的东西……。以后必须更加支援阿露特的研究才行呢】

    【哼、对阿露特来说算是不错了、以后要继续努力】

    公主们七嘴八舌地表扬阿露特的努力。

    lesserdragon离开后，魔导机甲不堪负荷爆炸了。恭太郎抱着阿露特好不容易才逃出来――但是全裸抱在一起的场景让尤菲娜看到了。“你在干什么啊”这样叫喊的尤菲娜又把恭太郎打飞、但是――

    【哎嘿嘿、没有这回事，我只是个没什么用的人……】

    用从尤菲娜那里借来的披风遮住身体的阿露特小声地回答。她的表情既高兴又不好意思。

    看着阿露特的笑容，似乎淡忘了被打飞造成的疼痛。

    【不是的、阿露特不是没用的人。是我值得骄傲的妹妹】

    尤菲娜温柔地抚摸着阿露特的头。

    阿露特凝视着姐姐，随后用力低下头。

    【对不起、我有一件事必须道歉】

    阿露特坦白了安装诱惑的圣杯，让大家喝下媚药的事。

    【原来犯人是阿露特啊、但是，为什么要做这种事呢】

    听说内向的妹妹做出这种令人意外的举动之后，尤菲娜用惊讶的声音问。

    【那是、因为……】

    戴着眼镜的公主一副难以启齿的样子，不停地偷瞄恭太郎。

    （……嗯、怎么了？和我有什么关系吗？）

    【恭太郎大人】

    就在恭太郎疑惑的时候，笑容满面的蕾西亚靠近过来。

    然后――紧紧抱着恭太郎，把他的脸埋进自己的巨乳。

    呜哦哦哦哦！太舒服了！你在做什么啊、蕾西亚？我都难以呼吸了。

    被蕾西亚从杀人兵器中解放的时候，就看见阿露特脸色赤红，嘴唇不断地开阖。

    【原、原来理由是这个啊……。完全没注意到】

    【诶、阿露特姐姐真是大胆】

    【没想到阿露特居然会认真到这种地步】

    【为什么没和我商量呢？我是你姐姐啊……】

    公主们也脸色微红、大家全都很惊讶。

    【到底是什么理由啊？】

    【对、对恭太郎大人保密】

    阿露特慌慌张张地回答。

    尤菲娜靠近妹妹――啪――弹了一下额头。

    【诶？】

    【这是让我们喝媚药的惩罚哦】

    面对吃惊的阿露特，尤菲娜随即又露出微笑。

    【虽然不明白那家伙哪里好……但如果事情是这样，就原谅你吧】

    【一起加油吧、阿露特姐姐】

    【我也必须加油了、不能输给你们啊】

    【呜呜……强敌出现了】

    恭太郎不太明白她们这段对话是什么意思。

    但是、只有一点是可以肯定的。

    阿露特绝没有被疏远。

    特莱克瓦兹的五美姬是关系非常好的姐妹、能让旁观的人都感到幸福。

    卡鲁塔基亚帝国四将军之一的姆杰住在练兵场附近的宿舍里。

    她的人生几乎全在战场上度过。所以房间里基本没有私人物品。只有少量衣物和勋章之类的东西。

    【不能再留在这里了……】

    姆杰正急急忙忙地把所有私有物塞进一个大箱子里。

    她打算暂时离开卡鲁塔基亚帝国。

    潜入特莱克瓦兹王国的间谍送来可怕的情报。

    也就是说――作战失败。

    【所以我才不愿意依靠lesserdragon啊。还不如冲进大结界为国捐躯呢】

    女帝施行的惩罚比死更恐怖。

    迅速整理好行李之后，姆杰向住过多日的宿舍行了个礼。

    然后抱起箱子就要冲出房门。

    【你要去哪……？】

    打开门的瞬间、发现绝望的化身就站在眼前。

    长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。

    八岁的女帝卡丽c拉就站在那里。

    姆杰慌忙向站在随从撑着的旱伞下，表情慵懒的幼年女帝敬礼。

    【这不是卡丽c拉陛下吗。今天还是如此美丽啊】

    哗啦哗啦哗啦――背后冷汗直流。手脚不停地发抖。

    【我没有期待你的奉承。而是在问你打算去哪】

    【我正准备去向卡丽c拉大人报告作战的结果……】

    【是吗。让你费心了，但已经没有那个必要。吾全都听说了】

    【是、是这样吗……】

    姆杰战战兢兢地询问。

    【卡丽c拉大人为什么会特意来寒舍……？很少见到卡丽c拉离开王座呢……】

    【吾刚养了一只小狗。所以马上就带它出来散步。喂、到这里来】

    女帝拉拉握在手中的绳子。

    看到被锁链拴住的“小狗”，姆杰的下巴差点掉下来。

    这次作战的策划者、四将军之一的基斯特正趴在地上。

    从黑色秀发中冒出三角形的狗耳朵。穿着紧勒身体的皮革紧身衣、嘴里还塞了圆形的口枷。

    基斯特因为屈辱而脸颊发红。如果没塞着口枷，恐怕就咬舌自尽了。至少如果是自己就会那么做。

    【基斯特接受了“恐怖的一百零八刑”中的“母狗之刑”。姆杰、“母猪”和“母狗”你喜欢哪一个？】

    【我不明白陛下问这句话的意思】

    【原来如此、喜欢母猪啊】

    【我还没回答啊】

    黑色闪光从女帝的指尖射出。

    下一瞬间、姆杰的嘴里也被塞了口枷。头上出现耷拉着的耳朵。屁股上长着弯成圆形的尾巴。而且变得只能趴在地上前行。

    幸亏没被安上猪鼻子――不对、就算这样也好不到哪去啊。

    替女帝撑伞的随从投来冷冷的视线。

    那是一名银色短发的美女。四将军之一阿斯比亚.巴利法库斯。

    外号“冰之谋士”。擅长利用计谋葬送敌人的将军。

    女帝牵着栓有基斯特和姆杰的锁链向回走。

    【阿斯比亚、你不会也失败吧】

    【请交给我、我一定会抢到神来恭太郎】

    【唔、那就拭目以待了。吾也差不多到适龄期――创建后宫的时候了。一定要让恭太郎进入我的后宫】

    不、你才八岁吧，还早着呢。

    姆杰虽然想吐槽，但只能发出“噗嗤噗嗤”的声音。

第三卷 终章

    听我说哦、贝特罗修卡

    我、已经下定决心了。

    第二天。特莱克瓦兹王宫。后宫的后院。

    【结果好像还是我误会了……】

    恭太郎大人一边注意保护骨折的右臂，一边只用左臂挥动木剑。此时尤菲娜姐姐向他搭话。

    【误会是指什么？】

    【内衣小偷的事啊。我们发现有龙在后宫屋檐下筑巢。听匹克露说、因为内衣柔软，所以被用来当成筑巢的材料】

    尤菲娜姐姐一脸担心地询问。

    【恭太郎、你生气了吗？】

    【我为什么要生气啊】

    【我不是把你打飞过很多次吗。最后甚至还把你扔进牢房……。所以那个、怎么说呢……对不起】

    尤菲娜姐姐合着双手道歉。

    【……没关系、事情已经过去了。不用在意。嫌疑能洗刷干净我就放心了】

    恭太郎大人一边继续挥剑一边问尤菲娜姐姐。

    【但是、我可以问你一件事吗？】

    【嗯？什么？】

    【尤菲娜是不是有点生气过头了】

    【那、那是……因为……】

    尤菲娜姐姐摆弄着发梢，一副难以启齿的样子。

    【你知道“桑吉斯达节”吗？】

    【虽然听过不少次这个单词……但是不知道是什么意思。那个到底是什么啊】

    【怀着对照顾自己的男生的感谢之意、女生送点心给男生的节日】

    【诶、就像情人节一样嘛】

    【qingrenjie？那是什么？】

    【在我的世界也有类似的节日。然后呢？】

    【嗯、今天正好是“桑吉斯达节”……】

    尤菲娜姐姐害羞地把脸转向一边，继续说。

    【因为感觉受了你不少照顾、所以给恭太郎买了曲奇。……不过我自己给吃掉了】

    【说起来、你的房间放着一个包装好的盒子呢。那个原本是打算给我买的吗？】

    【嗯、算是吧。我还是挺感谢恭太郎的，毕竟帮过我很多次……】

    尤菲娜姐姐每一次开口说话，脸色就变得更加赤红。

    【最、最近……那个……怎么说呢……稍微对你重新认识了。觉得你也有优点嘛】

    【是、是这样啊】

    虽然装作毫不在意的样子继续挥剑、但恭太郎大人心跳得似乎也很快。

    【可是你却穿着女装潜入体检现场、而且还发生内衣失窃事件……所以感觉自己被狠狠地背叛了……】

    【所以才那么生气啊】

    【大、大概就是那么回事……】

    恭太郎大人和姐姐脸都红到了耳根。

    好像无法正视对方的面容。

    恭太郎大人停止挥剑，为了掩饰拿起毛巾擦汗。

    姐姐轻~轻走进恭太郎大人。

    背在身后的手里拿着一个包装好的盒子。

    【不、不要误会哦。桑吉斯达节说到底只是表达感谢心情活动】

    大概是因为害羞吧，姐姐的话有一半是说谎。

    原本确实是表达感谢之情的节日。

    但是近来发展成了给喜欢的男孩甜点的日子。

    【这次也受了恭太郎不少照顾……同时也为了道歉、所以我重新买了曲奇。要感谢我哦】

    姐姐准备把盒子递给恭太郎。

    呐、贝特罗修卡。

    如果是以前的我、一定什么也做不到。

    只能躲在阴暗处，连声音都不敢出。

    难得准备好的甜点最后一定也无法送出去吧。

    但是呢、我下定决心定了。

    在王仕大人接受尤菲娜姐姐的曲奇之前。

    【恭太郎大人！】

    我从躲着的阴暗处跑出来。

    比尤菲娜姐姐更早、比蕾西亚姐姐更早、比艾丽丝姐姐更早、比梅露露更早、比任何人更早、请恭太郎大人收下我饱含心意的甜点。

    【请收下这个！】

    我一边跑一边准备递出准备好的巧克力。

    【啊啊、哇、哇啊啊啊】

    可是我真是笨手笨脚、居然被石头绊到而失去平衡。

    向前踉跄，跌入恭太郎大人的怀里。

    两人抱在一起跌倒在地。

    恭太郎大人为了不让我受伤而紧紧地抱住我，所以没有撞到任何地方，可是――

    恭太郎大人应该已经骨折了的右手掌心摸到了我的胸部。

    【啊啊啊】

    我惊讶地发出悲鸣。

    【对、对不起、阿露特酱】

    【你、你在做什么啊、恭太郎】

    尤菲娜姐姐揪住恭太郎大人的前胸，准备一拳揍过去。

    【刚才那是不可抗力，不是故意的】

    恭太郎大人的左手已经牢牢握住了我送出去的巧克力。

    【哎嘿……】

    我知道、自己已经最先送出了礼物。

    因为太过高兴、不由自主地发出笑声。

    听我说哦、贝特罗修卡

    我、已经下定决心了。

    虽然我笨手笨脚、魔力又弱――是个非常没用的人。

    但我决定要拿出一点勇气来。

    请你做好觉悟哦、恭太郎大人。

第三卷 后记

    很久不见的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

    写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

    略微有点H的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』也顺利迎来了第三卷。能出续篇真的非常高兴。

    对了对了。公主天国的第二卷彩图中有一张太过H。所以有些读者反应“很难买啊”“让人犹豫要不要请店员包装书套……”。

    尽管如此还是阅读了第二本的读者们，真的非常感谢你们！！我最喜欢大家了！love！

    但是、因为插图太H导致销量下降也很让人困扰。风见反省过了。真的很对不起。

    和责任编辑仔细商谈了几次的结果――第三卷的插图变得更加H了！！（诶―！？）

    H的插图果然还是多多益善啊。

    关于内容方面也不曾妥协哦。老实说、这个系列小说的目标是“随着卷数的累计，H度也不断上升”。三卷比起第二卷、后面的书比起第三卷更加让读者心跳加速，风见会为此努力。

    虽然可能也有因为太过H而羞于购买的读者、但是没问题的。

    我过去曾在书店打工、店员们并不会太过在意顾客们买的是什么书。所以拿出勇气来向着收银台GOGO！

    以后也请继续支援公主天国。

    接下来我们换个话题。

    风见开始和一起写作的作家们组建乐团了。

    乐团的名字是“iRJs”

    以有过参加乐团的经验，并且能弹奏多种乐器的衫井光先生为首、由以下的成员构成。

    主唱：风见周吉他：镜贵也先生あざの耕平先生贝司：铃木大辅先生键盘手：支仓冻砂先生鼓手：鲸晴久先生萨克斯管：上月司先生

    没错。我是主唱！（喂、那边的人、不许说不合适！）

    说到主唱在乐团里也是引人注目的位置。呜哇、责任重大！

    在写作之余、大家一起快乐地练习。

    可是呢。

    写公主天国非常辛苦、这次稍微超出了截稿期。

    一边担心责任编辑Y先生打电话催稿，一边拼命地写作，但就在这时却收到邀请“大家正在录音室练习，你也过来啊”。

    责任编辑正在翘首盼望原稿，一脸凶神恶煞的样子挥舞着锋利的菜刀，大声叫嚷着“原稿还没好吗！有哪个作家敢不守时吗！”（想象的场景）。原本来说应该拒绝乐团的练习吧。

    但是、风见是主唱，所以不能不去！！

    于是在练习开始约两个小时后、扔下没写完的小说偷跑出来，参加了后半部分的一个小时时间的练习。内心一直惴惴不安。

    乐团活动非常有趣哦。包括风见，这里有很多初学者。"这里不明白"“办不到啊”“你是笨蛋吗？要死一次吗？”一边这样吵嚷一边演奏，但应该说这才是乐趣所在。

    就在愉快的乐团练习接近尾声的时候、铃木大辅先生提出“来演奏TRAIN-TRAIN吧”

    TRAIN-TRAIN不用说想必大家也知道，是THEBLUEHEARTS的名曲（注：THEBLUEHEARTS是日本一个很有名的摇滚乐团）。

    风见也喜欢THEBLUEHEARTS的曲子，只要看着歌词就能唱出来。

    所以当时就用手机搜索歌词。打算让歌词显示在手机屏幕上，照着演唱。

    虽然是第一次合作演奏这个，但结果还不错、听起来让人心情舒畅。

    就在唱完的时候、风见注视着的手机屏幕突然切换了。

    随后显示在那里的文字是――

    富士见文库

    风见：“哎呀呀呀呀呀呀~~~~~~~！！责任编辑打来的电话~~~~~~~~！？”

    向着麦克风大叫。随即飞快地冲出录音室。

    “奔跑而去的不是列车而是风见吗！？”“只不过并非是向着光荣前行啊”。（注：这首歌的第一句就是“乘上向着光荣奔跑的那辆列车前行吧”）风见顾不得一边说风凉话一边大笑的同伴们，以快要哭出来的表情不断向责任编辑道歉。

    唔―、要问我想说的究竟是什么。

    责任编辑Y先生、没能及时交出原稿真对不起！以后一定会按时交稿的！（不停地下跪道歉）

    写了那么多，后记的篇幅也即将用尽。

    似乎应该还可以出版续篇。所以我想下一次将会在「公主+天国4」中和大家再会。

    如果公主天国能更受欢迎，作为作者会非常欣慰。请试着推荐给朋友哦。虽然也许是难以推荐的类型、但如果朋友也对此书着迷的话、个人认为你就能和那位成为亲密无间的好友！（写作强敌读作朋友的那种）。

    另外、在本书发行的下个月，风见另一个系列的新书《女帝.龙凰院麟音的初恋》将由一迅社文库发售。也请关注那本书哦。

    那么、以后也请各位多多支持。

第三卷 插图



第四卷 序章 亦即身处后宫的日常生活

    网译版 翻译 nogizaka@轻之国度

    『胸部体温计』

    如果没有被召唤至特莱克瓦兹王国的后宫的话，这种既愚蠢又莫名其妙的词汇，大概一辈子也不会用得到吧，恭太郎这样想。

    「恭太郎大人。我要为你测量体温了哦……？」

    傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。

    二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹因为害羞而脸色微红，她慢慢地靠近床铺。

    蕾西亚是一位稀世的美少女。优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就能看得出是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。如果蕾西亚脸上浮现出微笑，想必任何人都会感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡吧。

    这位公主大人穿着一件浅蓝色的护士服。头上戴着护士帽。白色的丝袜。以及未及膝盖的短裙。

    如果有这样的护士作护理的话、患者们一定不愿意出院。

    特别应该注意的是她的胸前。

    蕾西亚的双峰非常壮观――而且还解开了护士服的纽扣，略微敞开前襟。

    被镶有蕾丝的胸罩包裹的柔软双丘在恭太郎的眼前摇晃。

    「咳……只是测个体温、为什么要把衣服敞开啊……咳咳」

    床上的恭太郎一边剧烈地咳嗽一边后退。稍微一活动就感觉头脑昏昏沉沉的、而且难以忍受的疼痛袭遍全身。

    就在几天前、恭太郎的右臂上还包着绷带，由于从高塔上跌落而导致了骨折。

    拆下绷带后，恭太郎原本以为终于可以继续剑道的日常修行的，可惜这样的想法并没能持续多久――。

    不幸的恭太郎又染上了感冒。

    （我有多少年没得过感冒了呢……。这是身体退化的证据。修行还不哦、恭太郎！你这个软弱的家伙！）

    恭太郎一边如此责备自己，一边躺在后宫的床上养病。

    而公主们得知此事后，宣称『我们要来看护』！穿着护士服涌进恭太郎的房间，事情的经过就是这样。

    蕾西亚匍匐着爬上床、凝视着恭太郎。恭太郎感觉自己似乎会被深邃的乳沟吸引进去。

    「听匹克露师傅说『把身体最敏感的部位贴上去才是测量体温最正确的方法』。我的那个……胸部最敏感……」

    「即便真的是那里敏感，一般来说都是用手或者额头测量的吧！咳咳！」

    话说、你明摆着是企图让她产生误会吧、可恶的匹克露师傅！

    恭太郎打算继续后退、但是后背传来碰触到床板的感觉。已经无路可逃了！

    「请不要动、恭太郎大人。这样对身体不好……」

    蕾西亚担心地皱起眉、继续步步紧逼――软绵绵的

    （呜哦哦哦！？）

    她把胸部压在恭太郎的额头之上。极为柔软的爆乳夹住他的脸颊。这实在太舒服了！！

    「怎么办啊！？温度明显在不断上升……」

    这是理所当然的啊！享用『胸部体温计』的人、无论体温、心跳还是血压都会急剧上升的啊！准确地说、我因为过于兴奋就快要升天了！

    「梅露露也要测量！」

    五公主梅露露一脸担心地跑到床边。

    她穿着黄色的护士服。上衣很短、只能遮盖住平坦的前胸。可爱的肚脐一览无遗。裙子也万分凶险、雪白的大腿令人目眩。不过这套衣服非常适合精力十足的梅露露。

    梅露露跳上床、抓住恭太郎的右手。

    「没有必要两个人一起量啊！」

    「不行哦！量体温不能马虎！万一是重病该怎么办啊！要老老实实听护士的话！」

    梅露露一边劝说恭太郎一边跪在床上。

    「梅露露最敏感的部分是腿部。所以要用大腿测量体温哦」

    大、大腿！？呜哇、住手啊！

    ――软绵绵

    梅露露不由分说地把恭太郎的手夹在大腿之间。

    这可说是『大腿体温计』！

    因为裙子很短，所以印着鹫水豚图案的可爱内裤隐约可见――准确地说、指尖甚至微微传来触摸到内裤的感觉。

    手掌被幼小的梅露露夹在大腿之间，这种状况实在太糟糕了。

    虽然心里想着必须把手缩回来、但因为感冒&柔软攻击的双重作用、身体根本不听使唤。

    「恭太郎哥哥的手、好热啊……。好像连梅露露的体温也开始上升了……」

    咕啊啊啊、谁来让这个早熟的小丫头安静下来啊。

    「敏感的部分吗？对我来说……是颈部吧」

    三公主艾丽丝也上了床。跪在恭太郎的左侧。

    艾丽丝穿着以黑色为基调、类似哥特萝莉装样式的护士服。黑底绣白色十字的护士帽。镶着花边的裙子。丝袜上同样绣着白色十字，包裹着艾丽丝美丽而修长的大腿。

    「哼、我是没办法才看护你的。跪下来感激涕零吧。如果敢把感冒传给我，决不轻饶哦！」

    艾丽丝握住恭太郎的左手、缓缓地贴在自己的颈子上。

    用『颈部体温计』为恭太郎测体温。

    「确实很热呢……嗯」

    「为什么要发出奇怪的声音啊……咳咳」

    「这、这也是没办法的吧。因为很痒啊！……啊嗯」

    看来她的颈部确实很敏感。艾丽丝的双腿互相摩擦，似乎在忍耐着什么，这副样子看起来极为性感。

    恭太郎虽然想要缩回手――呜哇、不行。果然还是使不上力气。只能让手指微微地活动。

    艾丽丝的身体不断地颤抖。

    「啊～手指不要动……啊嗯恭太郎这个无礼的家伙」

    请你不要一直发出这种声音啊！我也会心跳加速的吧~~~！

    「啊哇哇哇哇……」

    躲在房间角落的阿露特显得非常慌乱，嘴唇不停地颤抖。

    她穿着类似随军护士的服装。圆圆的护士帽加上长裙。很适合性格老实的阿露特。

    「我我、我也应该测量体温吗……？」

    「阿露特不用参加也可以。你根本没有必要模仿啊……咳咳」

    阿露特凝视着正在为恭太郎测量体温的几位公主――过了一会，像是终于下定决心似的用力点点头。

    「我明白了」

    「你能明白就再好不过了、阿露特」

    「我也要测体温！」

    「诶诶―！？」

    「我、我已经决定了、必须努力。所以不能逃避」

    阿露特把手臂举起到齐肩的位置，并且握紧双拳，似乎是在为自己打气。

    而当她放下双臂的时候――诶、为什么要把手伸进裙子里面啊！？

    「我我我我……我的那个……臀、臀部最敏感……！！」

    难道说、打算用臀部测量体温吗！？

    阿露特连耳根都羞得通红、慢慢地脱下内裤，把其中一只脚从内裤中穿出来。

    因为她穿的是长裙、所以当然看不见里面的情况……不过缩成一团躺在她脚踝旁边的内裤让人想入非非。

    「太……太难为情了……」

    阿露特的身体剧烈颤抖，好像随时会断气似的，尽管如此，她仍然爬到恭太郎的床上。

    「啊呜呜……」

    她略微卷起恭太郎的睡裤、朝着小腿附近缓~缓地坐了下去。

    「不不不、不行！住手啊！咳咳咳」

    虽然仍然看不见长裙的里面、但阿露特确实是『没有穿』。

    如果她照这样坐下去的话――

    「啊嗯」「呜哦！！」

    恭太郎和阿露特的悲鸣声重合在一起。

    小腿附近传来极为柔软的触感。

    阿露特的臀部实在太柔软了！？

    话说、在人类历史上，我大概是用『臀部体温计』测量体温的第一个人吧！？

    「恭太郎大人……体温很高呢……」

    阿露特说了这样一句话、她的臀部也同样非常温暖。

    把爆乳贴在恭太郎前额上的蕾西亚歪过头说。

    「说起来尤菲娜姐姐到哪去了？匹克露师傅明明告诉我们要五个人一起测体温的……」

    「关于这个呢、因为给尤菲娜姐姐准备的护士服太过羞耻穿不上身、所以她让我们先过来」

    梅露露回答了姐姐的疑问。

    「是吗……。那么我们就保持现在这种状态，等待姐姐到来吧」

    「咳咳咳咳……」

    因为嗓子疼痛而说不出话的恭太郎在心里发出悲鸣。

    （要保持这种状态等待吗！？我已经到极限了、快离开啊~~~）

    和四位公主亲密接触、恭太郎的体温急剧上升。这种艳福不浅的状况让他的头脑昏昏沉沉。感觉意识似乎也逐渐离自己远去。

    哎呀？我看见花田了哦？那是什么啊……？稍微过去看看吧？

    「怎么办啊。温度还在不断地升高」

    「大哥哥要死了啊」

    「他死了我会很困扰的！如果恭太郎归西，我就无法继承王位了！」

    「那、那个……就由我们几个先进行护理吧……？」

    听了阿露特的话、蕾西亚点点头。

    「就这样办吧。虽然匹克露师傅说『要在护理的过程中使关系更为亲密』……但目前让恭太郎大人恢复健康才是最重要的」

    「那么该如何做才能让体温下降呢？」

    最小的公主侧过头问。

    「哼哼、关于这点我已经准备万全了。而且也从匹克露师傅那里讨教了降温的方法」

    啊啊、不详的预感笼罩了我的心头……。

    「据说如果大量出汗，体温就会下降」

    「要让他出汗吗？具体怎么做？」

    「大家给他取暖吧。裸体和恭太郎大人睡在一起」

    「就像在雪山遇难时的感觉吧！」

    「是啊。裸体抱住恭太郎大人、让他尽量出汗吧」

    我就猜到会有这种事……。

    「原来如此。侍寝是降低体温的好方法啊。……啊、对了、快记录下来」

    艾丽丝不知从何处拿出一个小本子，在上面记录着什么。

    如果做出和出嫁前的女孩裸体睡在一起这种事，当场就应该切腹。

    可是恭太郎因为感冒失去了抵抗的力气。只能发出『呜……』的呻吟声。

    「虽然很想要治好恭太郎大人的病……但是裸、裸体难为情得要死……」

    阿露特眼镜后面的眼瞳中充盈着泪水。

    蕾西亚温柔地把手放在妹妹的肩上、微笑着说。

    「不要紧的。大家都盖上被单吧」

    「如果是恭太郎哥哥，梅露露就算被看光也没问题哦。因为大哥哥将来会成为梅露露丈夫」

    梅露露一边说着早熟的话一边把被单盖在恭太郎身上。

    所有人都钻进被单，只露出戴着护士帽的头部。

    四位公主的脸就在触手可及的地方。

    「那么开始脱衣服吧」

    以蕾西亚的话为开端、被单下的公主们都开始悉悉索索地脱衣服。

    「如果敢向被单里偷看，决不轻饶哦！」

    「如果大哥哥没感冒、就让大哥哥帮我脱了」

    「啊哇哇哇哇……」

    随着大家七嘴八舌的说话声、一件件护士服被脱下来扔到被单的外面。

    所有人都成了只戴着护士帽的状态。

    俯卧在床上的梅露露以手托腮，『哎嘿』地笑着说道。

    「床单里面已经是光溜溜的了哦。如果想看也没问题哦」

    「恭太郎大人现在很难受。必须认真护理才行」

    「啊、对哦。对不起、大哥哥」

    五公主一边道歉一边把手伸向恭太郎睡衣的纽扣。

    「那么大哥哥也脱了吧。梅露露很快就会让温度下降的」

    四位公主的八条手臂伸过来，飞快地剥光了恭太郎的衣服。

    「内、内裤就免了吧……咳咳」

    呼吸陡然急促的恭太郎拼命恳求，但内裤还是被毫不留情地脱掉了。

    虽然盖着被单、但里面的恭太郎&四位公主全都一丝不挂。

    《特莱克瓦兹的五美姬》是国民们的偶像。全员都是广为人知的超级美少女。

    和这几位公主裸体躺在床上――说不会心跳加速完全是强人所难啊。

    不仅如此。

    蕾西亚以认真的表情点点头。

    「那么、接下来就让我们为恭太郎大人暖身体吧」

    说完之后――软绵绵的

    全裸的蕾西亚抱住恭太郎的身体。

    爆乳贴在恭太郎的胸膛上。既结实紧致又弹力十足的柔软触感传了过来，这种不可思议的感觉让恭太郎难以割舍。

    仅仅如此就足以让恭太郎心跳加速，而紧致腹部和光滑大腿的触感也同时传来――几乎让恭太郎陷入精神恍惚的境地！！

    「梅露露也要梅露露也要！」

    「和、和恭太郎肌肤相亲真让人厌恶！」

    「啊哇哇哇……」

    剩下的三位公主也依次贴了上来。

    艾丽丝那修长美丽的大腿的触感。

    阿露特虽然性格内向，但胸部却十分壮观，感觉同样非常柔软。

    再加上梅露露那正在发育的软绵绵的胸部。

    公主们姣好的身躯正在不断侵蚀着恭太郎所剩无几的理性。

    糟糕……。这实在太舒服了……！！

    不仅如此、由于在体温升高的情况下抱在一起，被单里变得非常炎热。

    睡在床上的所有人都大汗淋漓。

    甘甜的女孩体香从被单中弥漫出来，撩拨着恭太郎的鼻腔，使其更加精神恍惚。

    「请再多出一些汗。要不然把感冒传给我也无所谓……」

    蕾西亚一边用微微沾染汗水的前胸挤压恭太郎，一边用湿润的双眼仰视着他。她的表情看上去极为妖艳，甚至使人感到目眩。

    「对蕾西亚做些会把感冒传染给她的事吧……！」

    欲望像恶魔一样在耳边低语。

    虽然因为感冒而变得孱弱，但身体仍是那么老实。

    恭太郎的那个产生了明显的反应……。

    「哎呀」

    艾丽丝发出惊讶的声音。

    「刚才好像有什么东西在大腿附近动了一下？究竟是什么啊？」

    蕾西亚的脸色一下变得通红。

    「……恭太郎大人真是的、兴奋起来了呢」

    「恭太郎哥哥真好色~~~」

    早熟公主露出微笑，似乎很开心的样子。

    「你们在说什么啊？」

    阿露特好像还在状态之外。一脸不解地歪过头。

    「啊、对了。我想起一件重要的事。我听师傅说过一个秘藏的治疗感冒的方法」

    「什么方法？」

    「就是呢、如果男人患了感冒，只要摩擦那个……感冒病菌就会从前端咻地喷出来……这样一来感冒很快就能治好，师傅是这样说的！」

    等一下啊啊啊啊啊啊！！

    这明显是谎言啊！不能相信匹克露师傅信口开河！！

    「那个？咻地喷出来？我完全不懂这是什么意思啊？」

    艾丽丝侧着头询问。和她不同，蕾西亚似乎懂得那番话的意思。

    「哎呀，是这样啊……。男性的身体还真是充满了不可思议的地方呢……」

    蕾西亚连耳根都变得通红，但仍然微微点头说。

    「为了治疗感冒、必须让恭太郎大人把体内的病菌驱除出来不可呢」

    「试试看吧、姐姐」

    「那就一起努力吧」

    蕾西亚&梅露露把头缩进被单里。

    摸索着向恭太郎下半身移动。

    （不好了~~~~~~~~~~~~~！）

    恭太郎在心中发出呐喊。

    即使因为感冒而全身乏力，也绝不能让她们做出如此大胆的出格举动。更何况是让自己从“前端”喷出病菌这种事，无论如何也不能允许。

    手脚都使不上力气。全身关节酸痛。喉咙刺痛发不出声音。头晕目眩。头疼也非常剧烈。整个身体都在发出悲鸣。就连略微活动指尖都很辛苦。

    可是、恭太郎仍然拼命挤出一句话。

    「谢谢你们。我的感冒已经好了，不需要护理了」

    恭太郎拼尽全身的力量推开公主们。紧接着从被单里钻了出来。

    他避让开横卧的公主，从床上跳下来。

    「恭太郎、你要去哪里啊！」

    「这样对身体不好！请快点回来！」

    双胞胎公主的声音从背后传来、但恭太郎不加理会地冲出了房间。

    虽然来不及穿衣服、但现在根本无暇顾及！只能逃跑了！

    全裸的恭太郎在后宫的走廊上奔跑。

    似乎精神只要稍一松懈，就随时都可能栽倒。可是恭太郎咬紧牙关，把力量灌注在双腿之中。

    在公主们看护的热情冷却之前，必须找个地方躲起来――

    转过走廊拐角的时候，恭太郎听见了说话的声音。

    「很合适啊、尤菲娜大人！如果穿着这套护士服去护理恭太郎，他一定会非常高兴。你们的关系毫无疑问会更进一步」

    「不、不要强人所难啊！这种衣服根本不能穿出去给人看啊！」

    在拐角的前方有两名女孩子正在争论。

    穿着白色披风的那位是匹克露。

    个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋――不管怎么看都像是十岁左右的少女。

    但事实上据说她已经超过八百岁了。用《女孩子》这种词描述大概有点奇怪吧。

    另一位少女是大公主尤菲娜。

    和恭太郎同样是16岁。身高超过匹克露。并且身材极佳。

    ……不过现在问题既不在于年龄也不在于体型。

    尤菲娜穿的衣服才是最大的问题所在。

    「因为是女王陛下的命令，所以我才努力穿上试试――但是如果被恭太郎看到一定会羞死的！所以我绝对不去那家伙的房间！」

    如此叫嚷的公主大人穿的居然是――透明的护士服。

    外形和普通的护士服没有区别。可是衣料选用的全是透明的材料，内衣一览无余。

    此时匹克露注意到了恭太郎。

    「哎呀哎呀、似乎已经没有必要去他的房间了」

    大公主回过头。

    「恭太郎、为什么在这里……？」

    「因为发生了各种……一言难尽的事、啊哈哈……」

    全裸的王仕和穿着透明护士服的公主正面相对。

    公主的视线缓缓地向下方移去――

    「――怎！？」

    尤菲娜发出惊讶万分的声音。

    （看来我的人生到此为止了……）

    恭太郎慢慢闭上眼。

    在患上感冒全身无力的情况下被尤菲娜打飞，想必不可能安然无恙吧。

    「出现吧、烈焰神剑！」

    轰轰轰轰轰――火焰从大剑中喷涌而出的声音震撼着鼓膜。

    「怎么让我看那种东西啊！！恭太郎这个笨蛋~~~~~~~~~！！」

    尤菲娜的呐喊声撼动了整个后宫――

    ――呜哇啊啊！！

    随后、恭太郎的身体在特莱克瓦兹王宫的庭院上空划出一道优美的抛物线。

    人在濒死时，过去的光景会在脑中回放，这种感觉常被形容为《像走马灯一样》。

    现在恭太郎的脑海中也不断浮现出被召唤到特莱克瓦兹之后发生的各种事件。

    比如说――

    那是恭太郎刚来特莱克瓦兹王国不久时所发生的事。

第四卷 第一话 睡衣妨碍大作战！

    「有一句话我必须先说清楚」

    穿着纯白色礼服的少女跪立在附有华盖的奢华大床上。嘴唇因为害羞而不停地颤抖。

    在从窗户漏进来的皎洁月光的照耀下，少女的脸上浮现出一抹红晕。

    「我讨厌你！」

    少女用因为羞耻心而泫然欲泣的双眼幽怨地瞪着对方。

    即使露出那样的表情，也丝毫无损于少女的美丽。

    不、『美丽』这种陈腐的词语已经无法表达少女出众的容貌了。

    小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。

    不仅如此，少女的身材也非常出众。

    形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，略带丰腴的臀部，美丽修长的大腿――这是连摄影模特都会妒火中烧的美好身材。

    「你听见了吗！？回答我啊」

    「啊是的知道了」

    在床上与其四目相对的少年――恭太郎只能顺从地点头。

    「可是、这也是没办法的来做吧」

    究竟打算做什么呢。

    即使是比较迟钝的恭太郎，身处这种环境也心里有数了。

    这里是魔法之国《特莱克瓦兹》的后宫。

    眼前的美少女正是拥有下一代女王继承权的公主的其中一位。

    大公主――尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹。

    而恭太郎是这后宫中唯一的王仕

    所谓王仕，是指为服侍公主而进入后宫的少年。

    这样的两个人在床上，而且说出『来做吧』这种话，就只有一种可能了。

    「很、很难为情。不要盯着我看」

    尤菲娜犹豫不决地捏住裙摆。

    保持跪立的姿势，把裙子慢慢地、慢慢地，一点点掀起来。

    先是可爱的膝盖，紧接着拥有优美曲线的大腿也渐渐露了出来。

    「啊」

    尤菲娜一边强忍羞涩地咬紧嘴唇，一边继续把裙子向上掀起。

    不久，镶着白色蕾丝的内裤出现在恭太郎眼前。

    虽然被吩咐过不要盯着看，但目光无论如何也难以移开。

    「啊」

    尤菲娜感觉到少年的视线，难为情地转过身去，连耳根都已羞得通红。

    但即使如此，掀开裙子的手还是没有要停下的意思。

    裙子已经到了胸部以下。

    连可爱的白色肚脐附近都看得到了。

    尤菲娜猛地将裙摆抱紧在胸前。

    「这全是为了拯救国民」

    纤弱的双肩在颤抖。

    摇动摇动。摇动摇动。摇动摇动摇动。

    随着双肩的颤动，巨乳也在柔软地摇动。

    「就按你喜欢的方式做吧」

    咕咚――恭太郎不由自主地咽下口水。

    「真、真的可以吗?」

    「这也是没办法的事吧?虽然我最讨厌你但后宫的王侍只有你一个，要挽救王国只有靠你了。」

    恭太郎象被吸引过去一样，逐渐靠近少女，轻轻地触摸上少女那颤抖的双肩。

    少女的身体猛地震颤了一下。

    「稍稍微等一下」

    「怎么了?」

    「那个，因为我是第一次我以大公主之名命令你」

    尤菲娜平时是既要强有充满活力的少女，但现在的尤菲娜身上完全找不到那种感觉，用走投无路似的纤弱声音说

    「温温柔一点做，否则我不会原谅你的」

    「我也是第一次，不知能不能做好那个我会尽力的」

    尤菲娜听了恭太郎的话后，像是认命了似的略微点点头。

    「哈――！」

    伴随着这声叫喊，恭太郎化为野兽扑了过去！？

    「呜哇！」

    神来恭太郎发出凄惨得以人类的语言难以形容的悲鸣，突然惊醒了。

    视线的前端是尤菲娜的裸体――才不是呢，只是白色的天花板。

    「是做梦吗」

    用手拭去额头上的汗珠，窗外的朝阳正散发出灿烂的光辉，琉璃色羽毛的小鸟在床边歌唱。

    对于习惯在天亮前就起床的恭太郎来说，今天罕见地睡过头了。

    恭太郎一边起床一边呻吟般地喃喃自语。

    「怎么会做这种梦啊我真是」

    尤菲娜怎么可能主动想和恭太郎生继承者

    而且做这种下流的梦是作为男人的羞耻，若是姐姐知道了一定会被打个半死。

    恭太郎深深地叹了一口气。

    对于做这种梦的理由，恭太郎也是心中有数，应该说再清楚不过了。

    他现在所处的正是特莱克瓦兹王国后宫的某一个房间。

    无论是一个人睡显得过于宽敞的大床，设在各个房间的非常豪华的浴室，还是贴在墙上的大理石上刻着的男女缠绵的浮雕，都在如实地讲述这个房间的存在理由。

    恭太郎觉得和普通少年比起来自己算是比较严于克己的类型，对于这一点还很骄傲。

    可是毕竟在年龄上还是属于多情善感的高中二年级学生，突然置身于后宫这种环境中会做奇怪的梦也是理所当然的。

    恭太郎突然注意到另一个会做这种梦的理由。

    从窗外微微传来尤菲娜高亢的叫喊声。

    「呀――」

    紧接着传来尖锐的金属撞击声。

    最后又是观众们山呼海啸般的欢呼声。

    「到底在做什么啊」

    恭太郎从床上下来，飞快地穿好衣服，握紧唯一的私人物品――朱漆木刀，冲出了房间。

    特莱克瓦兹王城是全体都由白色大理石构成的既宏大又壮丽的建筑物。

    占地面积非常宽广，甚至让人怀疑城堡的墙壁内部是不是能容纳下小型的街道。

    在装饰着精美雕刻的城门前，是一处石头铺成的宽阔广场。

    恭太郎从城墙上的尖塔向外窥探，发现那里站着某种超越常识的东西。

    如果用一句话形容，那就是――钢铁的巨人。

    身长约有4米的铁制铠甲，正挥舞着像是厚重铁块般的野蛮大刀。

    呜――凄厉的破空声震撼着耳膜。

    右手腕装备着巨大手甲的大公主――尤菲娜敏捷地跳开，战斗用的纯白礼服随风飘扬，巧妙地躲开了攻击。

    「我才不会被这种攻击打中呢」

    尤菲娜手持包裹着火焰的大剑应战，每当武器碰撞时就迸出耀眼的火花。

    难道是敌国的进攻吗，恭太郎一瞬间这样想，但马上注意到情况有点奇怪。

    战斗中的尤菲娜和铁巨人被半圆形的结界覆盖着，周围则围满了观众。

    「加油，尤菲娜大人！」

    「这是多么威风凛凛的身姿啊！」

    「呀――太棒了！」

    「太感激了，太感激了」

    年幼的少女一副憧憬的表情，有些青年们看得如痴如醉，而上了年纪的老婆婆则虔诚地顶礼膜拜。

    ――男女老幼，各种不同身份的人都在注视着战斗中的尤菲娜。

    「不愧是尤菲娜大人，太厉害了！」

    「只要有《特莱克瓦兹的五美姬》在，一定可保这个国家安泰，我也就能安心地做生意了」

    恭太郎听见一名旅行商人装扮的男子这样说到，终于明白了这场战斗的意图。

    「是公开的模拟战吗？」

    在特莱克瓦兹王国所处的维杰利亚大陆上，只有女性能使用魔法。

    因此统治国家和投身战斗的也全是女性，与这个国家接壤的各国都组建了由可使用战斗用魔法的魔女所组成的军队。

    可是特莱克瓦兹王国却没有军队，相对的，拥有强大魔力的五位公主――《特莱克瓦兹的五美姬》守护着这个国家。大概现在进行的战斗就是借向国民们显示公主的魔力，以证明国家安泰的军事演习。

    「吼――」

    铁巨人咆哮着，以与其巨大身躯不相符的目不暇接的速度连续挥出斩击。

    尤菲娜以舞蹈般的优美动作避开巨刀的攻击，接着将火焰包裹的大剑横向挥出。

    「呀――！」

    当――攻击直接命中了铁巨人。

    铁巨人踉跄了几步，接着就要倒下――人们都这样认为，可是铁巨人很快调整好了体势，发出地动山摇的脚步声冲了过来。

    「真是的，太坚固了，女王陛下注入了太多的魔力，真的是生病了吗」

    尤菲娜的抱怨声隐约可闻，正在这时，三个人影跳进了半圆形的结界中。

    「尤菲娜姐姐，我来帮你」

    长发的第二公主――蕾西亚外貌看上去沉着稳重，但手中所举的却是有其身高两倍的巨大长枪。

    长枪的尖端浮现出魔法阵，紧接着流水喷涌而出，袭向铁巨人。

    「只有姐姐一个人出风头太狡猾了」

    手持着像是死神之镰的巨大镰刀，第三公主――纵向卷发的艾丽丝用略带责备的口吻叫道。

    随着巨大镰刀的挥动，从刀刃产生的几道紫色冲击波斩向敌人。

    「让梅露露也来帮忙」

    短裙式样的礼服随风飘扬，扎着双马尾的第五公主梅露露也加入战局。

    手里举重若轻地挥舞着与自己身体同等大小的巨斧――咚

    从斧刃放出的闪电劈向敌人。

    三位公主的攻击阻挡了铁巨人冲过来的脚步。

    观众们的兴奋情绪达到了顶点。

    在山呼海啸般的欢呼声中，尤菲娜露出会心的微笑。

    「请你们稍稍争取一点时间」

    尤菲娜闭上双眼，将火焰包裹的大剑举向天空，口中开始喃喃地咏唱咒文。

    以尤菲娜为中心，气流开始像漩涡一样旋转。

    绑成马尾的秀发和裙摆随风飘扬，美得让人心驰神往。

    数秒后，尤菲娜睁开眼，无畏的眼神目不转睛地盯着铁巨人。

    「大家躲开」

    随着尤菲娜的叫声，三位公主迅速散开。

    尤菲娜挥下了巨剑。

    「火龙演舞」

    魔法阵以惊人的速度迅速展开，爆炎如同巨龙一般从剑刃中喷涌而出，吞噬了铁巨人。

    炫目的火焰消失的同时，铁巨人化为尘埃崩落了。

    观众们发出震耳欲聋的欢呼。

    大家不停地呼喊公主们的名字，其中甚至还有人因过于激动而流下了热泪。对国民来说公主们不仅是国家的守护神，也是像偶像一样的人物。

    公主们回应观众的声援，微微提起裙边优雅地回礼。

    不久后她们的身影突然消失了。

    虽然不知是什么原理，不过好像是在其它地方进行的战斗，利用魔法把影像投射到这里。

    「不管何时看到，都觉得是很强的力量啊。」

    恭太郎不由自主地发出感慨的声音。

    以前虽然被告之『使用魔法的公主在守护着这个国家』，但对其意义还是有点茫然不解，而亲眼目睹了魔法的力量后，不得不开始相信了。

    就在这时。

    恭太郎无意间听见观众们的交谈――心情一下子变得非~常灰暗。与恭太郎年龄相仿的青年们聚集在城墙下边正议论纷纷。

    「如果能顺利地生出继承者，就没什么可抱怨的了」

    「后宫的王侍们不是全都给卡鲁塔基亚帝国掳走了吗?」

    「你不知道吗?公主殿下召唤了新的王侍」

    「哼、如果我也有魔力，就有机会和尤菲娜公主结合了!」

    「笨~蛋，公主才不会理会你呢」

    「可恶、虽然不知道被召唤的王侍是怎样的家伙，真希望能和他交换!」

    他们在谈论的《被召唤的王侍》指的正是恭太郎。

    「如果能交换我倒也希望和你换换」

    恭太郎望着手里的朱漆木刀，深深地叹了口气。

    恭太郎原本就不是出生在特莱克瓦兹王国的人，而是现代日本的高中二年级学生。

    只是和普通的高中二年生有一点不同。

    他是『清心寡欲的武士少年』.

    生为传承剑术的神来家长男的恭太郎，一直受到亲姐姐的严格教育。

    例如那件事――那大约是初中一年级的时候，同班的一名损友借给恭太郎一本色情杂志。杂志的标题是《巨乳大作战》，虽然不太清楚其含义，但封面上登载的泳装巨乳少女的相片看上去很有吸引力。

    虽然一开始拒绝了，但对方表示『无论如何也请读读看』，没办法只好接受。那个时候恭太郎身上已经表现出了一些古板的武士少年的影子，因此朋友们似乎对恭太郎这样的个性感到很有兴趣。

    虽说是武士少年，毕竟还只是初中生。

    虽然恭太郎自小受到严格的教育，但多少还是对女孩子有一些兴趣。

    回到家后恭太郎扎进自己的房间，仔细地把门锁好，顺便还在各个可能出入的地方都挂上了铃铛，以防止姐姐的接近。恭太郎设下了非常严密的戒备，因为如果让姐姐发现自己在看色情杂志，不知会受到怎样严厉的惩罚。

    一切准备完毕之后，恭太郎面对桌子坐得笔直，一边散发出如同参加比赛时的紧张感，一边打算翻开色情杂志，正在这时――

    「恭――太――郎――！」

    天花板上的一块木板被掀开，表情犹如恶鬼的姐姐正窥视着自己，手中还紧握着家传宝刀《神斩》。

    一切全完了――恭太郎当时是这样想的。

    「咦――！！」

    恭太郎好不容易才躲开姐姐跳下来的同时挥出的斩击，但书连同桌子一起被一分为二。

    「对、对不起，姐姐」

    恭太郎慌慌张张地跪下来道歉，姐姐樱子一边以几乎要将其一口吞掉的严厉目光紧盯着恭太郎，一边伸手接住被切碎后在空中飘舞的色情杂志的封面。

    「居然沉迷于读这种色情杂志的封面，绝不能饶恕！」

    「实在对不起！」

    「而且还是什么《巨乳大作战》，不知廉耻也要有个限度！」

    「咕啊！？」

    姐姐用宝刀的刀背用力地殴打过去。

    「听好了，作为神来家的男人，绝不能沉迷与这种下流的妄想。除了真正从心里决定一生与其相伴的女孩外，绝不能发生这种行为，而你却居然」

    瞥了一眼封面上的少女后，姐姐挥动手中的宝刀。

    封面被切得粉碎，如同飘落的樱花瓣一样在空中飞舞。

    「居然沉迷于这种寡廉鲜耻的女人不可自拔，我绝不允许！」

    「天诛――！！！」

    「啊~~~~~~~~！！」

    恭太郎被宝刀的刀背修理得伤痕累累，之后额头又被贴上写有《不知廉耻》字样的纸条，倒吊在生长于道场庭院里的银杏树上长达三天三夜。

    即使是被召唤到遥远的异世界的现在，感觉好像姐姐的教诲仍然清晰地在耳边回响。

    「男女七岁不同席！」

    「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

    「绝不允许你作出不知廉耻的举动」

    只要一想起姐姐那犹如恶鬼的表情，恭太郎就害怕得几乎昏倒。

    恭太郎握着朱漆木刀，无力地靠在城墙上。

    （和公主生继承者这种事，我根本做不到.求你们了，找别人代替吧)

    「在这种地方偷懒吗!」

    「咕啊！？」

    后脑突然中了一记飞踢，恭太郎捂着被踢中的地方，回过头一看。

    穿着白色斗篷的女孩子，一副了不起的样子站在那里。

    「匹克露师傅！？你在干什么啊！」

    「这正是我想问的！现在不是偷懒的时候了！」

    个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋――不管怎么看都像是十岁左右的少女。

    但事实上据说她已经超过八百岁了。

    她的名字是匹克露，侍奉过历代女王的重臣，别名称为《后宫之主》，担任后宫中少年们的教育工作。

    匹克露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼

    「公主殿下刚结束战斗，现在一定很疲劳，你还不快去给公主们揉肩！」

    「为什么我要做那种」

    匹克露将教鞭戳在恭太郎脸上，封住了他的抗议。

    「恭太郎你这家伙，难道不想回原来的世界了吗？」

    「当然想回去」

    「那就只有和公主殿下拉近关系，尽早生出继承者这一条途径了，除此之外别无它法」

    「唔」

    「如果明白了就快去，再敢说半个不字就处以死刑！」

    被别人掌握着生杀与夺大权的恭太郎根本没有拒绝的权利。

    「明白了，我去」

    他所能做的就只有深深地叹一口气。

    「恭太郎刚才也在看我们的战斗吗。让你见笑了，实在不好意思」

    第二公主蕾西亚・拉朵因躺在长椅上，一边由女官们为其擦拭湿漉漉的长发，一边欣喜地露出微笑。

    优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。这样的美少女脸上浮现出的微笑使人感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡。

    这里是处于王宫一角类似于化妆室的房间。

    根据隐约可闻的水声可以判断浴场就在附近。

    「请公主陛下不必过谦，公主陛下的魔法还是一如既往地令人叹为观止」

    目光游离的恭太郎这样回答。

    与蕾西亚面对面时，视线总是不知该放哪里才好。

    蕾西亚的胸部非常壮观，腰肢明明纤细得不盈一握，胸部却像哈密瓜一样巨大。

    而且好像是因为刚沐浴完毕，身上只穿着一件薄浴袍，身体的曲线清晰可见。

    从衣襟部分还可以看到深邃的乳沟――不对，我到底在看哪里啊！

    「我还差得远呢，为了守护特莱克瓦兹王国，我必须让魔法更加精进――谢谢你们，请退下去吧，没有我的命令不要让任何人进来」

    女官们深深地施了一礼后离去了，房间里只剩下两人独处。

    蕾西亚直起身坐在长椅上，向恭太郎露出喜悦的笑容。

    「我听匹克露大人说了，恭太郎要来给我揉肩是吗？我很高兴呢。最近我的肩膀经常会发酸呢。」

    胸前吊着那两个看上去很重的凶器，肩膀不酸才怪

    「如果觉得难受，与其让我来按摩，不如让专业按摩师按摩不是更好吗？」

    「不，如果要请人揉肩的话，我还是希望恭太郎亲自来揉，拜托你了」

    蕾西亚用充满期待的闪闪发亮的眼睛望着恭太郎，被这样的眼神看着，也只好硬着头皮上了

    接触女孩子身体这种事，原本应该绝对避免的真没办法，只是按摩的话，姐姐应该也不会有什么意见吧。

    「明白了，如果觉得哪里用力过头疼了请说出来」

    恭太郎绕到坐在长椅上的蕾西亚的身后――心脏不由自主地悸动了一下。

    从这个位置可以窥见蕾西亚双峰的间隙，从洗过的长发飘来的阵阵花香使恭太郎的意识几乎要跑到九霄云外。

    （这对心脏可不好。快点速战速决吧）

    恭太郎一边移开目光，一边用手按住蕾西亚的肩部，肌肉好像确实相当地僵硬。

    (真可怜，这一定非常难受吧)

    恭太郎开始按摩，让蕾西亚僵硬的背部肌肉松弛下来。

    「啊哈?」

    「怎么了？疼吗？」

    「非，非常舒服恭太郎按摩的技艺真好」

    「我比较擅长这个，因为经常被老姐强迫帮她揉肩」

    「是这样吗――啊?太舒服了啊?」

    娇喘中充满了妩媚，让恭太郎有点手足无措。嗯不过公主能对我的技艺满意就再好不过了。

    把肩膀揉开后，又开始按摩背上僵硬的肌肉。

    差不多快完成的时候，蕾西亚这样说到。

    「那个前面一点的地方也拜托你了」

    「前面？我倒无所谓」

    恭太郎从后面伸过手，将手指按住锁骨的下面，这附近也有敏感点。

    「再下面一点的地方觉得有点酸痛」

    嗯？弄错地方了吗

    将手指再向下移动，蕾西亚的肩膀突然颤抖了一下。

    「那个再往下一点」

    再往下就是包裹在薄浴袍里的巨大凶器。

    「这里有点僵硬」

    蕾西亚抓住恭太郎的手，压在自己胸前――好柔软?

    从手心传来有着不可思议张力的柔软触感。

    「不不、这里一点也不僵硬」

    应该说柔软得就像恶魔的果实。

    蕾西亚回过头，越过肩部可以看到蕾西亚的眼睛湿润，连耳根都羞红了。

    「匹克露大人告诉我的，相公其实是装作按摩的样子，要要做这种事是吗？」

    「你、你在说什么啊？」

    「这也是为了拯救特莱克瓦兹王国我并不介意」

    这句话听起来充满致命的魅力，恭太郎脑中欲望和理性的战斗爆发了。

    形势上是欲望占据了压倒性的优势。恭太郎心里涌起一阵想要在手心施加力量，尽情体验蕾西亚柔软胸部的冲动。

    可是恭太郎将仅存的理性总动员起来，挥开了蕾西亚的手。

    「对对不起!请饶了我吧!」

    「恭太郎」

    恭太郎冲出房间，不顾一切地在王宫的走廊上奔跑。

    「作为神来家的长子，绝不允许临阵脱逃！」

    养育了恭太郎的亲姐姐，樱子经常这样说。

    如果与之对立的是恶汉，恭太郎一定不会逃避，而是用得意的剑术与其针锋相对。无论多么强大的对手也不会畏惧。

    可是对手是公主陛下又另当别论，恭太郎实在不知如何与她们面对。

    从走廊窥视场面形势发展的匹克露不甘心地跺着脚。

    「我还以为这一次他一定会色迷心窍推倒蕾西亚公主恭太郎那家伙!实在太没出息了！」

    匹克露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼。

    「拒绝公主邀请这种事应该是不可原谅的，原本应该处以死刑才对!」

    匹克露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情，抱着手臂开始沉思。

    「唔~虽说如此，现在后宫除了恭太郎没有其他王侍了」

    为了与被称为《特莱克瓦兹的五美姬》的尤菲娜等人生育继承者，从全国挑选出的拥有强大魔力的少年们作为王侍候补聚集在这里。

    其数量为――两千人

    然而，少年们全被敌国掳走了。

    于是恭太郎被召唤到这里，，他正是被女神选定的《最适合做王侍的少年》，他和公主所生的后代毫无疑问会成为最强的继承者。

    在只有女性才能使用魔法的维杰利亚大陆上，能否诞生拥有强力魔法的女孩直接关系的国家发展。

    「必须让那个家伙自己有那个意思可是该怎么做呢」

    沉吟的匹克露突然"啪"地拍了一下手。

    「唔！果然正攻法才是最有效的，恭太郎也是男人，如果被女孩逆推，一定会忍不住出手！」

    匹克露将手插在腰上哈哈大笑

    「给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了――！」

    特莱克瓦兹王国的后宫是一座据说从建造完工已经经历的数百年风雨的巨大建筑。因为原本就是预定要容纳两千名王侍而建造的，这样的规模也就不难理解了。

    其内部不仅有王侍们的居室，还有大型的浴场和食堂，甚至连适用于各种玩法的房间都准备万全。

    因为一直以来每当新女王登基就会进行扩建或改建，内部构造已经变得像迷宫一样复杂，有时甚至会发生照顾王侍起居的女官迷路而出动搜索队的状况。能对这里的所有房间了若指掌的，据说就只有被称为《后宫之主》的匹克露。

    就在这样的后宫的某一个特殊房间里，传来了大公主尤菲娜不愉快的声音。

    「真是的、为什么我非要和你这种人一起睡不可啊！」

    「别对我抱怨啊我也是被强行带到这里的」

    坐在大床一角的恭太郎一边叹气，一边四下打量这个房间。

    室内容量约有一间高中教室大小，而房间面积的一大半被一张大床所占据。

    大床一次性大概能容纳十数人同时就寝，除此以外房间里没有其它设施。

    匹克露刚才命令说『你就在这里和公主们一起睡!』

    恭太郎很想要坚定地拒绝但匹克露这样补充道

    「今晚可以不用考虑生继承者的事，因为这次的目的是希望你能通过与公主们共度的这一晚，拉近彼此间的关系。我已经拜托过各位公主，希望她们连你的一根手指也不要碰。就算是古板的恭太郎，也没什么可抱怨的了吧?」

    如果拒绝的话毫无疑问会被宣判死刑。

    （我怎么能允许与女孩同床共枕这种事不过对方只要不步步紧逼，应该也不会铸成什么大错吧？）

    出于这样的考虑，恭太郎遵从了匹克露的命令。

    「打扰了，恭太郎」

    紧接着第二公主也进入了卧室，她披着一件看上去好像是睡衣的长袍，胸部还是一如既往地壮观。

    「睡在这种地方根本不符合我高贵的身份！」

    有着美丽的金色卷发的第三公主艾丽丝・莱姆利斯叉着腰环视着这个房间。锐利的眼神，冷酷的表情，全身散发出一种与年龄不相称的威严与自信。

    「嘿嘿、大家一起睡一定会很开心的」

    随着这声精力十足的声音冲进房间的是将头发扎成双马尾的第五公主梅露露・修修琳。

    手脚纤细得不像13岁，个子矮小，身材也没有发育，胸部完全是一片平坦，看上去就像一名小学生。梅露露也像蕾西亚和艾丽丝一样披着长袍。

    而最后进来的是

    「呜哇、对不起，我也加进来一定给大家添麻烦了，但是匹克露大人吩咐我在这个房间一起睡，啊哇」

    第四公主阿露特・法罗兹，穿着可爱的粉红色睡衣和睡帽，黑发齐颈的美少女。她像一只怯生的小狗一样畏畏缩缩地走进房间。

    好像因为她与其他公主比魔力较低，所以没有加入造人计划。

    这样一来特莱克瓦兹的五位公主殿下《特莱克瓦兹的五美姬》就全部集齐了。

    一想到从现在其要和她们共度一晚，心情就无比沉重，在这种状况下根本不可能睡得着嘛。

    「恭太郎，你不要误会了！」

    尤菲娜柳眉倒竖，一副生气的样子，『啪』地伸出手指指向恭太郎。

    「今晚并不是来和你做那种事的，只是因为公主陛下的命令，才勉为其难地和你在同一个房间过夜！」

    原本作为五姐妹长女的尤菲娜，对于生育子嗣这种事应该比其他任何人更加积极主动，可是尤菲娜的观点似乎是：『就算是为了国家，也不想和完全不喜欢的人做那种事』

    「绝对不许靠近我，也不要对妹妹们出手！如果胆敢作出奇怪的举动，小心我把你打飞！」

    「这正是我想说的话」

    恭太郎无可奈何地耸耸肩。

    「你听明白了吗，回答我啊」

    「知道了，拜托你们也不要缠着我，匹克露师傅应该有吩咐过你们『一根手指也不要碰』」

    「哼，我怎么可能做那种事，你这个无礼的家伙!」

    威吓似的瞪了恭太郎一眼后，尤菲娜爬上大床，钻进角落边的毯子里。

    阿露特慌张得嘴唇颤抖，一副『对不起打扰了』的样子在尤菲娜身边躺下来。

    「我睡中间!」

    「已经要睡了吗!大家一起玩嘛?」

    「梅露露，快盖上被子，我要关灯了哦?」

    「哇――等一下等一下!」

    恭太郎一边祈祷着可以平安无事地迎来下一个黎明，一边在与尤菲娜相反一侧的床边上躺下来。

    不久传来一声响指――魔法的灯光暗淡下去。

    恭太郎被对着女孩子们，用毯子把头也一起蒙住，紧闭着双眼，小声地开始数羊。

    时间不知过了多久。

    窗外猫头鹰的叫声和尤菲娜轻微的鼾声一起传入恭太郎的耳朵里。

    「两千零三十五只羊两千零三十六只羊两千零三十七只羊」

    虽说不近女色，他也毕竟只是一介高中生。

    「这怎么可能睡得着嘛!!」

    一想到正和可爱的女孩们同睡在一张床上，恭太郎就变得睡意全无。

    「恭太郎?」

    这时从背后传来呼唤声。

    「蕾、蕾西亚？」

    慌慌张张地回过头，发现原本应该隔了一段距离睡着了的蕾西亚就近在眼前。

    旁边穿着长袍的梅露露也正在打量恭太郎的脸。

    「哎嘿嘿、太好了，我还以为恭太郎已经睡了？」

    「不、我早就睡着了我现在说的是梦话」

    「你不是醒着的吗，不要再说谎了」

    跪立在床上的艾丽丝瞪着恭太郎。

    「你们不是已经睡了吗?」

    「难得能和恭太郎同床，就这样睡着太可惜了」

    「就是说啊，我想要尽快生出子嗣以继承王位，哪有时间睡觉!」

    「我们刚才是在等尤菲娜姐姐睡着!如果被发现我们要做H的事，她会生气的」

    穿着长袍的三人就像捕食猎物的猫一样逼近恭太郎。

    恭太郎一跃而起向后退却，但背后很快传来墙壁的坚硬触感，已经走投无路了。

    「今天匹克露师傅不是叫你们不要碰我的吗？」

    「是的，我们确实打算遵守这个约定。」

    蕾西亚在恭太郎面前停下来，将长袍慢慢地脱下来扔掉。

    恭太郎觉得心脏都几乎要从口中蹦出来了。

    现在蕾西亚身上穿的是薄纱般通明的睡裙，里面的内衣清晰可见。

    蕾西亚穿内衣的样子冲击力非凡，因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，像布丁一样摇晃着出现在恭太郎眼前。

    不行！我目不转睛地在看什么啊。紧盯着只穿内衣的女孩子看有损作为男子汉的名声。

    恭太郎慌慌张张地转过头，然而在那一边，艾丽丝和梅露露也脱下了长袍。

    「真是的，为什么我非要打扮成这个样子不可啊」

    艾丽丝虽然嘴上在抱怨，脸上却已浮现出一抹红晕，将美丽的肢体展现在恭太郎眼前，身上穿的胸衣一样也是薄如蝉翼。

    与双卵双胞胎的蕾西亚不同，艾丽丝的胸部较小，可是其洁白光滑的肌肤与黑色的蕾丝内衣却搭配得恰到好处，修长的四肢和穿着吊带袜的大腿足以让恭太郎的心跳节拍发生狂乱。

    「怎么样?这个打扮很可爱吧?」

    梅露露也像姐姐们一样穿着通透的babydoll睡衣，里面则是可爱的内衣，低脚的内裤非常地短小。

    脸颊因为害羞而染得通红的蕾西亚解释说。

    「我们不会碰恭太郎一根手指的，可是如果由恭太郎主动来碰我们，那就没有问题了」

    「不对不对不对，怎么会没有问题!问题很严重啊!」

    可恶，原来是来这一招啊，被匹克露师傅骗了」

    「请不用客气、恭太郎」

    蕾西亚四肢趴在床上，将硕大的胸部靠过来，乳沟变得更加深邃，甚至使恭太郎产生快要被吸进去的错觉。

    「恭太郎是王侍!应该对公主绝对服从!可以说是我的奴隶。如果明白了自己的立场，就快按我的话去做!」

    艾丽丝用一副目中无人的口气说道，同时将脚伸了过来。虽然态度不可一世，但已经连耳根都羞得通红，看起来好可爱不对，我到底在想什么啊!

    「快点推倒我啊，大哥哥」

    「未出嫁的女孩怎么能说出这种话!」

    「不要紧的!因为恭太郎哥哥是王侍，就相当于梅露露的丈夫」

    双马尾的女孩露出灿烂的笑容，掀起babydoll的下摆，将内裤呈现在恭太郎眼前，不仅是短小的内裤，连可爱的肚脐都进入了恭太郎的视线。

    「这条内裤只要解开带子就能很简单地脱下来哦，如果恭太郎哥哥想要帮我脱梅露露也不会介意哦」

    这个样子实在太可爱了糟糕，已经到了穷途末路的地步!保持清醒，神来恭太郎。这一定是试炼，上天给我的试炼，只要能克服，我一定会成为拥有钢铁般意志的男人。

    恭太郎一边在脑中默背神来家的家训，一边拼命忍耐。

    「恭太郎，请快一点啊?」

    蕾西亚用自己的爆乳贴近恭太郎的脸――munyuu――某柔软的不明物体碰到了脸颊。

    「呜哇、碰到了碰到了!」

    「我并没有碰手指啊?」

    「问题不在这里吧!」

    「安静点，快动手吧，我讨厌优柔寡断的家伙!」

    艾丽丝用玉琢般的脚趾挑逗恭太郎的前胸。恭太郎心中猛地震颤了一下。

    「不听公主命――令――的人是要处以死刑的哦?」

    梅露露一边说出这种令人胆战心惊的话，一边坐在了恭太郎的膝盖上。屁股柔软的触感让恭太郎心跳节拍急剧上升。

    在视野的一角可以看到藏在毯子里的阿露特，对方面色通红，似乎不敢直视地用手捂着脸――可是却从手指缝中偷偷地窥视，看来是不能指望这位公主出手相助了。

    (这里应该表现出作为男子汉的坚定态度，斩钉截铁地宣告『我不会做那种事』!)

    他的理性正发出这样的呐喊。

    可是三位公主异口同声地说出恶魔的诱惑。

    「来和我生孩子嘛?」

    于是――胜负揭晓了。

    恭太郎的理性一败涂地，欲望支配了整个头脑。

    (不对不对，既然对方都那么说了，稍微碰一下也不要紧吧?如果生出继承者，这个国家的人都能得救这不全是好事吗应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱我打算做的事不正是男人应有的行为吗？)

    恭太郎像咏念咒文一样给自己罗列理由，正当他要将手伸向蕾西亚的胸部时

    「呜哇!?」

    突然不知是谁扑了过来，抱住恭太郎的脖子，将其压倒在床上。

    「啊！」「哇！」

    正向恭太郎发动攻势的三位公主也全被撞飞。

    「尤菲娜姐姐！？」

    扑过来抱住恭太郎的――居然是尤菲娜。

    为什么尤菲娜会做出这样的举动！？她不是讨厌我吗？

    尤菲娜不理会吃惊的恭太郎―――软绵绵―把恭太郎抱得更紧了。

    「等尤菲娜！碰到了！那个柔软的东西碰到我了！」

    尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚，而且睡衣的下面好像没有穿内衣。恭太郎的脸埋进了丰满的双峰，几乎要窒息了。

    「不愧是大公主，我还应该向姐姐多学习呢」

    「尤菲娜姐真是的，太大胆了明明说过对王位没有兴趣的!」

    「明明告诉过我们不能做H的事，自己独占太狡猾了!」

    妹妹们七嘴八舌发出感慨的声音，尤菲娜却没有回应，而是从口中发出

    「ZZZZZ」

    鼾声

    尤菲娜还处于睡眠状态，事实上这位大公主，睡相非常恶劣。

    「唔嗯~~~」

    尤菲娜抱住恭太郎在床上翻来覆去地打滚。

    利用滚动的势头，抓住恭太郎的手臂――喀喀喀――突然开始勒紧，这是一种名为夹臂的关节技。

    「痛痛、尤菲娜，要断了！手臂要断了！！」

    「就算是我也已经吃不下了嗯啊」

    「嗯啊你个头啊!到底在做什么样的梦啊」

    这样下去手臂搞不好真的会被折断。

    恭太郎拼命挣扎，试图从关节技中挣脱出来。

    「唔嗯~~~不会让你逃走的」

    「明明睡着了力气还这么大，睡相居然差到这种地步，给我老实一点」

    恭太郎压住尤菲娜的身体，好不容易脱逃――

    ――快要成功的时候，尤菲娜『啪』地睁开眼，惊醒了。

    那么，让我们在此整理一下目前为止的状况吧。

    脸色通红，气息紊乱的少年正压住少女的身体。

    少女身上的睡衣凌乱不堪，衣角也被掀了起来。

    而且少年还大声地叫喊：『给我老实点』

    ――这明显是暴汉所为。

    「你这个变态，打算对我做什么」

    尤菲娜推开恭太郎。

    「出现吧、烈焰神剑」

    巨大的手甲装着在穿着睡衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是火焰包裹的大剑。

    「等一下，听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！」

    「我最讨厌你这种好色之徒！」

    「等一下，这是个误会！请听我解释！」

    「不必多说了，你这个无礼的家伙――！！」

    随着高亢的斥责声，尤菲娜挥下了大剑……

    「火龙演舞」

    与此同时爆炎从剑刃喷涌而出，直击恭太郎的身体！

    「我到底做错了什么――！？」

    恭太郎被击飞后撞破后宫的窗户，在星空下划出一道优美的抛物线――

    这是恭太郎进入后宫几天之后发生的事――。

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，现在开幕了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「大家好！我是扮演学生角色的阿莱斯达！」

    匹「这个栏目是由我这个后宫之主回答大家所提出的问题！」

    阿「如果是色情方面的问题就好了~~」

    匹「那么现在开始介绍第一个问题――」

    问题

    恭太郎哥哥似乎每当看到尤菲娜姐姐和蕾西亚姐姐的胸部都会心跳加速。

    男性都喜欢丰满的胸部吗？

    唔唔―、梅露露的胸部很小，如果必须让胸部变大不可，实在有点困扰呢。

    啊、我还想顺便请教丰胸的方法！

    笔名：喜欢cosplay的女孩

    匹「这是梅露露大人送来的问题呢」

    阿「完全没有必要用笔名了啊。在问题中已经写了『梅露露』」

    匹「那么、关于这个问题……阿莱斯达喜欢巨乳还是贫乳？」

    阿「要让我发表对胸部的看法吗？会花很长时间哦？」

    匹「很长时间？到底有多长」

    阿「大约是两个半月左右吧？」

    匹「太长了！简单总结一下吧」

    阿「如果要用一句话说――两种都喜欢！贫乳也有贫乳的优点哦！没有男生会讨厌胸部的」

    匹「我就猜到你会那么说……。根本没有参考价值……」

    阿「匹克露师傅担任后宫教官以来已经经过了几百年时间吧？迄今为止进过后宫的王仕们喜欢哪一种的比较多？」

    匹「既有人喜欢贫乳，也有人喜欢巨乳。当然王仕们没有选择的自由」

    阿「那么、关于梅露露大人最初的提问――」

    匹「对胸部的爱好因人而异。并不一定非要让胸部变大不可」

    阿「顺便一提、恭太郎喜欢哪一种呢？」

    匹「那家伙是闷声色狼。虽然嘴上会说『我不在意胸部』，但实际上肯定两种都喜欢吧」

    阿「说得没错~~我也这么想！恭太郎这个色狼！」

    匹「接下来继续回答第二个问题」

    阿「是关于让胸部变大的方法吧！我知道哦！」

    匹「哦哦，那就说出来听听吧」

    阿「胸部只要揉搓就会变大吧？梅露露大人如果希望胸部成长、我可以帮你揉哦~~」

    匹「这个说法不正确！」

    阿「诶诶！？我经常听人提起这种方法啊！？」

    匹「虽然是广为流传的方法、但就算揉搓也不会变大。详细原理就不加以说明了――不过如果太过用力，甚至有导致下垂的可能」

    阿「不能让胸部下垂啊！魅力会大为减少的！」

    匹「特别是正在发育的胸部，更是不能采取粗暴的方式对待」

    阿「那么、该如何做才能变大呢」

    匹「锻炼胸部的肌肉，如果让胸肌变得强健，胸部看上去就会比较大。另外、按摩似乎也是有效的方法」

    阿「咦？你不是说了不能揉胸部吗？」

    匹「不是揉胸部本身。而是让周围的肉向胸部集中，以这种感觉进行按摩、据说这样就会逐渐变大」

    阿「唔―、真麻烦啊。难道没有一下子就能让胸部『啪』地变成巨乳的方法吗？」

    匹「不存在那样的方法。不过相对的、我可以把秘藏的咒语告诉贫胸的女孩们」

    阿「让胸部变大的魔法吗？好厉害！」

    匹「不、即使没有魔力也能产生效果」

    阿「那就更厉害了！谁都能使用吧？」

    匹「唔唔。这个魔法的咒文就是――『成长期』」

    阿「啊！？」

    匹「只要默念这个词、就会感觉以后胸部会不断地成长！大概吧」

    阿「只是心理作用吗！根本不能解决任何问题啊！！」

    匹「各位读者也可以把这个咒语教给班上贫乳的女生」

    阿「如果真的说了，一定会被揍的！会遍体鳞伤的！这种建议完全派不上用场

第四卷 第二话 蕾西亚、初次外出

    上午11点刚过，炫目的太阳即将升上中天。

    沐浴在明媚阳光之下的特莱克瓦兹王宫一派宁静祥和，可是一个声音却突然撼动了整个王宫。

    「呜哇――！对不起~~~！」

    声音极为震耳，而且听起来似乎随时会放声大哭。

    『我刚做了点心，快过来吃』因为收到了这样的命令，所以恭太郎现在身处艾丽丝的房间，他和三公主面面相觑。

    「刚才的声音是怎么回事？」

    「那是梅露露的声音吧」

    放心不下的恭太郎不由自主地来到走廊。

    大概是因为听见了刚才的声音，尤菲娜也从自己的房间出来了。她露出惊讶的表情。

    「似乎是从梅露露的房间里传出来的」

    三个人把脸凑在一起，从房门的缝隙偷~偷地窥看梅露露的房间。

    「万一发生什么事该如何是好？」

    在梅露露的那张被花边装饰得非常可爱的床上。

    蕾西亚和梅露露面对面地正坐。

    梅露露疼爱的宠物鹫水豚――米伦似乎是畏惧于蕾西亚散发出的气势，竖着耳朵躲在房间的角落里，每当二公主开口说话，它就吓得瑟瑟发抖。

    看起来蕾西亚是在责备梅露露。

    「女王陛下不是教诲过我们吗？『举手投足之间都不可忘记自己身为公主的身份』。虽说梅露露的年龄最小、但毕竟也是公主，必须要有身为公主的自觉」

    从蕾西亚的表情上看，与其说是发怒，更像是感到伤心。她的眉毛皱成八字形，紧紧地盯着妹妹。

    「呜呜呜……」

    梅露露低着头，肩膀不断颤抖。难过地咬紧嘴唇，看上去似乎随时会哭出声来。

    「根本无法预料会发生什么样的危险吧？万一梅露露有什么三长两短、王国的国民们就有可能遭遇危险。所以绝不可以擅自行动」

    「对、对不起――呜咕……」

    虽然并不算遭到凶狠的责骂，但梅露露似乎难以承受姐姐严厉的语气。

    梅露露的眼瞳中充盈着泪水。肩膀颤抖，就像是被舍弃的小狗。那副沮丧的样子，让外人看了都于心不忍。

    大概是身为姐姐看不下去了吧。

    「究竟发生了什么事情啊，蕾西亚？」

    尤菲娜出声询问。

    「梅露露这孩子，据说昨天一个人出城了……」

    「私自出城吗？」

    「是的。而且一名侍从都没带哦。明明有规定说外出前必须获得女王陛下的许可，并且应该带着护卫……可是她居然一个人偷偷出城……」

    「梅露露很强的……呜咕……就算有坏人袭击……也不会有事……」

    「不可以说这样的话。如果得知你的所在，市民们可能会一起涌过来吧……。难道你打算对兴奋的国民释放魔法吗？」

    「呜呜呜~~……」

    泪水从梅露露的眼瞳中滑落。

    「好了好了、蕾西亚也消消气」

    尤菲娜跪在床边、凝视着梅露露的脸。

    「告诉我、梅露露？为什么要一个人上街呢？」

    「我去……呜咕……买东西」

    「听过她是去买制作扮装衣服所用的材料」

    蕾西亚补充说。在两人正坐的床边、颜色鲜艳的布料和缎带之类的东西堆成了一座小山。

    梅露露的兴趣是cosplay、自己也会做衣服。

    「如果有需要的东西、像以往那样拜托女官买就行了啊」

    「但是……有件东西……呜咕……无论如何也想在昨天之内买到……呜哇哇哇~」

    梅露露终于放声大哭起来。

    一边哭一边道歉『对不起~』。

    尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头。

    「你就原谅她吧、蕾西亚」

    「但是、一个人上街这种事……不知道有多么危险呢。必须好好教育一番才行」

    「即使偷偷外出，一般也不会暴露哦」

    「难、难道说、尤菲娜姐姐也曾一个人外出过吗？」

    蕾西亚惊讶地睁大眼睛。

    「嗯。既然梅露露受到责备、我也不能继续隐瞒了」

    尤菲娜似乎时常去城外玩（虽然本人坚持把此行为称为视察）。恭太郎也曾经和她同行过一次。

    她的憧憬对象是传说中的魔法使伽伊鲁恩、所以瞒着别的公主偷偷地搜寻着他的下落。关于伽伊鲁恩的调查也是单独外出的目的之一。

    艾丽丝也有点不好意思地微微举起手坦白说。

    「老实说……我也曾经偷偷外出过」

    「哎、艾丽丝也！？」

    「是啊。虽然仅有过一次。要隐藏我身上散发出的高贵气质实在很辛苦」

    「听说阿露特也曾经单独外出过。虽然没进行任何伪装，但身份却完全没有曝光，所以还哀叹说『似乎我没有作为公主的气质』」

    「连阿露特也……」

    听了尤菲娜的话，蕾西亚难掩惊讶地用手捂住嘴边。

    「只有我一个人未曾偷偷出过城吗……」

    「当然、偷偷外出不是什么值得表扬的事。正如蕾西亚所言，可能还会有危险。但是、这一次似乎也没造成什么骚动……」

    尤菲娜用温柔的目光注视着哭泣的妹妹。

    「梅露露不是也已经在反省了吗。我也一起道歉，你就原谅她吧」

    「可是、如果那么简单就原谅，不能算是为梅露露好……」

    蕾西亚抱起梅露露买回的那堆布料。

    「作为惩罚，这个暂时由我保管。等你彻底反省过之后再归还」

    「呜哇啊啊啊啊！真过分~~~~~~~！」

    梅露露哭得更加厉害。

    蕾西亚虽然为难地微微皱起眉、但还是转过身离开了房间。

    「听话、梅露露……。不要再哭了。可爱的脸都弄脏了哦？」

    尤菲娜温柔地为梅露露擦拭眼泪。

    「蕾西亚是因为担心梅露露，所以才生气的。你明白这一点吗？」

    「唔……明白……」

    「所以以后不要再一声不吭地单独外出了哦。只要对我或蕾西亚说一声，无论有什么事，我们随时都会来帮你的」

    「……以后、会那么做的……。对不起、尤菲娜姐姐……」

    「稍后还要好好地向蕾西亚道歉哦。我也一起去。这样一来、蕾西亚一定会把买的东西还给你的」

    「谢谢、最喜欢尤菲娜姐姐了~~~~！！」

    梅露露地抱住尤菲娜。

    大公主也紧紧地搂着妹妹，几乎把梅露露埋进了自己丰满的胸部。同时还轻拍她的后背。

    米伦也贴近了梅露露，好像是要安慰饲主。

    虽然对刚被责备的梅露露有点过意不去，但凝视着这对姐妹的恭太郎对这一情景非常赞赏。

    她们的母亲、即女王陛下正卧病在床。并且还要承担维持保护王国的《大结界》这一艰巨的任务。

    代替无法脱身的女王，尤菲娜和蕾西亚履行着母亲的职责。

    任务的分担方式也早已决定下来。

    妹妹们如果做了错事、蕾西亚会好好地斥责一番。然后尤菲娜再加以安慰，并且给她们讲明道理。

    正可谓糖和鞭子的感觉。

    恭太郎不禁回想起自己的姐姐。

    恭太郎的双亲也已经去世。姐姐樱子代替母亲，承担了教育恭太郎的任务。

    （不过感觉姐姐只会使用鞭子……。完全没有受过姐姐娇惯的记忆……）

    不可开启的心灵创伤之门差点被打开、姐姐曾经以修行为名对自己进行过各种惩罚，恭太郎慌忙把这些记忆从脑海中赶出去。

    望着抱在一起的姐妹，恭太郎就像见证了大孙子站立瞬间的祖父一样不停点头。

    在特莱克瓦兹王国中没有所谓的《监察官》存在。也没有负责指导她们日常生活，喜欢喋喋不休的大臣或奶妈。

    梅露露之所以能成长为正直的好孩子、一定是姐妹互相帮助的功劳吧。能和睦相处真是一件好事。

    梅露露吸着鼻子，用哭得通红的眼睛望着恭太郎。

    「咕嘶……。对不起、恭太郎哥哥……。原本打算用买来的材料制作既可爱又性感的cosplay服装……看来还需要花一段时间才能让大哥哥欣赏到了。请稍微忍耐一下哦」

    恭太郎不由自主地远目。

    （即使因为被斥责而心情低落、梅露露还是会说出早熟的话啊……）

    如果可以，希望你们也能在有关性的伦理观方面好好教育梅露露呢，恭太郎心想。

    「唔―。梅露露大人去了特莱克罗啊~」

    后宫。恭太郎的房间。沙发上。

    阿莱斯达盘起短腿，像人类一样坐在沙发上。

    它原本就是人类少年、所以《像人类一样》这种表达也许有点不恰当。但是、它现在的外表是短胖的动物，所以这样的姿势看起来比较古怪。

    阿莱斯达喋喋不休地对正在擦拭木刀的恭太郎说。

    「只要说一声、我会很高兴为梅露露大人带路的，真是太可惜了！」

    特莱克罗是王国的首都。位于特莱克瓦兹王城的南侧。那座城邑的规模非常庞大，据说居住着两百万人口。

    「诶、阿莱斯达很熟悉那个地方吗？」

    「就像我的后院一样啊。……没提过吗？我可是在特莱克罗的商业区出生的」

    特莱克瓦兹王国会从全国范围内挑选魔力及其他各方面都很优秀的少年，把他们集中在一起作为进入后宫的王仕候补。不用说，当然也会有首都出身的王仕。

    鹫水豚发出「呼嘻嘻嘻」的笑声。

    「特别是约会的地点，我知道很多哦！无论什么样的女孩都能迅速搞定呢」

    「你有可以约会的对象吗？」

    「说什么呢、看不起我吗？你当我是谁啊」

    鹫水豚的耳朵啪地立起来、用力挺起胸（可惜身形短胖，所以只有圆圆的肚子凸了出来）

    「我可是王仕中排名第三的阿莱斯达大人哦。虽然现在是鹫水豚、但我还是人类的时候绝对非常有女生缘」

    据说要想成为王仕候补，首先外貌必须端正。这似乎是因为身在后宫时如果无法获取公主的芳心，就不能指望顺利地生出子嗣。

    在约有两千名的王仕候补中排名第三……还是人类时的阿莱斯达大概非常美型吧。不过从他现在这副鹫水豚的样子很难想象呢。

    「我以前每天都和不同的女孩约会。所以对特莱克罗的各个约会地点了如指掌」

    古板的恭太郎听见《不同的女孩》这部分时不由自主地皱起眉。

    和出嫁前的女孩坐在一起就已经是很重大的事件了，可是阿莱斯达居然轮换着和不同女孩约会……这对恭太郎来说难以想象。

    说到这里、阿莱斯达的耳朵无力地垂了下去。

    「不过、我还没来得及和那些女孩接吻呢。在出手之前就被定为王仕候补。呜哇、太可惜了。至少希望能揉一次胸部啊！」

    阿莱斯达似乎真的觉得很遗憾。坐在沙发上不停地挥动它的短腿。

    「至少能和梅露露大人一起外出就好了。这样一来、梅露露大人一定会对我神魂颠倒。我的约会计划可是完美无缺的」

    恭太郎明明没有问、阿莱斯达却开始一一介绍特莱克罗的约会地点。

    恭太郎对此已经超越了愕然的程度，甚至感到有点敬佩。觉得阿莱斯达关于这方面的热情真是不可小视。

    对于一直以来只专注于剑道修行的恭太郎来说实在难以模仿。不过他也不打算模仿。

    「但是身在后宫的这段期间，王仕几乎没机会外出，所以这些知识也没什么意义呢……」

    大概是因为突然感觉到空虚吧。阿莱斯达咚地躺倒在沙发上，深深地叹了一口气。

    「喂、恭太郎~。我们去浴室吧」

    「不是才刚过中午吗。现在入浴太早了吧」

    「这个时候、上夜班的女官们正在宿舍洗澡哦」

    「诶、你的意思是去偷窥吗。这种事根本不允许吧」

    「有什么关系。不要说那么古板的话嘛。我只是希望给灰色的王仕生活添加一点乐趣」

    就在阿莱斯达躺在沙发上挥动短腿的时候――咚咚――传来礼貌的敲门声。

    就在这一瞬间，阿莱斯达以目不暇接的速度躲进床底下。

    「你就当我不存在吧。如果开始生孩子的话……呼嘻嘻嘻」

    看来他是期待着儿童不宜的情节，打算在那里偷看。

    ……可惜不会发生这种事的，所以就随他去吧。

    恭太郎耸耸肩，前去应门。

    「打扰了、恭太郎大人」

    进入房间的是蕾西亚。

    「有什么事吗？」

    「有点事想和恭太郎大人商量……。可以听我说吗？」

    蕾西亚把双手合在爆乳的前面、一脸认真地恳求。

    不听取少女愿望的男人不配做男人（色情方面的要求除外），恭太郎用力点点头。

    「当然、无论什么事都可以说」

    「非常感谢。那么……请看看这个。听说是梅露露在特莱克罗得到的东西……」

    蕾西亚畏畏缩缩地拿出来的是一张折叠起来纸片。好像是园艺店的传单。店的名字是『达多利园艺』。

    传单上印着各种园艺用品的照片。

    「在最中央不是有一张洒水壶的照片吗」

    正如蕾西亚所说，而且洒水壶的旁边还印着这样一行华丽的文字：『只限一个！售完即止！』

    「……」

    恭太郎一时哑口无言。

    那是一把颜色花里胡哨的洒水壶，上面还绘着一幅很大很难看的小狗图案。

    谁会用这种东西啊？虽然写着售完即止、但想要这个洒水壶的人――

    「……呜哦！？」

    注意到蕾西亚的表情、恭太郎大吃一惊。

    她的双眼变成心形。就像坠入爱河的少女那样，痴迷地盯着洒水壶的照片。

    「实在太棒了……。从没见过那么可爱的洒水壶」

    「是、是啊、非常可爱呢……。啊哈哈……」

    太好了……。幸亏没说『呜哇、这个洒水壶品味真差』……

    「我第一眼见到就喜欢上了。非常希望能买到」

    「因为蕾西亚喜欢培育花卉吧」

    虽然政务繁忙，但蕾西亚仍然抽出时间照顾后宫温室里的花卉。她注入爱情所培育的玫瑰绽放得非常美丽。

    蕾西亚突然又失望地低下头说。

    「可是、这个洒水壶只出售到今天为止……」

    恭太郎看了一眼传单，确实写着出售日到今天为止。

    「那么、应该马上去买啊」

    「我想要从女王陛下那里获取外出许可、但是手续很花时间。所以不可能马上批下来」

    「既然如此……请老板保留下来怎么样」

    「如果王家提出要求，岂止是保留，我想甚至可以让店主立即把那个洒水壶进贡上来。可是……」

    蕾西亚微微皱起眉。

    「我不希望因为自己的任性而那么劳师动众……。我们原本就是依靠国民的税金生活的……」

    真像是蕾西亚会说的话呢、恭太郎心想。她作为公主非常懂得为国民着想。

    蕾西亚咬紧嘴唇想了一会，最后终于像是下定了决心。

    「所以我有一个请求。恭太郎大人可以陪我一起去特莱克罗买东西吗」

    通常不允许王仕外出。但是、如果有公主的许可，也是可以上街去的。

    「难道说你打算偷偷出城吗？」

    听了恭太郎的询问，蕾西亚犹豫不定地点点头。

    「无许可外出不是什么值得表扬的事。可是姐姐和梅露露她们似乎都单独出去过……。所以我认为不能一味地责备梅露露，自己也应该试着悄悄出一次城」

    蕾西亚把手合在胸前，继续说。

    「不过一个人感觉不放心、希望有人和我一起去。但是、我刚刚责备了梅露露，所以难以对女官或姐妹们提出这种事……」

    蕾西亚凝视着恭太郎。

    「所以、恭太郎大人……能和我一起去买洒水壶吗」

    回答只有一个。

    「我很乐意同行」

    她希望自己做的可以说是『承担护卫任务』吧。虽然色情方面的要求不能听从，但如果被拜托担任护卫之类的事情的话，恭太郎很乐意接受。

    「非常感激」

    听了恭太郎的话，蕾西亚的表情立即像鲜花绽放一样变得开朗起来。

    「那么、我这就去做准备。三十分钟后请在王城的后门汇合」

    蕾西亚低头行了一礼，随后小跑着离开房间。

    恭太郎刚以为她走远了，蕾西亚又从房门的缝隙里探出脸，像小鸟一样歪着头说。

    「……请不要迟到哦」

    「当然、我会准时到达的」

    于是蕾西亚露出欣喜的微笑。

    恭太郎望着被轻轻关上的房门，不由自主地把手放在额头上。

    刚才蕾西亚的笑容实在太过可爱，甚至让恭太郎感觉有点目眩。就连身处现代日本时被称为『古板』的恭太郎，在可爱的蕾西亚面前都有点招架不住。

    「好事全让恭太郎占了、太狡猾了……！！」

    看着从床底下探出头的阿莱斯达，恭太郎一时间愣住了。

    瀑布般的泪水正从他的眼眶中涌出来。

    「咕哇啊啊、真羡慕。我也想和蕾西亚大人约会啊~」

    阿莱斯达紧紧地握住拳头，泪水像瀑布一样流个不停。

    「不、那个不是约会的邀请吧。蕾西亚只是拜托我担任护卫而已」

    「两个人单独外出，对我来说全都是约会！可恶」

    阿莱斯达一边用拳头擦眼泪，一边跳上恭太郎的床。

    「呼啊……算了。你要加油哦、恭太郎」

    阿莱斯达拍拍恭太郎的肩膀，竖起大拇指。

    「该出手的时候就要出手哦。至少要接过吻再回来」

    「你你你、你在说什么啊」

    「沉浸在约会的浪漫气氛里，却一次都没有kiss……这对女孩子很失礼的」

    「我不是说了吗，不是约会」

    恭太郎的抗议完全没有传入鹫水豚少年的耳中。

    「啊啊、给不可靠的后辈提出建议，我实在太伟大了。像我那么出色的人应该更有女生缘才对啊……」

    阿莱斯达抱着胳膊不停地自卖自夸。

    （接下来要做的事算是约会吗……？不、不对。这说到底只是担任公主的护卫。决不能心怀邪念）

    恭太郎握紧朱漆木刀、再一次下定决心。

    恭太郎走下《魔法列车》，把《王室专用通行券》递给站在《女神圣教会站》验票口的女性职员。

    据说这是为了从国库中统一支付交通费而采用的票据。平时一般是在王宫工作的女官们因公务外出时使用。

    蕾西亚没买过列车车票，所以才决定使用《王室专用通行券》。

    大概认为二人是和王家有关的人士吧，穿着制服的站员敬了一礼。

    「工作辛苦了」

    二人回礼之后穿过验票口。

    先一步走出验票口的蕾西亚像第一次进大城市的乡下人一样不停打量四周。

    「呜哇……。虽然以前也来过不少次……但景色看起来大为不同呢」

    「有那么大的区别吗」

    「是啊。视察的时候通常都乘着轿子。即使偶尔在街上步行，四周也有很多近卫骑士团的成员同行……」

    这是一座非常美丽的城市，红砖绿瓦的建筑鳞次栉比，耸立在街道中心的是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑――《女神圣教会》。

    今天的天气也非常好。可以遥望见远方的特莱克瓦兹王城。

    「在各位国民的眼里，城堡看起来原来是那个样子的啊……」

    蕾西亚用手压着帽子，心驰神往地眺望着城堡，然后露出微笑说道。

    望着她的侧脸，恭太郎的心跳猛然加速。

    准确地说、在和蕾西亚两人乘坐魔法列车的时候，恭太郎的心就一直跳得很快。

    今天蕾西亚的装扮也和平时不同，穿着浅蓝色的连衣裙，还戴了一顶帽檐很宽的帽子，大概是为了伪装吧。

    穿私服的蕾西亚实在难得一见。

    恭太郎为了不让对方察觉自己急促的心跳声，故意轻轻咳嗽一声，催促说。

    「那么我们去买洒水壶吧。你知道那家店的地址吗？」

    「知道。传单上画着地图。为了能在卖完之前到达，我们快点赶路吧」

    两人肩并肩走在石砌的道路上。

    车站前的商店街人潮如织。

    大概因为不习惯在人群中行走吧、蕾西亚经常险些撞上路人。

    「……哇、对不起对不起」

    每当这时公主都会不停低头道歉。

    「不要紧吗、蕾西亚。稍微走慢一点吧」

    「没关系。啊、但是……」

    公主慢慢靠近恭太郎。

    脸色微红，用上飘的眼神望着对方。

    「走在街上果然还是会感到不安、所以……如果恭太郎大人不介意的话」

    蕾西亚用指尖紧紧捏住了恭太郎衬衫的袖子。

    「这样就安心了。……诶、恭太郎大人、你怎么了？」

    「不、没什么……」

    「你的脸好像很红啊……」

    因为蕾西亚的举动实在太过可爱，所以才会面红耳赤――这种话绝对说不出口。

    「因为今天非常晴朗、所以稍微有点热。好了、快点走吧」

    袖口被抓住的恭太郎再次迈出脚步。

    可是刚走了几米远。

    「哎呀！不得了！」

    蕾西亚突然发出叫喊声。

    「怎么了？有敌人来袭吗？」

    「这个实在太可爱了」

    蕾西亚拉着恭太郎的袖口来到一家商店的橱窗前。

    这里似乎是杂货店。陈列着盘子和花瓶之类的东西。

    而蕾西亚目不转睛地盯着的东西是――

    「……」

    恭太郎再次哑口无言。

    那是一个绘着很大很难看的兔子图案的盘子。

    「我最喜欢这种盘子了」

    「是、是吗……」

    感觉就算是奉承也不能把这个说成有品位……。

    旁边还摆放着一个花瓶，上面描绘着一幅类似猎獾狗的短足小狗图案。那只狗看上去倒是比较逼真。

    「你不觉得那边的花瓶比较可爱吗？」

    「是这样吗……？」

    蕾西亚微微歪着头考虑了一会，最后斩钉截铁地说。

    「唔。绝对还是画着兔子的盘子比较可爱哦。真想要啊……。希望能装饰在房间里啊……」

    公主贴在橱窗上，一副眼馋的样子，但很快又摇摇头，自言自语地说『不行不行』。

    「今天是来买洒水壶的。不能乱花钱。走吧、恭太郎大人」

    蕾西亚拉着袖口继续向前走、可是没过多久――

    「哎呀啊啊啊！不得了」

    很快又被另一家店的橱窗吸引过去。

    这次是洋装店。

    吸引公主视线的是――诶诶！？

    一件前胸部分绘着很大很难看的猫咪图案的T恤。还特意用特莱克瓦兹的语言写着『猫』。

    恭太郎对流行时尚完全不了解。以前住在日本的时候，几乎没穿过学校制服、和服以及代替睡衣的作务衣以外的服装。

    但就算是他也完全可以看出。

    （这、这件衬衫……品味实在太差了吧……）

    可是、为了以防万一，还是试着说了一句。

    「很、很可爱呢？」

    「是啊……」

    呜哇、果然如此吗。

    蕾西亚陶醉地低语「真想穿穿看啊……」

    看着这样的公主、恭太郎不由自主笑出声来。

    请不要误会。恭太郎绝不是在嘲笑蕾西亚的品味。

    她可以说是『完美无缺的公主』

    处事认真、努力勤奋、头脑也很好，完全可以承担一国的政务。不仅如此、她既娴熟又温柔。可以说完全没有缺点。

    可是现在发现如此完美的蕾西亚也有『品味不怎么好』这一缺点。

    知晓了她出人意料的一面、亲密感突然涌上来。天真无邪地展露笑容的蕾西亚实在太过可爱――所以才不由自主笑出声来。

    「恭太郎大人？为什么一脸欣喜的表情呢？」

    蕾西亚不解地仰望恭太郎。

    「不、没什么」

    恭太郎巡视四周。发现站前广场上有一台大钟，指针已经越过了两点。

    「达利多园艺店营业到什么时间？」

    「传单上写的是到五点」

    「那么时间上还有一定的宽裕」

    恭太郎面向蕾西亚微笑着问。

    「如果有兴趣、可以再多逛几条街哦」

    「真的吗？……啊、但是、如果慢吞吞的，洒水壶可能会被卖掉」

    「一定不会有问题的」

    那个洒水壶肯定会卖剩下吧――恭太郎在心里补充。

    稍微犹豫了一会之后、蕾西亚点点头。

    「那么、请再陪我一段时间吧」

    公主抓着恭太郎衬衫的袖子迈出步伐。

    「呜哇、这个也很可爱」「这件衣服似乎很合适恭太郎大人穿」「唔~、想要的东西实在太多了」

    蕾西亚逛了各式各样的店铺，眺望着品位有点那个的商品喧闹不已。虽然只是饱饱眼福，但她看起来似乎非常快乐。

    而在一旁随声附和的恭太郎却绝不轻松。

    只看不买究竟哪里有趣啊……恭太郎虽然这样想，但能目睹蕾西亚高兴的样子也算不虚此行了。嗯。

    如果说存在什么问题的话――

    （非常像约会啊、这种气氛……）

    商店街里还有其他在橱窗前流连的情侣。年龄大概相当于高中生、穿着制服的男女牵着手走在街上，看起来关系非常亲密。

    （难道说、在外人看来我们也像是情侣吗……？）

    不、不要会错意。说到底我只是蕾西亚的护卫。这绝对不是约会哦。

    虽然这样拼命地说给自己听、但心脏却不听使唤地越跳越快。

    真是的……。稍微安静一点啊、我的心脏……。

    和蕾西亚外出以来，心脏一直处于超负荷状态啊。

    不管怎么说、没像情侣那样牵着手实在太好了。

    如果牵手、蕾西亚大概就会察觉到自己心跳得非常剧烈吧……。

    事件――四点之后他们陷入完全可以如此称呼的状况之中。

    「呼呼、太有趣了。商店街有那么多好东西……感觉非常幸福」

    刚刚走进商店街的时候，蕾西亚给人畏畏缩缩的感觉，但现在似乎已经基本习惯了。心情愉快的蕾西亚雀跃地走在街上。不知是不是错觉，似乎连她的脸颊也微微发红。

    随便说一句，她到现在还没买过任何一件东西。一直是只看不买。

    尽管如此、蕾西亚仍然那么开心……感觉不太像公主呢。

    身为一国的公主，只要动用权利，任何东西都可以到手。

    可是、蕾西亚她们绝对不会做这种事。

    以前和尤菲娜外出的时候也是如此，记得她是用担任近卫骑士团团长所得的薪水买的东西。

    不滥用权利这一点，大概也是深受国民们爱戴的原因之一。

    「恭太郎大人、差不多该去达多利园艺店了吧，就快要到打烊的时间了」

    「是啊。难得来一趟，如果没买到就头疼了」

    再过大约一个小时，园艺店就要关门了。

    那家店似乎并不太远，所以应该不用着急吧……还是从容不迫地前往比较好。

    为了确认园艺店的位置，蕾西亚再一次取出传单。

    此时一阵强风吹过商店街。

    「啊、帽子……」

    蕾西亚戴的帽子随风飘舞。

    这一瞬间、站在公主周围的人们像被雷击中似地僵在原地。

    「蕾、蕾西亚大人……！？」

    一位正在购物的女性因为太过惊讶，把纸袋掉到了地上，里面的水果在石阶上乱滚。

    「为什么蕾西亚大人会在这里！？」

    肉店的女老板在柜台内侧大声叫喊。

    「哦哦、是蕾西亚大人……。感激不尽感激不尽」

    拄着拐杖的老婆婆像面对神明降临似的不停跪拜。

    「蕾西亚大人吗！？」「在哪里在哪里！？」「请和我握手」「我是蕾西亚大人的拥护者！」「请给小店提词！」「能抱抱我的孩子吗！？」

    混乱像野火一样扩散。走在路上的人们一起把视线转向蕾西亚。

    「那、那个……请大家冷静一点」

    蕾西亚虽然试着安抚众人、但无济于事。大家都争先恐后地挤过来，想要尽量接近蕾西亚的身边。

    糟糕……这样下去可能会有人受伤。

    「怎、怎么办啊……」

    蕾西亚不安地皱起眉头，用求助的眼神望着恭太郎。

    这些人没有恶意。所以也不能用木刀打倒。

    既然如此，只有一个选择了。

    恭太郎紧紧抓住公主的手。

    「快逃！」

    穿过人群开始奔跑。

    接近飘落在石道上的帽子时迅速将其捡起，重新戴在蕾西亚的头上。

    「蕾西亚大人」

    躲开冲过来的一名青年、逃进小巷之中。

    恭太郎和蕾西亚都不熟悉这里的地形。只能凭感觉转过一个又一个拐角。

    「恭、恭太郎大人、请等一等。我不怎么擅长奔跑」

    蕾西亚发出悲鸣似的声音。

    把视线转向和自己牵着手狂奔的蕾西亚、恭太郎也差点叫出声来。

    她那过于丰满的左右双峰各自像生物似的不停地摇晃。

    虽然蕾西亚用手臂护住胸部，但还是无法阻止爆乳的摇晃。她的胸部就像巨大的水气球一样，不断地波澜起伏。

    蕾西亚脸色通红地继续说。

    「胸、胸部摇晃得太厉害……好、好像要裂开似的……」

    又发现蕾西亚的一个弱点。

    但是、这种事我根本不想知道啊。

    「蕾西亚大人去哪里了！？」「好像是那个方向！」

    市民的声音传进耳朵。似乎又追上来了。

    「……真没办法」

    恭太郎用力一拉蕾西亚的手。

    蕾西亚踉跄着靠近过来，恭太郎用手臂绕住腰部，横着抱起她的身体。

    也就是所谓的《公主抱》。

    有机会用《公主抱》的姿势抱真正公主的男人，世上大概没几个吧。

    「好好抓紧。要跑了哦！」

    「好……好的」

    蕾西亚用手臂绕住恭太郎的颈部，紧紧地贴了过来。

    脚蹬石板路、恭太郎奋力在小巷中奔跑。

    「恭太郎大人……」

    不知为什么蕾西亚似乎很幸福地仰望着恭太郎的脸，但此时的恭太郎无暇注意她的视线。

    抱着公主不知跑了多远。

    恭太郎突然停下脚步。

    身后又传来追兵的声音，原本应该继续向前跑的、可是――

    「是死路吗」

    小巷到了尽头，四周被民宅包围着。

    「该怎么办啊……？」

    「请、请问、要用『浮游』魔法越过墙壁吗？只是恭太郎一个人的话，我想应该可以一起飞行的！」

    「如果可以，我希望不要飞到空中……」

    这样做有可能更加引人注意。

    稍微犹豫了一会，恭太郎试着旋转一家民宅后门的门把手。

    幸运的是并未上锁。偷偷向里窥视，虽然因为阴暗看得不是很清楚，但里面似乎是仓库，堆积着木箱木桶之类的东西。

    「在这里躲避一会吧！」

    两人跑进阴暗的仓库里――突然。

    「啊！？」

    蕾西亚被什么东西绊到，眼见就要跌倒。

    恭太郎慌慌忙忙地想要扶她一把，但并未成功。

    「呜哦哦？」

    咕噜噜――两人抱在一起跌倒。

    『跌倒』

    自从被召唤到特莱克瓦兹王国以来，这种常见的失败成了恭太郎畏惧的对象之一。

    「不要紧吗……？」

    恭太郎一边关切的询问，一边想要站起身，就在这一瞬间――

    左手的手掌传来非常柔软的触感。

    （啊啊、果然如此……）

    蕾西亚被压在恭太郎身下。

    两人的脸只间隔很短的距离，甚至能感觉到对方的呼吸。

    手掌陷入公主的爆乳之中。

    恭太郎的右脚还被夹在蕾西亚的大腿之间。长裙的裙摆被掀起，内衣似乎随时可能露出来。

    目前这种状态，就好像是恭太郎推到了蕾西亚。

    虽然不知道为什么、自从来到这个国家以来，每次跌倒都会和公主亲密接触。

    而且，这次还不止亲密接触那么简单。

    「对不起、我马上让开」

    虽然打算立即从蕾西亚身上移开。

    「无、无法动弹！？」

    绊倒蕾西亚的似乎是堆在仓库地板上的绳索。

    因为在上面滚了好几圈，绳索和恭太郎的身体缠在一起。甚至连把手从蕾西亚的胸前移开这种事都办不到。

    为什么会发生这种事啊！？甚至让恭太郎感觉这一定是什么人的阴谋。

    昏暗的仓库中，被恭太郎压在身下的蕾西亚嘴唇正在颤抖。

    「恭太郎大人……」

    大概是因为害羞吧。在微弱光线的照射下，公主的脸色通红。

    「蕾西亚大人应该到这里来了啊」「好像不在啊」「看错了吗……」「再仔细找找」

    民众的声音从仓库外传来。

    恭太郎的一只手陷在爆乳之中，另一只手捂住蕾西亚的嘴。

    「安静一点……」

    现在如果说话，一定会被发现的。所以只能以这种状态蒙混过去。

    蕾西亚微微点头。

    因为两人贴在一起，所以可以直接感受到公主的体温。

    爆乳的柔软触感和蕾西亚急促的心跳声沿着左手手心传了过来。

    与之相呼应，恭太郎的心脏也越跳越快。

    扑通、扑通、扑通、扑通――

    恭太郎甚至担心会因为心跳声暴露藏身之地。

    两人屏住呼吸抱在一起、感觉这样的状态持续了约一分钟时间。

    但是这一分钟却非常漫长，好像永远没有尽头似的。

    「看来不在这里、去别的地方找找看」

    众人似乎走远了。

    恭太郎和蕾西亚保持四目相对的状态，深深地出了一口气。

    「看来总算熬过去了」

    「是、是啊……」

    蕾西亚的脸色仍然通红。

    被男性压在身下、胸部还遭到揉捏，会脸红也是理所当然的吧。

    「我想办法解开绳子……。你再稍微忍耐一会」

    恭太郎打算用还可以活动的右手解开绳子……可是绳子缠得错综复杂，总是难以如愿。

    不仅如此。

    「那、那个……恭太郎大人……。裙子……」

    「呜哦！？」

    因为在被捆绑的状态下挣扎，裙子渐渐地越掀越高。

    蕾丝装饰的浅蓝色内裤已经若隐若现了！？

    恭太郎的右脚被夹在蕾西亚的两腿之间，大腿紧紧地贴在蕾西亚的内裤上，这在各种意义上都非常糟糕！

    可是、越挣扎绳子就缠得越紧，身体已经难以动弹了。

    「这样下去园艺店就要关门了……」

    蕾西亚下定决心似的点点头。

    「我也要试着努力！把身子慢慢挪开」

    「明白了、试试看吧」

    蕾西亚开始慢慢地移动身体。

    「嘿咻……。嘿咻……」

    向着恭太郎的上方――即头部的方向一点点地挪动。

    目前两个人所处的状态就像是被并排绑在一起的两支铅笔。

    如果把其中一支从上方抽出来，就可以分开这两支笔，蕾西亚正以这种方式试着挣脱绳索。

    「嗯、感觉能行」

    左手终于能从蕾西亚的胸前移开了。

    照这样下去也许可以挣脱出来。

    恭太郎松了一口气，可是没过多久，另一场危机很快袭来。

    连衣裙的领口因为受到牵扯而错位――嘭

    被胸罩包裹的爆乳露了出来。

    不仅如此、恭太郎还注意到一个严峻的事实。

    在自己贴在一起的蕾西亚正在试图向上移动。

    刚开始两人是四目相对的状态。

    可是现在近在眼前的是蕾西亚的锁骨。

    也就是说。

    如果她继续这样移动――自己的脸就会被埋入双峰之中。

    「蕾西亚！stopstop！」

    恭太郎慌忙阻止、可是已经太迟了――

    某个柔软的东西包住了恭太郎的脸颊。

    呜哇、实在太舒服了……不对、现在不是感慨的时候。

    「快、快点移开」

    「……啊、头请不要动……啊嗯」

    蕾西亚竭尽全力地试图继续向上移动。

    可是却丝毫没有进展，恭太郎的脸仍然被埋在爆乳之中。

    「似乎无法继续移动了……。身体已经变得不能动弹」

    诶诶诶诶！？怎么会这样啊！

    把脸埋在蕾西亚爆乳之中的恭太郎在心里发出悲鸣。

    「快点！就要赶不上了」

    「好……好的」

    恭太郎拉着蕾西亚的手，再次在小巷中奔跑。

    最后花了将近三十分钟才从绳子中挣脱出来。达多利园艺店很快就要迎来关门时间了。

    两人依照地图，向着店铺奔跑。

    到达目的地时，已经是十六点五十九分了。

    一位长着魔女似的鹰钩鼻的老婆婆正准备关店门，大概她就是店主吧。

    蕾西亚向她搭话。

    「对、对不起、请等一下！」

    「哦呀、是客人吗？」

    恭太郎把传单拿给店主婆婆看、然后询问说。

    「可以把这个洒水壶卖给我们吗？」

    「还有存货吗？」

    「啊、这个洒水壶啊……」

    老婆婆高兴地笑着回答。

    「终于卖掉了。虽然只进了一个，但在店里积压了很久。哎呀、降价真是明智之举」

    「那、那就是说……」

    就像鲜花枯萎一样，蕾西亚的脸上逐渐蒙上一层阴影，她用绝望的表情询问。

    「已经卖完了吗……？」

    「是啊、已经没有了。昨天就卖掉了」

    「怎么会……」

    蕾西亚无精打采地低下头。

    老婆婆有点过意不去地说。

    「虽然进过货的我这么说也许有点奇怪、居然想买那种洒水壶……真是个奇怪的女孩呢」

    「……那种洒水壶、可以预定吗？」

    「因为销路不怎么好，据说已经停产了」

    也就是说、已经不可能入手了吗……。

    「现在怎么办？」

    听了恭太郎的询问，无精打采的蕾西亚以悲伤的神情回答。

    「没办法……只有放弃了……」

    蕾西亚的第一次外出以失败宣告结束――。

    「真是太可惜了、蕾西亚……」

    特莱克瓦兹王城。后门。后宫的后园一带。

    从秘密出入口回到城里的恭太郎出声安慰公主。

    在晚霞的照耀下，蕾西亚仍然是一副垂头丧气的表情。

    「是啊、没买到洒水壶确实很失望……。但是……」

    蕾西亚突然又露出非常幸福的笑容。

    「这次外出也算不虚此行。看到了很多可爱的东西。而且……发现了恭太郎大人帅气的一面」

    「我……？」

    「是的。救我脱困时的恭太郎大人实在太棒了」

    「是这样吗……？」

    当时只顾着拼命奔跑，所以记得不是很清楚。

    「呐、恭太郎大人……？」

    公主靠近恭太郎。

    双手合在丰满的胸前、凝视着王仕的脸。

    「今天的外出、可以当成……和恭太郎大人的《约会》吗？」

    「诶……？」

    「听、听说恋爱中的男女一同外出被称为约会。虽然我和恭太郎大人也许还不是那种关系……但是……那个……」

    蕾西亚的脸色逐渐变得通红。

    「我希望……第一次约会的对象是恭太郎大人。不行、吗……」

    恭太郎最初只是单纯地把这次外出当成护卫任务看待。

    可是、感觉和蕾西亚一起逛街确实非常快乐。

    而且还知晓了她不为人知的一面。

    就连被市民们追逐的那件事，现在回想起来也非常有趣。

    感觉用『根本不是约会』这种说法一味地加以否定才是不正常的行为。

    恭太郎挠挠鼻子回答。

    「我、我并不介意……」

    大概是因为夕阳照射的原因吧、两人的脸色都像煮熟的章鱼一样通红。

    蕾西亚仰望着王仕，害羞的表情惹人怜爱。

    「只要有恭太郎大人这句话、蕾西亚就觉得非常幸福了。这次真的不虚此行。以后还可以陪我一起外出吗？」

    「啊、当然。下次不会再那么仓促了」

    「居然和那么可爱的洒水壶失之交臂，以后不能再让类似的事情发生」

    此时、背后传来一个畏畏缩缩的声音。

    「……蕾西亚姐姐？」

    梅露露从建筑背后走出来，一副扭扭捏捏的样子。

    「怎么了、梅露露」

    「那个……偷偷外出真对不起」

    「不、我才应该道歉。说得太过分了」

    蕾西亚靠近娇小的公主，温柔地抚摸着她的头。

    「我现在也能理解梅露露想要外出的心情了。下次外出的时候，我们一起同行吧」

    「原谅梅露露了吗……？」

    「当然。梅露露买的东西，我也会全部还给你的」

    「哇―、最喜欢蕾西亚姐姐了！」

    随后梅露露说出一句令人意外的话。

    「还有一件事、蕾西亚姐姐当时非常生气，所以没办法送出去……事实上我给姐姐买了礼物。梅露露想要在售完之前把那个买到手，所以昨天才偷偷外出的」

    梅露露拿出来的正是印在传单上的小狗洒水壶。

    「哎呀……」

    买下洒水壶的是梅露露啊。

    「梅露露觉得蕾西亚姐姐应该会喜欢这个――喵啊！？」

    梅露露发出一声奇怪的悲鸣。

    蕾西亚紧紧地抱着妹妹，把她埋进自己那过于丰满的双峰之中。

    「谢谢你、梅露露~~~~」

    「真是的、姐姐太夸张了啊！呜咕―」

    翌日。王宫的温室。

    「噜呼呼呼~噜啦啦啦~」

    在光芒四射的太阳之下，蕾西亚一边愉快地哼着歌，一边给盛开的花朵浇水。

    手里拿的正是那个绘着很大很难看的小狗图案的洒水壶。

    一旦拿在蕾西亚手里，连那个洒水壶也显得有点可爱了，真是不可思议呢。

    恭太郎眺望着一脸幸福的蕾西亚，用力点点头。

    让我撤回前言吧。

    蕾西亚的初次外出、毫无疑问非常成功。

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第二期开幕了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「大家好！我是扮演学生角色的阿莱斯达！喜欢的食物是炒饭」

    匹「你是鹫水豚吧？不是喜欢蝗虫之类的东西吗？」

    阿「鹫水豚是草食性的！……而且更重要的是我是人类啊」

    匹「算了、这种事无关紧要。大概谁都不会有兴趣了解阿莱斯达的喜好」

    阿「真过分！事实有时候会令人受伤的！！」

    匹「自己也明白我说的是事实吗、这就更加让人怜悯呢……。这个话题到此为止、接下来开始回答问题吧」

    问题

    敬启。

    王城庭院中的米兰达花（注：长寿花的一个品种）盛开了。四季如春的特莱克瓦兹王国也即将迎来短暂的夏季，不知各位一向可好。

    进入正题吧，我之所以提笔写下这封信，原因无他，是希望匹克露师傅解答一个问题。

    为了特莱克瓦兹的和平、我每日都在努力，希望能早日生出子嗣。

    可是、事情总是难以如我所愿。

    恭太郎大人对我始终没有那个意思。

    听说男士面对性感的女性就会产生那方面的欲望。

    不和我……那个……做那种事、大概是因为我不够性感。

    世上的男性看见什么样的女性会觉得她有魅力呢……

    万望匹克露师傅不宁赐教。

    蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹

    匹「真像是既稳重又礼貌的蕾西亚大人会写的信呢」

    阿「第一次见到不署笔名的信件」

    匹「大致的内容是询问『何谓性感？』」

    阿「我觉得蕾西亚大人很性感啊。确切地说、是性感过头了」

    匹「我也这么想。恭太郎不愿意出手，主要是因为那家伙是个废材」

    阿「说得没错！如果蕾西亚大人向我示爱，我早就被击坠了。恭太郎不太正常啊！」

    匹「让我们换个角度考虑一下吧。你觉得蕾西亚大人性感是吧？」

    阿「是啊。老实说、几乎让我按耐不住」

    匹「可是、你为什么会感觉蕾西亚大人性感呢？」

    阿「唔、你问得那么仔细，我一时也难以回答……大概是因为身材火爆吧？」

    匹「因为时间有限，就直接说答案吧――我的看法是，正因为平日的蕾西亚大人平时端庄稳重、一旦用色相逼迫男性，性感度就会增加」

    阿「正因为端庄稳重……？」

    匹「这似乎是以前一位伟人说的话……『性感度是潜藏在禁忌之中的』」

    阿「禁忌就是指『不能做的事』之类的意思吧」

    匹「正是如此。比起性感的女性做色色的事，端庄的女性做同样的事更加让人兴奋吧……你认为呢？」

    阿「确实兴奋起来了！呼啊！」

    匹「另外、比起一开始就全裸，不如穿上军服、女警或是女教师之类古板职业的服装，衣衫不整地逼近对方，这样更能让人感觉性感吧？」

    阿「确实如此！我现在超兴奋！想要被攻~~~」

    匹「没错吧、没错吧！『古板的女性做色色的事情』这一反差会让世上的各位男性感觉更为兴奋」

    阿「原来如此、我理解了」

    匹「综上所述、关于蕾西亚大人问题的答案大致上是这样的――『现在的蕾西亚大人已经非常性感了。但是、如果想让恭太郎更加兴奋，可以试着穿上古板职业的服装向其发动进攻』」

    阿「希望有人穿着女神圣教会的修女服装向我发动进攻。我想一定会很性感」

    匹「唔。这确实也不错」

    阿「感觉这次真的学到了不少东西啊！」

    匹「我这个后宫教官的职位可不是用来装门面的！啊哈哈哈――！」

第四卷 第三话 搜寻吧 恐怖的卧室之旅！

    深夜。王宫。大公主的房间。

    「不、不得无礼、恭太郎！！」

    为了生子嗣而被迫进入后宫的王仕少年――恭太郎正趴在床上。

    不、更准确地说，他正压在大公主尤菲娜的身上。

    「趁我睡觉的时候夜袭太卑鄙了！无礼的家伙！笨蛋！色狼！变态！」

    尤菲娜身上穿的白色睡衣已经敞开，被胸罩包裹的前胸露在外面。

    她的胸部非常壮观，每当挣扎的时候，巨乳就颤动不已。

    睡裤也被退到大腿中部。朴素的内衣和可爱的肚脐一览无遗。

    「不许做H的事！现在就把你打飞――」

    然而恭太郎把公主的手腕压在床上，逼视着她的眼睛说。

    「拜托了、请你老实一点……」

    「你你你、你在说什么啊……！」

    「已经……到达极限了……」

    恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻――

    潜入公主的寝室，脱下她的睡衣并将其推倒在床上。

    任谁都会以为这是夜袭的现场，根本无法辩解吧。

    但是、恭太郎之所以会那么做，其实在背后有着无可奈何的理由。

    距离时间限制、还剩一个小时

    「别！开！玩！笑！」

    万物俱籁的深夜一点。特莱克瓦兹王国的后宫。教官室。

    记录正确的H方法的房中术教本密密麻麻地摆在书架上，墙上挂满了男女交合的绘画，在这样一间充满淫靡气氛的屋中，恭太郎大声叫道。

    「请不要开玩笑！这种事我根本做不到吧！？」

    后宫之主匹克露不以为然地哼了一声，回答说。

    「不好意思、我从不开玩笑，正如我从不梳扎下面的毛！（注：这个谚语原本是『嘘と坊主のはゆったことがない』，）」

    「应该说是『光头的头发』吧？不要突然说这种重口味的荤段子」

    「没有长毛这一点是相同的吧？」

    「我才不管这个呢。匹克露师傅的隐私，我没兴趣知道！」

    「唔、白虎对一部人来说明明是兴趣所在……」

    特莱克瓦兹王国历史悠久，而匹克露正是常年侍奉该国王族的重臣。据说她的年龄已经超过八百岁，可是穿着白色长袍的身姿怎么看也只有十岁左右。无论柔顺的银色长发、纤细的体格、还是矮小的身躯――都只会让人感觉她是幼女。从这样的人口中说出露骨的荤段子，让恭太郎难以承受。

    「我绝对不做！请你去找别人吧！！」

    听了恭太郎拒绝的答复之后，一个焦急的声音在屋内响起。

    「不要那么说，帮帮我啊！我不会游泳哦！会被淹死的哦！」

    一个约有汽油桶大小的玻璃瓶摆放在教官室的角落。里面装有一只长耳朵、短胖身躯，看起来像是老鼠的动物――鹫水豚。

    它是被魔法变成鹫水豚的少年――阿莱斯达。

    瓶中的阿莱斯达耷拉着长耳朵，一脸恐慌地仰视着玻璃瓶的上部。

    瓶盖上连接着一根粗大的水管，大量的水正被注入瓶中。

    水在玻璃瓶里越积越多。已经淹没了阿莱斯达的下肢。

    瓶盖盖得很严，而且还用锁固定着。如果这样继续下去，它一定会被溺死吧。

    「拜托了……救救我啊、恭太郎……」

    虽然现在被迫居住在后宫中，但事实上恭太郎生于传承着《神来流剑术》的家庭，原本是名武士少年。

    恭太郎以前曾被亲姐姐教育『见义不为,无勇也』，所以造就了他见义勇为的性格。

    虽然恭太郎心里非常想帮助阿莱斯达，希望能尽快把它救出来，可问题是……。

    「匹克露师傅！再怎么说也太过分了！请你把阿莱斯达放出来」

    「这可做不到。因为钥匙已经不在我的手上了」

    「既然如此、我用木刀把瓶子打碎――！」

    「不可能的。这个瓶子经过魔法的强化。即使巨龙踩上去大概也不会碎」

    匹克露用手中的教鞭指向恭太郎。

    「如果要救阿莱斯达，只有集齐五把钥匙」

    「但是、那五把钥匙……」

    「唔。我偷偷缝在《特莱克瓦兹的五美姬》的内衣里了！」

    《特莱克瓦兹的五美姬》是指预定要和恭太郎生子嗣的五位公主。正如『五美姬』这一名称所示，她们都拥有倾国倾城的美貌，是国民们的偶像――不对、现在问题不在这里！

    「为什么要缝在内衣里啊！我不明白那么做有什么意义！」

    「还用说吗。因为你是个废材啊」

    匹克露一脸严肃地叹了口气。

    「特莱克瓦兹正面临前所未有的危机。为了化解这一危机，当务之急是尽快生出子嗣。可是恭太郎却完全不肯和公主们做那种事」

    「理所当然的啊！那种事我做不到！」

    「普通的男人一定求之不得吧？对吗、阿莱斯达？」

    「没错！比如我就很乐意和公主们卿卿我我！希望恭太郎现在就和我交换！在各种意义上！」

    虽然身陷险境，但说到这种话题时阿莱斯达却呼吸急促，一副非常兴奋的样子。这个鹫水豚少年是个非常好色的家伙。

    「恭太郎你这个废材，连公主的一根手指都不愿意碰。明明早就把公主们寝室的钥匙交给你了……实在是没用！」

    「与其夜袭，我还不如选择自尽呢！作为男人，夜袭是可耻的行为！」

    「送上门的美食不吃才更加可耻！！」

    匹克露大声驳斥，随后继续自顾自地进行说明。

    「所以我想到了一个强行让你潜入公主寝室的方法」

    「就是《偷偷把钥匙缝在内衣里》吗……？」

    「唔。这可以说是夜袭的演习。我已经把钥匙偷偷缝在公主们的胸罩或内裤之中！从现在起你要潜入公主们的寝室，在她们的内衣里搜寻，夺回那些钥匙」

    阿莱斯达叫嚷着「捺保√羡慕了」。恭太郎却抱着头回答。

    「如果那么做，一定会惊醒她们的！不可能成功啊！」

    「关于这一点无须担心」

    匹克露从白色长袍的袖口取出一块怀表，扔给恭太郎。

    「现在是深夜一点。公主们已经睡熟了。而且就寝前给公主们喝的饮料里混有从《睡眠豆荚》榨出的汁，这种植物具有催眠效果。稍微碰触几下应该不会惊醒」

    就是说已经准备万全了吗……。拜托了、把这种劲头用在别的地方。

    「可是、即使公主们醒来，也不能把潜入寝室的真正理由如实相告。在你透露真相的瞬间，魔法将会发动，阿莱斯达的身体就――」

    「会、会怎么样？」

    「后果太过凄惨，我实在难以启齿。哦哦、太可怕了」

    「这是你自己做出来的事吧！？如果觉得害怕，请你一开始就不要做啊」

    「如果想要发泄兽欲、直接袭击公主也没有问题哦」

    「我才不会做这种事呢！」

    「还有一个注意事项、你必须在两点之前集齐所有的钥匙回到这里。一个小时之后这个瓶子就会被水充满」

    如果这样、阿莱斯达就――……。

    玻璃瓶中的阿莱斯达奄奄一息地漂在水面上的情景浮现在脑海中。

    「你不觉得那么做很卑鄙吗……？」

    「确实如此。但是、你绝不是会眼睁睁看着阿莱斯达送命的男人」

    阿莱斯达是个轻浮的家伙。可是、它也是自己在后宫中唯一的男性朋友。

    正如匹克露师傅所说，不能眼睁睁看着阿莱斯达送命……！！

    恭太郎看了一眼怀表，现在是一点五分。再过大约五十五分钟，阿莱斯达就会被淹死。

    「明白了、我去！只要集齐钥匙就行了吧！？」

    「说得好！去吧、恭太郎！尽情地在公主们的内衣里搜索吧」

    呜哇、被匹克露师傅说得那么直白，感觉自己真像是人渣。可是、为了拯救朋友，只能那么做了。

    恭太郎握紧怀表，冲出教官室――！

    距离限定时间、还剩五十分钟

    「这根本、不可能吧……」

    进入后宫的当天，恭太郎就收到了公主寝室的钥匙。

    恭太郎利用钥匙侵入二公主蕾西亚的房间，随后呆然地伫立于她的床前。

    蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。

    躺在床上的蕾西亚已经入睡，还可以听见可爱的鼾声。

    轻~轻地掀起被子之后――恭太郎僵在当场。

    拥有柔顺长发的美少女蕾西亚穿着浅蓝色的睡衣就寝。如同睡美人一样安详入睡的公主看起来非常可爱。

    不仅如此、蕾西亚的胸部非常壮观――而且她现在只穿着一件薄薄的睡衣，所以双峰就更为显眼。似乎随时都可能把纽扣弹飞。

    （现在心跳得已经非常剧烈了……还必须脱下蕾西亚的睡衣，在内衣里寻找钥匙吗……？这种事我根本做不到吧!想要害我没命吗？）

    然而、恭太郎还是不得不做。时间限制正在一点点地迫近。

    （姐姐、请原谅我……。这是为了拯救朋友）

    恭太郎一边在心中祈求姐姐的原谅，一边把手伸向睡衣的纽扣。在努力不碰触蕾西亚肌肤的情况下，慢慢地把纽扣解开。

    从颈部的纽扣到呼之欲出的前胸纽扣――深深的乳沟和蕾丝胸罩逐渐出现在眼前，但是恭太郎把头背过去，努力做到非礼勿视。

    六个纽扣全部解开时，恭太郎已经筋疲力尽，但是工程才刚进行到一半。

    接下来必须把睡裤也脱掉。

    恭太郎把两只食指搭在睡裤上。

    一点点地向下脱去。

    五毫米、一厘米、五厘米――

    为了不惊醒蕾西亚，恭太郎以处理爆炸物似的轻柔动作小心翼翼地脱着蕾西亚的睡裤。当然，为了不去看内裤，这一切都是在背过脸的情况下进行的。

    花费了大约五分钟时间，才成功地把睡裤脱到大腿中间。

    在此期间，因为太过紧张，甚至连呼吸也忘记了，额头上渗出汗水。无论精神还是体力都已经消磨殆尽。

    但是、从现在开始才是重头戏。

    原本背过脸去的恭太郎下定决心把视线转向蕾西亚。

    ――鼻血差点喷出来。

    睡衣的前襟敞开，睡裤也脱了一半，现在的蕾西亚看起来非常性感！比起全裸，这种衣冠不整的样子绝对更加诱人！

    恭太郎的视线被蕾丝胸罩&低腰内裤牢牢地吸引住。

    每当蕾西亚翻身，丰满的胸部就会左右晃动，丰腴的大腿也似乎是在引诱恭太郎――不对、怎么看得入了神啊！别忘记自己的目的！

    恭太郎用力拧了一下脸颊，使自己清醒过来。然后开始寻找钥匙。

    但是仅靠观察无法发现钥匙的位置。似乎必须用手触摸才能找到……

    「ZZZZZZZZZZ……」

    衣冠不整的蕾西亚睡得非常沉。匹克露师傅让她喝的安眠药确实发挥了效果，现在也只能相信这一点了。

    「不要清醒过来哦……」

    恭太郎一边低语，一边把手伸向内裤。

    手指在蕾丝刺绣上滑动，寻找钥匙的位置。

    透过内衣可以感受到蕾西亚柔软的腹部，恭太郎的心脏开始剧烈地跳动。

    而且、就在恭太郎触摸的瞬间。

    「恭太郎大人……」

    蕾西亚说话了！？

    心脏猛然一蹬。身体僵在当场。

    （醒、醒了吗！？我该如何解释才好啊！？）

    但是、蕾西亚仍然在打鼾「捱怼…呼噜……」，一副睡得非常香甜的样子。

    （说、说梦话吗……。不要吓我啊。寿命都缩短了……）

    恭太郎再次把手伸向内裤，开始寻找钥匙。

    「呜嗯……」

    结果蕾西亚扭动大腿，撒娇似的喃呢。

    「捱怼…恭太郎大人……终于到生育子嗣的时候了呢……。我已经等了好久哦……呼噜」

    大概是因为在睡梦中被恭太郎触摸的缘故吧。

    「请继续……抚摸我……」

    蕾西亚似乎开始做充满桃色场景的美梦。

    每当碰触到内衣，

    每当食指掠过蕾西亚的身体。

    「居然能被恭太郎大人抚摸……好像做梦一样」

    或是「请、请不要让我等得太过焦急……。蕾西亚要变成不检点的女孩了……」之类。

    桃色的梦话就层出不穷。

    极为煽情的话语让恭太郎的欲望火上浇油。恶魔出现在脑中，低声教唆着「就这样继续抚摸她吧」

    恭太郎拼命挣扎，努力保持住随时可能崩溃的理性。

    （太过性感了啊、蕾西亚！饶了我吧！！）

    苦苦忍耐的恭太郎找遍了内裤，但是却没有发现钥匙。

    于是恭太郎把视线转向蕾西亚的前胸――那里存在着极为挺拔的双峰。

    （钥匙藏在胸罩里吗……）

    俯视挂在脖子上的怀表，指针已经越过一点十五分。考虑到必须在两点之前跑遍所有公主的房间，剩下的时间已经不多了。

    （对不起、蕾西亚！请原谅我！）

    恭太郎一边在心中道歉，一边把手伸向蕾西亚的胸罩。

    ――软绵绵的

    「……呜哦！？」

    自以为只是轻轻碰了一下，手指却深深地陷了进去。

    不仅如此、蕾西亚似乎有了感觉，肩膀猛地震颤了一下。

    「……嗯，胸部……太敏感了……」

    想要化为野兽袭击蕾西亚的冲动在头脑中不断回旋。最后残存的一丝理性已经岌岌可危。

    心无杂念……。忍耐住啊、恭太郎……！

    「啊……嗯」

    睡梦中的蕾西亚发出甘甜的喘息声。

    她的呼吸急促，脸颊也变得通红。

    特别是每当碰触到胸部前端附近时，她的反应尤为激烈。

    「哈嗯……」

    蕾西亚扭动着身躯，紧紧地抱住被子，似乎在忍耐着什么。

    呜哦哦哦哦哦！！！！快要忍不住了~~~~~~~！！！

    恭太郎用钢铁般的意志力压抑住想要用力揉捏蕾西亚胸部的冲动，在胸罩里整整搜寻了三分钟――

    最后他终于找到了第一把钥匙。

    藏在双峰之间的钥匙长度只相当于小指的指尖。也许正因为这个缘故，蕾西亚穿内衣的时候才没有察觉……。

    恭太郎迅速把蕾西亚的睡衣恢复原状，重新给她盖上被子。

    幸运的是，蕾西亚似乎一直没醒。

    「呼~噜~~……」

    仍然睡得十分香甜。看起来似乎很幸福的样子，脸颊也显得光润柔滑。

    另一方面，筋疲力尽的恭太郎却面容憔悴。

    （必须像这样找遍所有人的内衣吗……。结束的时候，说不定我会没命……）

    恭太郎摇摇头赶走这种消极的念头。

    （不、这是为了拯救阿莱斯达！动作快、恭太郎！为了朋友奔跑吧！）

    就在充满悲壮感的恭太郎在王宫中奔走的时候，被拘禁的阿莱斯达却非常悠闲。

    「一个小时相当漫长呢。呼啊」

    它在玻璃瓶里打了个大呵欠。完全没有生命受到威胁时的紧张感。

    这也是理所当然的。

    就在恭太郎冲出房间之后，教官室里进行过这样的对话。

    「……恭太郎、出发了呢」

    「看起来是这样」

    后宫之主绕到玻璃瓶的后面，用小手关上水阀。

    注入瓶中的水流止住了。

    阿莱斯达一边抖动身体以甩落附在毛皮上的水珠，一边笑着说。

    「那么简单就上钩了」

    「真是的、那家伙太单纯了」

    是的――一切都是做戏，目的是为了让恭太郎潜入公主们的房间。

    「我还不能从这里出去吗？」

    「在五把钥匙集齐之前，你还要在里面委屈一下。因为我确实把钥匙缝在了公主们的内衣之中」

    「说起来……咕呜呜！我还真是羡慕恭太郎！羡慕得要死啊！」

    「阿莱斯达在哭泣！？真的羡慕到落泪的程度了吗！？」

    「当然！我也想潜入蕾西亚大人的寝室！想要摸索尤菲娜大人的胸罩或是梅露露大人的内裤！」

    阿莱斯达用力咬着嘴唇，似乎能咬出血来，并且紧紧地攥住小拳头。

    但很快、它又像是突然回过神来似的，长耳朵啪地立了起来。

    「啊、对了！匹克露师傅，请你一定要遵守约定哦！」

    「约定？你指的是什么事？」

    「如果我协助这次的计划，就送我色情书刊」

    「好吧。就交给我这个后宫之主吧」

    「太好了！yahoo―！」

    不顾在瓶中欢呼雀跃的阿莱斯达，匹克露暗自偷笑。

    「就算是古板的恭太郎，如果潜入卧室摸索公主们的内衣，也不可能忍住兽欲！题为《夜深人静心跳加速的卧室之旅大作战》！恭太郎一定会在今夜舍弃童贞！啊哈哈哈――」

    距离限定时间、还剩二十分钟

    目前已经集齐了三把钥匙。

    但是、恭太郎也已经筋疲力尽。感觉每收集一把钥匙就会缩短十年寿命，合计起来寿命减少了三十年――……

    离开蕾西亚的房间之后又去了艾丽丝的房间，同样让恭太郎费了一番周折。

    三公主艾丽丝是一位拥有华丽的金发，性格高傲的公主。

    这是恭太郎第一次进入艾丽丝的私人房间。附有华盖的豪华大床和绣着花边的窗帘营造出公主房间应有的氛围。不知为何，床边的桌子上还放着恭太郎的相片（什么时候拍的啊？），上面写着『最差劲』或是『蠢家伙』以及『无礼的家伙』之类责骂的字句。

    （艾丽丝是超级S。大概经常在睡觉前翻看照片，同时对我进行痛骂吧）

    （……但是、如果真的讨厌的话，应该不希望看到我的照片啊。艾丽丝的举动还是那么令人难以理解呢……）

    艾丽丝穿着绣满花边的黑色睡裙。里面则是黑色蕾丝内裤，似乎没有戴胸罩。

    原本以为只有内裤的话找起来就简单多了。

    但是、事实上却完全不是这样。艾丽丝虽然胸部平坦，却拥有美丽修长的大腿。

    掀起艾丽丝的睡裙，一边努力不看她的大腿，一边在内衣里寻找钥匙是一件非常困难的工作。给恭太郎的理性造成了重大的打击。

    不仅如此，每次碰触到肌肤，艾丽丝就会说梦话「被、被恭太郎触摸一点也不舒服」――让恭太郎的心跳愈发激烈。

    解决了艾丽丝之后、恭太郎又来到阿露特的房间。

    四公主阿露特戴着眼镜、留着黑色短发，是一位性格内向的公主。

    她的房间位于王宫的地下。阿露特的兴趣是摆弄机械，所以把原本用于堆放杂物的场所改造成了工坊。

    房间里杂乱地堆满了机械、工具以及技术书籍，床铺只占据屋里的一个角落。抱着膝盖，把身子蜷缩起来的阿露特已经在床上睡着了。

    阿露特穿着一件长袍代替睡衣，就像是魔法使的老婆婆常穿的那种服装。

    恭太郎只得把长袍掀起来，在她的内衣里搜索――而这也是一件非常艰巨的任务。

    阿露特虽然性格内向，胸部却非常有料。虽然还比不上尤菲娜和蕾西亚，但考虑到她较为年幼，也算是相当程度的巨乳了。将来也许还能超越两位姐姐。

    正当恭太郎在阿露特的胸罩里搜寻的时候，事件发生了。

    「呜嗯~~」

    由于阿露特突然翻身，双峰之间的深谷夹住了恭太郎的手。

    不仅如此、公主像对待抱枕似的，紧紧地抱住他的手。

    这样一来，手掌理所当然地陷入了胸部之中。

    充分享受了胸部的柔软触感之后，恭太郎差点升天。

    「下、下一个是梅露露吧……」

    恭太郎从钥匙串里选出刻有王家纹章和数字《5》的钥匙。这个符号意味着《五公主房间的钥匙》

    已经筋疲力尽的恭太郎不假思索地把钥匙插入锁孔中。

    如果恭太郎的精神没有受到那些沉重的打击，侵入之前就应该已经注意到了。

    有声音从梅露露的房间里传出来――。

    「是、是谁！？」

    盖着毛毯坐在床上的梅露露惊讶地把视线转向恭太郎。

    房间里虽然没有开灯，但是受像器――相当于现代日本的电视却亮着，正在播放动画。

    （糟糕！梅露露还没睡！！）

    她似乎在收看深夜动画。

    恭太郎虽然打算立即逃走，但已经太迟了。

    梅露露的表情一下子变得兴奋起来。

    「恭太郎哥哥」

    「你、你好啊，梅露露。真是巧遇呢」

    什么叫『巧遇』啊！？太可疑了吧！

    恭太郎自己对自己吐槽。梅露露似乎对王仕的到来感到非常欣喜。披着毛毯跑向恭太郎。

    她穿着短小的黄色睡裙。这样的衣服非常适合可爱的梅露露。

    「有什么事吗？……啊、难道说是来夜袭的吗？」

    「不是的！」

    「呜咦？那么、为什么要来梅露露的房间呢？」

    「那是、因为……」

    匹克露师傅嘱咐过不能把阿莱斯达被当做人质的事说出去。恭太郎感觉冷汗正沿着后背向下流淌，他拼命地掩饰说。

    「我、我想和梅露露一起看动画哦」

    娇小公主的表情变得更加喜悦。

    「真的吗？好高兴！」

    梅露露拉着恭太郎的手，把他带到床边。

    无可奈何的恭太郎只好在床上坐下。

    梅露露把毛毯披在恭太郎身上，然后坐在他的膝盖上。

    「诶、为什么坐膝盖上！？」

    「哎嘿嘿、这样一来两个人不就可以盖同一条毛毯了吗？晚上很冷，希望恭太郎哥哥可以抱紧梅露露」

    恭太郎虽然有点犹豫，但还是用手臂绕住梅露露纤细的腹部，从背后抱紧她。

    梅露露的头近在眼前。大概在休息之前洗过澡吧，肥皂的香味撩拨着鼻腔。

    「梅露露不觉得困吗？」

    「嗯―……虽然有点困，但是不要紧的。现在是《节目变更》的时期，要把新动画全部确认一遍」

    梅露露虽然是公主，但却非常喜欢动画，还经常cosplay。

    「梅露露没喝匹克露师傅给的饮料吗？」

    「还没喝」梅露露脸色微红，有点不好意思地继续说「睡觉前如果喝太多水，就会想上厕所」

    是、是这样吗……。

    在两人的眼前，外形类似水晶球的受像器正在播放动画。场景似乎是在学校里面，女孩们正在使用魔法消灭怪兽。

    「这个动画什么时候结束？」

    「因为是三十分钟的节目……应该播放到两点吧？」

    在动画结束的同时，阿莱斯达的生命也将走到尽头！现在不是悠闲地看动画的时候！！该如何是好啊！？

    就在这时，「呼啊……」梅露露打了个大呵欠。看起来非常困倦的样子。

    「梅露露，困了吗？」

    太好了、如果梅露露睡觉，我就有机会了。

    但是，梅露露一边揉眼睛一边说。

    「不困，梅露露已经是大人了，所以就算熬夜也没问题。应该说全是这部动画的错，实在太无聊了。决定放弃~。难得恭太郎哥哥光临梅露露的房间，真是可惜呢……」

    「既然动画没意思，还是早点睡吧」

    「不要不要、一起看嘛」

    梅露露挥动着双腿反对，随后突然靠在恭太郎的胸膛上。

    她越过肩膀仰望着恭太郎，以融化的巧克力般甘甜的声音低语。

    「……呐、恭太郎哥哥？为了驱除睡意，来做H的事吧」

    怎么可能做那种事！谁来让这位早熟的公主闭嘴啊~~~！

    ――如果是平时，恭太郎一定会像这样叫喊吧，可是这一次，他却把已经到嘴边的话咽了下去。

    即使继续和梅露露看动画，找钥匙的任务也不会有进展。只能白白浪费宝贵的时间。

    梅露露虽然还醒着，但必须着手寻找钥匙！只能这么做了！！

    因为太过紧张，口中的水分迅速流失。恭太郎努力从干涸的喉咙中挤出声音,在梅露露的耳边低语。

    「……那么我可以稍微摸一下梅露露吗？」

    原本即使嘴巴裂开也不会说这种话的。

    梅露露也感觉有点惊讶，睁圆了惺忪的睡眼。

    「可以吗？恭太郎哥哥主动提出来，让梅露露的心跳得好快……」

    梅露露似乎很害羞的样子，一边扭动着臀部一边说「讨厌啦、很难为情啊」

    但是，看起来梅露露并非真的不愿意。为了方便恭太郎抚摸，还把身体靠了过来。

    （神明佛祖、列祖列宗、还有姐姐，请原谅我！这是紧急事态，为了拯救朋友！）

    恭太郎一边在心里召开谢罪大会，一边隔着睡裙轻轻地抚摸着梅露露的肩膀，可是并没有感觉到像是肩带的东西。

    「……梅露露没戴胸罩吗？」

    「嗯、姐姐们的胸部很大，所以睡觉的时候大概也会戴……但是梅露露不戴，否则会感觉有点难受」

    原来如此。记得蕾西亚和阿露特是戴着的，可是艾丽丝却没有戴……。不对、这种小知识我一辈子也不想知道啊！

    「那、那么，我要稍微触摸一下了哦……」

    为了寻找钥匙，把手伸向梅露露的腹部。

    越过睡裙，轻~轻地在内裤中寻找。棉花般的触感通过丝制布料传入恭太郎的手中。

    「梅露露……正被恭太郎哥哥抚摸……」

    梅露露的表情仿佛身在梦中，她恳求说。

    「嗯……如果有人轻轻地抚摸大腿，梅露露会感觉更加舒服……。恭太郎哥哥可以像这样试试吗？」

    恭太郎遵照梅露露的甜蜜邀请，沿着她的大腿向上抚摸。

    「喵嗯……」

    咔嚓咔嚓咔嚓

    梅露露的身体开始不由自主地颤抖――我在做什么啊、笨蛋！这样抚摸根本没有意义吧！关键是找钥匙啊、钥匙！

    梅露露仍然坐在膝盖上，恭太郎从她的身后把手臂绕过去，继续在内裤里搜寻。

    ……不行，找不到。无法确定钥匙的位置！！

    时钟的指针已经越过一点四十五分。和梅露露一起看动画耗费了不少时间。恭太郎越来越焦急。

    ……没办法，既然如此就只能这么做了！！

    苦恼的恭太郎最后只得在梅露露的耳边低语。

    「可以把内裤脱下来吗……？」

    「诶……？」

    早熟的公主脸颊突然变红。她回过头望着恭太郎，脸上的表情明显非常慌乱。

    「直、直接……触摸吗……？」

    恭太郎点点头。对年幼的梅露露说这种话，无疑会招致各种问题。但是事到如今也只能这么做了，请宽恕我吧！

    「很难为情啊……。温柔一点哦……」

    梅露露连耳根都羞得通红，把手伸进短小的睡裙中。

    仍然坐在恭太郎膝盖上的梅露露慢慢地脱下内裤。

    大概因为不好意思让恭太郎看见刚脱下来的内衣吧。梅露露伸直手臂，把内裤塞进被子里面。

    「心跳得好快……似乎即将从嘴里蹦出来似的……」

    梅露露紧紧地压住睡裙的下摆，露出害羞的笑容。

    这样的梅露露实在太可爱了……让恭太郎一时头晕目眩。欲望化为一群恶鬼，在恭太郎的脑子里进行大合唱「对方既然已经OK了，你就勇敢地上吧」

    但是，恭太郎真正需要的是梅露露的内裤。

    他瞒过公主的眼睛，把一只手伸进被子里面。仔细地摸索着刚脱下来的内裤，寻找钥匙的位置。现在的恭太郎怎么看都像是100%的超级变态――想到这一点，自己都会忍不住流泪，所以还是别去考虑了吧。

    幸运的是，很快就找到了钥匙。

    钥匙被藏在内裤的裆部。不要藏在这种地方啊！

    终于成功地获取了第四把钥匙。

    恭太郎虽然想尽快去寻找最后一把钥匙，可是――

    「直接抚摸这种事……也许会让梅露露变得奇怪……」

    娇小的公主似乎难以抑制剧烈的心跳、用手掌按住平坦的胸部。眼瞳中闪着光辉。

    （如果就这样直接离开房间，我岂不成了最差劲的男人吗？）

    发现恭太郎完全没有动静，让梅露露颇为焦急，她扭扭捏捏地摩擦着大腿。

    「好像凉飕飕的……感觉很奇怪啊……不要让梅露露等得太过焦急，快点抚摸啊，恭太郎哥哥」

    （梅露露非常期待啊！？但是、我又不能真的抚摸她，该该该、该怎么办才好啊）

    汗如泉涌的恭太郎拼命思考，最后终于想到一个办法。

    「在抚摸之前，先把受像器关掉吧……？」

    「……诶？啊、嗯」

    有点疑惑不解的梅露露操纵一根像是遥控器（？）的短棒，关掉了受像器。屋里原本就没有开灯，所以一下子变得昏暗起来。

    在月光的照耀下，恭太郎对梅露露低语。

    「我还有一个要求……」

    「什么要求？」

    「男方也需要做好各种准备，所以你可以在被子里等待一会吗？」

    「准备？……唔―、虽然不太明白，梅露露会照做的」

    梅露露听话地钻进被子里。

    「闭上眼睛、慢慢地数到一百。我会在这段时间里做好准备」

    「明白。一、二、三……」

    梅露露开始小声数数。

    恭太郎屏住呼吸，向神祈祷。

    还没数到五十的时候，神明就实现了恭太郎的愿望。

    「四十……三……。四十……四……。ZZZZZZ……呼……」

    梅露露进入梦乡。

    原本梅露露就显得很困倦，而且她还只是孩子。虽然产生了那方面的欲望，也无法抵挡睡魔的侵袭，这就是恭太郎的想法。结果作战计划非常成功。

    恭太郎紧紧地闭着眼，摸索着帮梅露露穿上内裤。

    然后合上双掌再一次祈愿。

    「希望梅露露把刚才发生的事当成一场梦……！！」

    「大约已经过了五十分钟。不知恭太郎是否集齐了所有钥匙？」

    后宫。教官室。玻璃瓶中。

    阿莱斯达用毫无紧张感的声音询问。

    匹克露正在阅读外国出版的最新房中术理论书籍，她的视线没有离开书本，回答说。

    「谁知道呢？如果他已经对睡眠中的公主出手……可能还需要花费一些时间吧」

    「身上都湿透了……希望能快点出来啊。好事全让恭太郎一个人占了，真狡猾……」

    「别抱怨了。恭太郎也有可能遭遇意想不到的危险哦」

    「嗯？这是什么意思？」

    「虽然从《睡眠豆荚》中榨出的汁液具有安眠药的效果，但有的公主并没有喝。恭太郎那家伙寻找钥匙的期间，如果公主惊醒的话，也许会闹出一场风波」

    「诶、谁没有喝啊？」

    「梅露露大人和……尤菲娜大人。她们似乎不喜欢我奉上的饮料」

    尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹是大公主。

    《特莱克瓦兹的五美姬》中最为美丽，魔力最强，并且人气最高的一位。被国民们称颂为《公主中的公主》。

    但是，国民们还不知道，事实上尤菲娜的性格非常火爆。

    「如果尤菲娜大人发现恭太郎潜入寝室，一定不会轻饶吧。呼嘻嘻嘻，可怜的恭太郎」

    就在阿莱斯达幸灾乐祸地坏笑时。

    「咦！？」

    水滴落在它的背上。因为太过寒冷，阿莱斯达不由自主地跳了起来。

    「怎么了，真是吵死人了啊」

    「水还在滴滴答答地往下流啊。请把水龙头关好！」

    「真是麻烦的动物……」

    匹克露一副不情愿的样子，打算去拧紧玻璃瓶后面的水阀。

    结果――咔嚓！

    「水、水龙头断掉了！」

    紧接着、如同瀑布似的轰鸣声在房里回荡。

    「哎呀呀呀呀！？水灌进来了！快想办法阻止啊」

    「不行啊！龙头坏了，水流无法停止」

    匹克露跑到玻璃瓶的旁边。发现水流非常湍急。

    「不好！照这样下去……不到十分钟，整个瓶子就会被水灌满！」

    「诶诶诶诶！？这样一来我岂不会被淹死吗！？让我从这出去！」

    「没有钥匙就出不去！」

    「那该怎么办啊……！？」

    「……」

    「……」

    后宫之主紧紧地握住拳头。

    「加油啊、恭太郎！为了拯救朋友！」

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」

    距离时间限制、还剩十分钟

    尤菲娜的房间和蕾西亚一样，并不会给人太过奢华的感觉。

    室内统一装饰为白色调。床和存放着笔记本的书架都是用近似白色的木材制造的。用意外一词来形容也许有点失礼，但确实很有女孩闺房的感觉。――不对、现在是悠闲地观察的时候吗！时间已经所剩无几！

    恭太郎蹑手蹑脚地靠近尤菲娜。

    「呼……」

    大公主紧紧地抱着被子，睡得很熟。纯白的睡衣非常适合她。

    尤菲娜那毫无防备的睡脸显得非常可爱――让恭太郎难以抑制剧烈的心跳。

    恭太郎的目光完全被尤菲娜的睡姿吸引住，几乎不舍得移开视线，但最后还是用力摇摇头。

    （必须尽快找到钥匙）

    以前在匹克露的安排下，恭太郎曾经和所有公主睡在同一间房中。尤菲娜的睡相很恶劣，让恭太郎大受其害。她的关节技给恭太郎造成的伤痛，直到现在还无法忘记。

    恭太郎一边祈求对方不要乱动，一边轻轻地掀开尤菲娜抱着的被子。

    骨碌――熟睡的公主翻了个身，变成仰卧的姿势。

    「请你原谅、尤菲娜……」

    恭太郎一边小声道歉，一边脱她的睡衣。

    把扣子全部解开，睡裤也脱到大腿中间。

    原本以为只是重复对蕾西亚做过的事，应该不需要太多的时间……但仅仅这一工程就花费了五分多钟时间。

    只剩下三分多钟。

    没有时间犹豫了！

    恭太郎下定决心，把视线转向尤菲娜的身体。

    尤菲娜穿着朴素的白色胸罩&只附有一条小巧缎带的同色内裤。

    白色的布料极为耀眼，衣冠不整的尤菲娜非常性感。

    扑通扑通扑通扑通扑通――

    恭太郎甚至担心剧烈的心跳声会把尤菲娜吵醒。快速跳动的心脏隐隐作痛。

    恭太郎能感觉到自己的脸颊变得火烫，他用一条腿跪在尤菲娜所睡的床边。

    轻~轻地把手伸过去，打算在公主的胸罩里寻找钥匙。

    就在他的手指碰触到尤菲娜胸罩的瞬间。

    ――和尤菲娜四目相对。

    因为大公主突然睁开了眼睛。

    两人的身体同时僵住，就好像连时间都已经凝固了似的。

    「早、早上好、尤菲娜」

    总之先试着打个招呼。

    「早上好、恭太郎……」

    大概因为睡糊涂了吧，尤菲娜像往常一样回应恭太郎。

    「你、为什么、会在这里……？」

    大约经过了三秒时间吧。还没有完全清醒的尤菲娜缓缓地移动视线。

    最后终于注意到自己的睡衣居然已经被脱掉，而且恭太郎正压在身上，准备触摸胸部。

    嘶嘶嘶嘶――……

    尤菲娜用力吸了一口气。

    「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！」

    尤菲娜坐起上半身向后退去，并且抓住枕头胡乱地挥动。

    「笨蛋！变态！色狼！你在做什么啊、恭太郎！！」

    被枕头攻击的恭太郎仍然拼命试图接近尤菲娜。

    「这是有原因的！」

    「我才不管呢！夜袭什么的最差劲了！没想到你会是这样的家伙！别靠近我！」

    枕头里的羽毛已经全部飞散出来，变成了空布袋。尤菲娜扔掉原本是枕头的布袋，把手伸向侧面。

    「出现吧――、」

    她打算召唤出自己的武器火炎大剑，把恭太郎打飞。

    现在是一点五十八分。

    剩余时间仅有两分钟。

    如果被魔法打飞，阿莱斯达就没救了。

    恭太郎不及细想地扑向尤菲娜。

    用两只手按住尤菲娜的手腕，把她压倒在床上。

    尤菲娜的睡衣敞开，前胸一览无遗。她的胸部非常壮观，由于被压倒在床上时所产生的冲击力，巨乳不停地晃动。

    恭太郎把想要反抗的公主紧紧地压在床上，逼视着她的眼睛说。

    「拜托了、请你老实一点……」

    「你你你、你在说什么啊……！」

    「已经……到达极限了……（在时间方面）」

    尤菲娜的嘴唇颤抖，一时不知道该如何回答。她连耳根都已经变得通红。

    这时，恭太郎发现第五把钥匙就在尤菲娜胸罩的肩带附近。

    「不、不行……！做出那种事……我绝对不会轻饶……！」

    尤菲娜还想继续挣扎，恭太郎发自内心地恳求说。

    「无论你怎么骂我也无所谓……。无论什么惩罚也愿意接受……。打我也好、踢我也好，都悉听尊便……」

    尤菲娜的眼瞳略微变得湿润。

    「为什么、露出如此认真的表情啊……」

    「所以、拜托你……。现在、仅在这一瞬间……能允许我这样做吗？」

    「恭、恭太郎……」

    恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻。

    事实上恭太郎是因为两只手都腾不出来，所以打算用嘴取钥匙。

    「想、想要……接吻吗……？」

    尤菲娜轻轻摇头。一副不知所措的样子，小声地说。

    「不、不行哦、这种事……。虽然说、恭太郎也有不少优点，感觉你像个男子汉……但、但是色色的事情、不行……！绝对不能允许……」

    可是恭太郎听不清楚尤菲娜在说什么。

    因为时间有限，恭太郎只有一言不发地继续把脸靠近。

    「居然那么强硬地逼迫我，太狡猾了……」

    在恭太郎的凝视之下，尤菲娜的身体渐渐失去了抵抗的力量。

    眼瞳湿润、脸颊发红。原本不断挣扎的手脚也渐渐不再动弹。

    「你、你这种人……恭太郎这种人……」

    尤菲娜紧紧地闭上眼。

    「最、最讨厌了！笨蛋……！」

    尤菲娜撅起可爱的嘴唇，脸颊因为紧张而微微颤抖。

    ――此刻尤菲娜的脸上浮现出的正是所谓《等待接吻的表情》

    可是迟钝的恭太郎并没有注意到这一点。

    他的脸从尤菲娜嘴唇的旁边穿过去，靠近颈部附近，衔住贴在胸罩肩带上的小钥匙。

    （好、最后一把钥匙也到手了！谢谢你、尤菲娜！）

    恭太郎在心中道谢，然后从床上跳下来。

    「这……………………」

    恭太郎在王宫走廊上奔跑，尤菲娜的声音从背后传来。

    「这算怎么回事啊~~~~~~~~~~！？」

    「快要被淹死了！咳咳咳」

    冲进教官室的时候，玻璃瓶即将被水灌满。

    「太慢了、恭太郎！钥匙呢！？」

    「钥匙带回来了！！」

    恭太郎和匹克露两人一起把锁打开。

    死里逃生的阿莱斯达像落汤鸡一样趴在地板上。

    「得、得救了~~~」

    「不要紧吗、阿莱斯达」

    匹克露师傅罕见地关心起阿莱斯达，帮他擦拭湿漉漉的身体。

    恭太郎瘫坐在地板上，一边眺望着从玻璃瓶里滴落的水珠，一边喃喃自语地说道。

    「真是让人身心俱疲的一个小时呢……」

    好在阿莱斯达安然无恙。可以说是圆满解决了吧……。

    恭太郎擦拭着额头上的汗水。

    遗憾的是、事情并没有圆满解决。

    轰轰轰轰轰轰轰――……

    地震般的巨响从教官室的入口处传来。

    穿着白色睡衣的尤菲娜晃~~悠悠地走进房间。

    不知是因为愤怒，还是因为手中巨剑喷涌出的火焰。她背后的空间看起来正在不停地摇曳。

    「恭―…太―…郎―…」

    对、对了！居然把尤菲娜的事忘得一干二净！！

    「这、这是有原因的！」

    恭太郎慌慌张张地向她说明阿莱斯达被当成人质的经过，但是尤菲娜却充耳不闻。

    「你的遗言只有这些吗……？」

    「诶……？」

    「我不想听什么理由……」

    眼瞳中闪烁着可怕的光芒，扎成一束的红发像无数长蛇一样蠕动。

    尤菲娜缓缓地举起巨剑。

    「居然敢践踏少女的纯洁心灵！绝对不可原谅！！」

    「等、等一下――」

    「火龙演舞」

    魔法阵迅速在空中展开。

    与此同时，爆炎从剑身中奔涌而出。

    「啊~~~~~~~~」

    啾啾、啾啾啾啾――。

    第二天清晨。

    除了尤菲娜以外，四位公主全都脸色通红。

    「……我、我居然会做如此不知廉耻的梦」

    「事实上……我、我也……」

    阿露特也附和着艾丽丝的发言，难为情地低下头。

    「梅露露也是哦！非常真实的梦，让梅露露的心脏跳得好快……」

    蕾西亚虽然脸色发红，但仍然用稳重的语气笑着说。

    「哎呀、为什么会有如此巧合呢。我也一样哦。……呼呼呼、因为是姐妹，所以做的梦也类似吗？」

    「哼、居然在我的梦里做那种事，实在不可原谅！必须要用『死亡之镰』揍他一顿才能解恨！」

    「恭太郎哥哥对艾丽丝姐姐做了什么？告诉我告诉我」

    「就是那个……太难为情了，实在说不出口」

    「呜哇―、做了不可以对别人说的事啊」

    「不要说奇怪的话！真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」

    几位公主为了寻找恭太郎来到后宫中庭时，突然听见呻吟声从头顶上传来。

    「恭太郎大人！？」

    可怜的恭太郎被尤菲娜打飞之后，挂在中庭的树上过了一夜。

    「我明明没做什么坏事……（晕倒）」

    后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第三期开幕了！」

    阿莱斯达（以下简称阿）「yeah、yeah―！加油吧」

    匹「哦哦？你很有精神啊、阿莱斯达」

    阿「差不多该使用大家盼望已久的那个了，想到这里心情就非常激动」

    匹「那个是指什么？」

    阿「《妄想照相机君一号》」

    匹「让我来做个说明！《妄想照相机君一号》是一种魔法道具，只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来」

    阿「无论什么样的色情妄想都可以拍成相片哦！可谓最棒的道具！只不过使用之后会导致智商略微下降，这一点让人有点困扰」

    匹「虽然我很想让你用……」

    阿「咦？有什么不方便吗？」

    匹「收到提问的信件了哦」

    阿「呜诶~、这种时候信件什么的无视就好了啊……顺便问一句、是什么样的问题啊？」

    匹「唔、就像这样」

    提问

    初次见面。虽然有点唐突，但我有个问题请教。

    我姑且也算是某个国家的公主……但是魔力非常弱小。所以被叮嘱不能和王仕生子嗣。

    可是、我却喜欢上了那位王仕……。

    虽然想要放弃，但却做不到。

    经历了一些事情之后，我已经下定决心，要尽自己的最大努力，获取王仕的好感。

    尽管如此、尽管如此――……！！

    这一次对我的待遇为什么会如此之差啊！

    我完全没有活跃的机会！

    在上一本书中，明明被大家看到了非~~~~常难为情的场面！

    我认为这样做太过分了！难道没有解决的方法吗！？

    PN：知名不具

    阿「……」

    匹「……」

    阿「这与其说是提问……」

    匹「不如说是发自灵魂的喊叫」

    阿「而且我认为写知名不具根本没有意义」

    匹「是谁寄来的信件，已经一目了然……」

    阿露特（以下简称阿露）「好吧、没错！是我写的信！」

    阿「哇啊、阿露特大人！？」

    匹「现在正在录制匹克露的秘诀！擅自闯进来会让我很困扰的」

    阿露「不要那么说，请让我进来吧。这一次我的出场非常少。如果现在再错过，就没有机会了」

    匹「唔。既然已经说到这种份上，就没办法了……。就让阿露特大人作为特别来宾参加吧」

    阿「话说阿露特大人喜欢恭太郎吗？」

    阿露「信、信信、信里一个字也未曾提及恭太郎大人啊」

    阿「阿露特大人非常慌张哦？」

    匹「特莱克瓦兹王国的后宫里只有恭太郎一个王仕啊」

    阿「恭太郎那家伙哪里好啊……？明明是个闷声色狼……」

    阿露「没有这回事！既有男子气概、又温柔，有很多优点啊！恭太郎大人最棒了！」

    阿「果然喜欢恭太郎啊」

    匹「已经被迷得昏头转向了……」

    阿露「啊哇哇哇啊……。请对恭太郎大人保密」

    匹「关于你的提问……。我也毫无办法啊」

    阿「我所受到的待遇也非常差，所以很能理解阿露特大人的心情……」

    阿露「出场的次数也许很难增加。既然如此，至少请让我使用《妄想照相机君一号》。刚才我偷听到了，它能把心里所希望的场景拍成照片吧？」

    匹「确实如此。可是……《妄想照相机君一号》有副作用」

    阿「使用之后会让人略微变傻哦」

    阿露「无所谓。只要能拍摄妄想照片，智商下降这种小事根本在所不惜」

    阿「好坚定的决心！」

    匹「明白了。既然阿露特大人这样说，就请用吧」

    阿露「那么我就不客气了！请问、是要戴上这个头盔吧？诶、头盔的内侧布满了尖刺啊？」

    阿「戴上去之后非常疼哦、这个……」

    阿露「呜呜……但是，为了恭太郎大人，我要加油！！嘿」

    阿「哦哦、毫不犹豫地戴上去了~！」

    匹「戴着那个头盔，想象希望拍摄的东西，然后按下快门」

    阿露「明明明、明白了！哎~！」

    阿「呜哇、真是充满了少女妄想的照片呢！」

    阿露「我做到了！拍得非常成功嗡嗡嗡嗡、啦啦啦啦、哇咔咔咔」

    匹「不好、阿露特大人变得有点白痴了」

    阿露「没没没、没关系。我会把这张相片当成宝物的！」

    匹「希望这张照片能够早日成真……」

    阿「如果真能像照片上那样和恭太郎如胶似漆就好了呢……」

    阿露「请不要用那种怜悯的目光看我啊……」

    匹「《妄想照相机君一号》还有一个隐藏的副作用」

    阿「就是妄想爆发之后，心情会变得非常空虚吧……」

    阿露「呜哇――」

    匹「为了可怜的阿露特大人出场机会能够增加，请大家多多支援！」

    阿露「下集一定会和恭太郎大人变得相亲相爱！」

    匹「就这样，匹克露的秘诀，这次到此为止」

    阿&阿露「请大家期待下一次节目~~~」

第四卷 第四话 为了两人能接近梦想

    三公主艾丽丝有一本被称为《艾丽丝大人的秘密笔记》的小册子，上面记录着对生育子嗣有所帮助的各种情报。

    某天夜里，笔记中追加了这样一条内容

    『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』

    任何人看到这段文字，大概都会觉得疑惑不解吧。

    （――我可以肯定地说）

    恭太郎用手按住额头，深深地叹了一口气。

    （匹克露师傅实在是个让人头痛的家伙……）

    夜晚。特莱克瓦兹后宫的某个房间。

    「你在听吗、恭太郎大人！」

    坐在恭太郎身边的阿露特不满地鼓起脸颊。

    恭太郎以前从未听过既怯弱又内向的四公主对自己怒吼。

    所以他不由自主地在沙发上坐直身体。

    「当然在听」

    「请不要左耳进右耳出！我现在说的话非常重要！」

    阿露特啪嗒啪嗒地用手掌敲击沙发。镜片后的眼瞳发直。鼓起的脸颊也变得通红，就好像喝醉了酒似的。

    ――之所以会陷入这种状况，原因当然在匹克露师傅身上。

    事情发生在吃晚饭的时候。

    平时恭太郎总是在宽广的食堂里和阿莱斯达一起进餐，但是这天晚上，匹克露师傅却突然邀请恭太郎说『偶尔和公主们一起用餐如何？吃同一锅饭不是可以增进感情吗』

    恭太郎以前经常因为匹克露而吃过不少苦头，所以他紧盯着师傅询问。

    「……真的仅仅是一起吃饭而已吗？」

    「作为餐后甜点，把公主们吃掉也无所谓哦。如果恭太郎希望，我可以借给你生奶油和巧克力酱」

    「我才不会吃呢！话说奶油是做什么用的？」

    「当然是涂在公主们的身体上作为装饰，然后恭太郎用舌头舔――」

    「够――了――！！我什么也没听到！！」

    「真是的……恭太郎完全是不折不扣的废材。居然会放弃送上门的美食……」

    「随便你怎么说。如果你期待的是这种情节，我绝对不去」

    「不用担心。今晚只是一起用餐。最终目的也只是增进感情」

    色色的事绝对会一口回绝。但如果只是吃饭，应该没有问题吧。

    恭太郎同意之后，匹克露带他来到一间古怪的房间。

    中央摆放着一张巨大的矮桌，靠椅和软绵绵的沙发在四周围成一圈。魔法灯光给屋里营造出一种浪漫的气氛。虽然没亲身去过，只不过是恭太郎的想象，但酒吧或俱乐部之类――和女性一起饮酒的店铺也许就是这种感觉吧。

    桌上密密麻麻地摆满了丰盛的料理。

    虽然平时都是以西餐的形式上菜，但今天却是用大容器盛放料理。

    这样安排大概是为了让大家一起其乐融融地分享吧。

    在维杰利亚大陆上，特莱克瓦兹的料理原本就因美味而闻名遐迩。据说甚至还位居维杰利亚三大料理之列

    但是，感觉这天的晚餐比以前吃过的更为美味。

    用餐的具体经过就不加赘述了――梅露露曾经说过『大家一起吃饭感觉特别美味呢！恭太郎哥哥以后也要像这样和我们一起吃饭哦』，这句话就足以说明一切了吧。

    （一边闲聊一边吃饭也不错啊……）

    恭太郎难得对匹克露师傅心存感谢――但是最后却有陷阱在等待着他。

    「我送来一些饮料，请各位作为餐后甜点享用吧」

    匹克露师傅和女官们一起端着托盘进入房间。

    托盘中放着五颜六色的水果，以及几个装有白色液体的瓶子。

    「这是北方国民进贡的新鲜牛奶。请加入水果饮用」

    「哇咿―！最喜欢草莓牛奶了」

    梅露露发出欢呼声。

    蕾西亚把双手合在胸前，露出温柔的笑容说。

    「既然是各位国民送的牛奶，必须好好品味才行呢」

    于是所有人都开始喝加了水果的牛奶。

    不愧是贡品，这些牛奶确实非常美味。

    「怎么会有如此好喝的东西！再喝一杯吧」

    非常喜欢甜食的尤菲娜毫不费力地喝完两杯，正打算喝第三杯。

    恭太郎喝干自己瓶中的牛奶之后，终于察觉到异变的发生。

    「……咦？感觉心情好像变得非常舒畅呢~~~喵哈哈哈」

    梅露露脚步蹒跚，露出莫名其妙的笑容。

    恭太郎也觉得身体开始发热。

    （这是怎么回事……？感觉就好像、喝了酒似的……？）

    恭太郎还没成年，当然不能喝酒。不过以前过年的时候，年幼的恭太郎曾经在父亲的劝诱下喝过一口屠苏酒。那时候身体所发生的反应和现在一模一样。

    几位公主全都变得脸色通红。

    「难、难道说……匹克露师傅！？」

    匹克露不知何时绕到了身后，恭太郎回过头询问她。

    「哼哼哼……」后宫之主发出阴险的笑声。

    「你让我们喝酒了吗！？」

    「我并没有做那种事。几位公主肩负着我国的未来，是非常重要的人物。必须请公主们生出健康的后代才行。所以我绝对不会做出危害她们健康的行为」

    「但是、她们明显是喝醉了吧」

    「唔。这是名为《醉醺醺牛奶》的魔法药。不会对身体造成不良影响，可是却能让人醉倒，是一种非常好用的药物」

    「你不惜使用这种东西把她们灌醉，到底有什么目的啊！？」

    「微醺可以助性。不是经常发生『喝醉之后一时头脑发热，于是两人就做了』这种事吗。所以今夜就请恭太郎和各位公主体会喝醉后的美妙感受！命名为『是牛奶哦醉醺醺的神魂颠倒大作战』！多说无益，你就老老实实继续喝牛奶吧！」

    「噗啊」

    匹克露师傅突然扑过来，把类似漏斗的东西塞入恭太郎的嘴里，强行给他灌牛奶。

    咕啊、我喝下去了！？

    虽然味道和牛奶没有区别，但恭太郎的头脑很快就变得昏昏沉沉。

    喝着美味的草莓牛奶的公主们也醉得很厉害。

    蕾西亚双手抱住装牛奶的玻璃瓶，像漫画中常见的醉鬼那样不停地打酒嗝。

    这、这可不太妙吧……？

    在事情不可收拾之前，似乎最好是走为上策！

    就在恭太郎踉跄着站起身的时候，有人从背后拉住他的衬衫。

    「恭太郎大人、你打算去哪？请在那里坐下！」

    面红耳赤的阿露特用发直的眼神盯着恭太郎。

    「你根本没怎么喝吧！再多喝一点！」

    阿露特随手把装牛奶的玻璃瓶伸到恭太郎的眼前。

    「不、我已经喝得够多了……」

    「什么―、难道说你不愿意喝我的奶吗―。明明只是一介王仕还那么嚣张。不听从公主的命令是不行的哦―。会被判处死刑哦―」

    阿露特一边说着不符合自己个性的话语，一边继续猛灌牛奶。

    唔。阿露特毫无疑问属于《喝醉之后缠住人不放》这种类型。

    「喝得太多了啊、阿露特。还是适可而止比较好……」

    「还差得远呢。对了、我一直有话想对恭太郎大人说哦」

    阿露特的脸突然逼近至恭太郎的眼前。

    她的性格非常内向，很少和别人目光相对，所以恭太郎几乎已经忘记了……事实上阿露特也是一位具有相当水准的美少女。

    心脏开始剧烈跳动，这应该不仅是因为《醉醺醺牛奶》效果的影响吧。

    恭太郎像受惊的小狗一样发出「呜呜―……」的呻吟声，而四公主继续说道。

    「恭太郎大人太迟钝了」

    「我迟钝？」

    「是的。特别是对于女孩子的心情，真的非常迟钝。你这个木头王仕」

    阿露特啪啪地敲打恭太郎的胸膛。

    「明明对人如此温柔，让我心中小鹿乱撞。可是却完全没注意到我的心情……这实在是太狡猾、太残酷了！」

    微醉的恭太郎思考着阿露特的话。

    我也知道自己性格古板，不了解女性的心思……但是我不记得曾对阿露特特别温柔啊？感觉自己只是自然地和她相处而已……。

    「对不起。请问我没注意到的心情指的究竟是什么呢？」

    恭太郎一脸认真地询问。

    「啊啊」

    阿露特顿时僵住了。她的脸色赤红。

    「怎、怎么可能说得出口啊！？恭太郎这个笨蛋笨蛋！」

    阿露特又开始啪啪地敲打他。

    「很痛啊、饶了我吧！」

    恭太郎抓过身边的垫子，把它当成盾牌防御阿露特的拳头。

    结果阿露特目不转睛地凝视着垫子。

    「恭太郎大人……。在那里坐好……。今晚我要彻夜说教」

    这次她缠上了垫子。

    看来终于被解放了……。得救了……。

    恭太郎擦拭额头的汗水。但是还没等他松口气，另一幅可怕的光景映入他的眼中。

    「哈、这牛奶实在太好喝了。真想把这个列为贡品」

    蕾西亚一口气喝光牛奶。脸色已经变得赤红。

    如果仅仅是这样倒还没什么问题。

    「虽然好喝，但喝完之后好像感觉身体燥热难耐」

    蕾西亚把浅蓝色礼服的裙摆略微掀起来一些。

    内、内裤快要被看见了啊！难道没注意到我也在场吗？

    「呼、还是感觉浑身发烫啊，没办法……稍微脱几件衣服吧」

    「等、等一下！蕾西亚！」

    蕾西亚的手伸向背后，解开礼服的拉链，随后把礼服向下拉，露出肩膀。

    当然、前胸的上半部分也出现恭太郎眼前，略呈粉红色的爆乳呼之欲出。这让恭太郎那原本就不堪重负的心脏差点爆炸。

    「啊―真凉快―」

    原来如此。蕾西亚是喝醉之后就想要脱衣服的类型啊……

    平时明明是既成熟又稳重的公主，喝了酒之后就会失去自制力吗。

    「呼~~、可以再脱几件吗」

    「不行！！」

    恭太郎慌忙跑向蕾西亚。

    「我也在这里啊。请自重一点」

    他把自己的外套披在蕾西亚的肩膀上。

    醉眼朦胧的蕾西亚笑着说。

    「咦……？恭太郎大人也在啊？」

    「当然了、从一开始就在！我们不是一起进餐的吗？」

    「为什么我现在衣冠不整呢……？」

    「不是你自己脱的吗、自己脱的！」

    「啊―、原来恭太郎大人终于下定决心要和我生子嗣了吗。蕾西亚好高兴」

    「根本是鸡同鸭讲啊！」

    「既然如此、我就全部脱光吧。嘿咻嘿咻」

    「不行啊！你完全喝醉了！」

    「我才没喝醉呢？喝牛奶不可能会醉的。呼呼呼」

    蕾西亚一边笑一边继续脱衣服。不是说了吗、不能脱啊！

    恭太郎慌忙背过脸去，结果尤菲娜出现在视线的前方。

    「喂、恭太郎……？」

    盘腿坐在沙发上的尤菲娜正凝视着这边。

    她的脸颊也微微发红。

    「有、有什么事吗……？」

    尤菲娜也喝醉了吗？她会变成什么样呢？

    大公主盯着恭太郎，扭扭捏捏地低声说。

    「那个……可以稍微贴近你一点吗……？」

    贴近……是指想要坐在我的身边吗？

    没等恭太郎回答，尤菲娜就在他的身边坐下。而且还把头靠在恭太郎的肩膀上。

    在感受尤菲娜体温的同时，扎成马尾的秀发中还飘出洗发水的香味，撩拨着恭太郎的鼻腔。

    如果把视线转向侧面，尤菲娜深邃的乳沟就近在眼前。

    在各种意义上都令人陶醉……。

    尤菲娜把食指贴在嘴唇上，目不转睛地盯着心慌意乱的恭太郎。她脸上的表情似乎在渴望着什么。

    「唔~、我还想靠得更近呢……」

    「不、我认为现在已经靠得够近了……。话说、这不像尤菲娜会做的事啊、你怎么了？」

    终于按耐不住的尤菲娜凝视着恭太郎，用甘甜的声音低语。

    「恭太郎、请你抱住我」

    「……什么！？」

    不等恭太郎回答，尤菲娜已经坐在他的膝盖上。

    通过大腿可以感受到尤菲娜柔软的屁股。

    尤菲娜用略微湿润的眼瞳目不转睛地盯着恭太郎。

    「虽然自己也不太明白、但是现在非常想向某个人撒娇……。这究竟是怎么回事啊」

    「我也不知道啊！」

    尤菲娜像撒娇的小猫一样磨蹭着恭太郎的颈部，而且巨乳还紧紧地压在他的胸膛上，感觉很舒服啊……不对、现在不是高兴的时候！

    一旦喝醉，尤菲娜就会变成喜欢撒娇的女孩吗！？

    形象和平时的尤菲娜差了十万八千里啊！

    「恭太郎、你可以抚摸我的头哦」

    尤菲娜缓缓地把头伸过来。

    恭太郎无可奈何，只好轻轻抚摸尤菲娜柔顺的秀发。

    「哎嘿嘿……」

    尤菲娜露出小孩子似的天真笑容。

    可恶……。感觉好像、非常可爱啊……？

    「可以再继续多摸一会哦」

    尤菲娜用上漂的眼神望着恭太郎。

    平时的尤菲娜只傲不娇，这样的反差更让此时的尤菲娜显得极为可爱。恭太郎的心底甚至涌出紧紧抱住她的冲动。

    ――不对、我在考虑什么啊。难道我也醉了吗？

    「姐姐、我认为你贴得太近了啊！」

    艾丽丝拉着尤菲娜的手臂，强行让她站起身。

    「我还想继续保持这样嘛」

    「请你清醒一点。喝了牛奶之后，大家都变得很奇怪」

    艾丽丝叉着腰，巡视其余的几位公主。

    「你没有任何变化吗？」

    「我和平时完全一样」

    看起来艾丽丝似乎是不容易喝醉的类型。

    「恭太郎也别再一脸陶醉了，应该严词拒绝啊」

    「不要说那么古板的话嘛，艾丽丝姐姐。大家一起玩吧」

    梅露露一只手拿着装有草莓牛奶的瓶子，一脸愉悦地说。

    「阿露特姐姐~」

    随后走近仍然在对着垫子说教的阿露特。

    「啾~~~」

    亲吻了阿露特的脸颊。

    「接下来是、蕾西亚姐姐。啾~~」

    醉醺醺的蕾西亚衣冠不整地坐在沙发上，梅露露也亲吻了她的脸颊。

    「还有尤菲娜姐姐」

    紧接着又亲吻了尤菲娜的额头。

    然后――梅露露凝视着恭太郎。

    「接下来是……恭太郎哥哥呢」

    「不、我就免了吧」

    「不行！虽然不知道为什么，总之就是想亲吻大家」

    梅露露喝醉之后就会变成亲吻魔吗。

    「住、住手啊，梅露露！」

    不顾艾丽丝的阻止，梅露露扑向恭太郎。

    「亲恭太郎哥哥的哪里才好呢~~嘴唇怎么样呢~~」

    梅露露用手臂搂住恭太郎的脖子，和他越靠越近。

    「饶饶饶、饶了我吧！」

    「啾~~~~~~~」

    两人的嘴唇即将零距离接触。

    和出嫁前的女性接吻这种事，绝对不能允许！！

    恭太郎缩回下颚，拼命地想要躲开。

    结果――啾

    就像小鸟轻啄似的，梅露露吻到了恭太郎的鼻尖。

    「咦、亲到鼻子了啊。原本的目标明明是嘴~」

    梅露露的脸色微红，咯咯地娇笑，看起来她已经完全喝醉了。

    「啊、真是的，为什么会想要和恭太郎贴在一起啊……」

    尤菲娜再次抱住恭太郎的手臂。

    「内衣也脱了吧……。呃」

    蕾西亚还打算继续脱衣服。

    「恭太郎大人、你有认真在听吗」

    阿露特仍然对着垫子说教。

    因为《醉醺醺牛奶》的效果，大家全都酩酊大醉。

    只有艾丽丝的身上没有发生什么变化，这算是唯一的救赎吧……。

    被梅露露抱住的恭太郎抬头探望三公主，心里猛然升起一阵寒气。

    他发现艾丽丝露出极为愤怒的表情，柳眉倒竖瞪着自己。

    「我不会原谅你的、恭太郎……！」

    「诶、你在生什么气啊？」

    「出现吧！死亡之镰」

    艾丽丝的手中出现一把巨大的镰刀。

    诶、为什么要举起武器啊？

    「快让开、梅露露」

    「哎呀」

    梅露露仍然坐在恭太郎的膝盖上，艾丽丝抓住她的衣领，把她丢到一边。

    随后指着王仕，用充满怒气的声音放言。

    「率先生出子嗣的应该是我！你这个笨蛋~！！」

    「呜哦哦哦」

    恭太郎遭到镰刀刀柄的重击。

    被打飞的恭太郎撞破窗户，在夜空中划出一道优美的抛物线。

    在即将撞上地面的这段短暂时间里，空中的恭太郎感到疑惑不解。

    ……话说、艾丽丝为什么会突然生气呢。

    我做了什么让她不高兴的事吗？

    难道说，她属于喝醉之后喜欢揍人的类型吗……。

    「呜啊」

    恭太郎撞在庭院里的石头上，直接晕了过去。

    「真是的。实在让人心情急躁」

    艾丽丝大步流星地回到王宫中自己的房间。

    艾丽丝并没有醉。她父亲的故乡是北方城镇《莱姆利斯》。那里的居民都很有酒量，艾丽丝公主似乎也继承了这一特质。

    她之所以会生气，当然另有原因。

    艾丽丝用钥匙打开上锁的书桌抽屉。

    里面放着大量的相片。艾丽丝私下命令女官偷拍恭太郎的生活片段。

    《艾丽丝大人的秘密笔记》也和相片放在一起。笔记的数量已经达到了四本。

    艾丽丝拿出那套笔记本，走向附有华盖的大床。

    「记得应该是第二本……」

    她开始翻阅封面上写着很大的『2』字的那本笔记。

    很快就找到需要的页码。

    纸上写着这样几行字。

    『据说生后代分为A、B、C三个阶段

    A是接吻。B和C内容不明。

    为了继承王位、必须第一个和恭太郎接吻（重要）』

    虽然不愿意承认，但艾丽丝对于男女关系和生后代的知识非常贫乏。正因为如此，她才像这样逐一做记录。

    「梅露露和恭太郎接过吻了……！虽然是鼻子！」

    两人接吻的场景在脑内重现――火大。

    艾丽丝感觉到自己的额头上浮现出了血管。

    「太大意了！居然让梅露露抢了先！……恭太郎也有错，即使把梅露露推开也无所谓，不管怎么说都应该阻止她才对！啊、真是的！实在让人心情急躁！」

    艾丽丝之所以会生气，是因为她目击了梅露露亲吻恭太郎鼻尖的场面。

    「既然事已至此，解决的方法只剩一个了！」

    抱着手臂的艾丽丝用力点点头。

    「我也要和恭太郎接吻才行！！」

    但是、高贵的我可以和恭太郎那种人接吻吗？

    稍微试着想象一下吧。

    舞台是――对了。比如满月照耀下的王宫露台。

    两人四目相对，互相凝视着对方。

    恭太郎那温暖的手深情地抚摸着自己的头发。

    「艾丽丝、闭上眼睛……」

    王仕的脸逐渐接近。

    最后、两人的嘴唇――……。

    「哎――呀――！太难为情了！」

    艾丽丝在床上滚来滚去。

    但是她很快又坐起身，咳嗽了一声说。

    「和恭太郎接吻这种事，我当然一百万个不愿意。但是这一切都是为了继承王位」

    艾丽丝紧紧握住拳头，下定了决心。

    「不能输给梅露露。我也要和恭太郎接吻！」

    虽然做了决定……但艾丽丝又不由自主地皱起眉。

    「……但是、具体该怎么做呢？像梅露露那样抱住恭太郎，夺走他的嘴唇就行了吗……？」

    艾丽丝的脸色猛然变得通红，拼命地摇头。

    「不行不行。那么丢脸的事我做不到！应该是恭太郎主动和我接吻才对！」

    但是、该怎么做才能让恭太郎亲吻自己呢？

    没有恋爱经验的艾丽丝无论怎么思考也没有头绪。

    「既然如此就没有别的办法了……。虽然不愿意，但也只能试着和那一位商量了……」

    「真是很棒的想法！臣匹克露敬佩之至！」

    日期即将变更的深夜。匹克露的声音在后宫的教官室中响起。

    感觉有点坐立不安的艾丽丝哼了一声回答。

    「哼、我只是说了作为公主应该说的话」

    造成艾丽丝坐立不安的原因在于这间屋子里的摆设。

    教官室有点像幼年学校的教室。

    屋内摆放着几张桌子，讲台前还设有黑板。

    可是、墙上挂满了抱在一起的裸体男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性爱技巧图鉴》《性之秘术》之类内容明显非常糟糕的书籍。

    虽然也想过必须学习H方面的知识……可是一旦亲眼目睹这些东西，艾丽丝就不由自主地想要打退堂鼓。

    匹克露并没有注意到公主的心情，她啪啪地拍着自己平坦的胸部说。

    「公主希望恭太郎那家伙主动要求接吻吧？包在臣的身上。臣匹克露有一条妙计。请稍等片刻」

    行了一礼之后，匹克露离开房间。

    没过多久，她就带着一只小箱子&鹫水豚回到艾丽丝身边。

    这只动物就是――阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。

    「有什么事啊？我睡得正香呢……呼啊」

    被匹克露抓住脖子悬在空中的阿莱斯达揉着惺忪的睡眼，似乎随时可能再次进入梦乡。

    「艾丽丝大人。请你用这个试试」

    后宫之主无视鹫水豚的抱怨，把小箱子递给艾丽丝。

    艾丽丝打开盖子，发现里面装的东西很像是口红。

    「这是什么？」

    「名为《亲亲口红》的魔法道具。只要把这个涂抹在嘴唇上，异性看见之后就会难以抑制想要亲吻的心情。请公主务必一试」

    「真的吗……？」

    艾丽丝虽然半信半疑，但还是依言使用口红。感觉用起来和普通口红没什么差别。

    可是、很快就发生了变化。

    「呜哦哦哦哦哦……！！」

    原本睡眼惺忪的阿莱斯达猛然睁圆双眼，黑色的圆鼻子喘着粗气。

    「忍、忍不住了！艾丽丝公主！请让我亲你！！」

    阿莱斯达甩开匹克露的手臂扑了过来。

    艾丽丝在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

    「既然知道这个确实有效，就不需要你了。快退下吧！」

    「呜哇、久违的远投？在把我扔出去之前，请至少给我一个热吻――诶、请不要来回甩动！耳朵快要断掉了！」

    艾丽丝旋转阿莱斯达的身体以增加速度，随后把它扔出窗外。

    「呜啾」撞在庭院大树上的鹫水豚发出一声奇怪的悲鸣。

    艾丽丝拍拍手上的灰尘，回过头对匹克露说。

    「看来效果是货真价实的。那么我就借用了」

    「仅仅使用《亲亲口红》就能收到一定的效果。不过为了更有把握，臣匹克露还有一条计策」

    「……说来听听」

    匹克露在艾丽丝耳边低声地面授机宜。

    听完后宫之主的话，离开教官室的时候，艾丽丝的脸上充满自信。

    她放声大笑，笑声响彻后宫的走廊。

    「请觉悟吧、恭太郎！魔法口红和各式各样的作战计划，一定会让你主动要求和我接吻！哦嗬嗬嗬嗬！哦―嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！」

    作战计划之一睡美人大作战！

    「说到唤醒公主的方法，从古时候开始热吻就是不二的选择。请公主写下《把我唤醒》的留言，然后在恭太郎的面前装出熟睡的样子。再加上《亲亲口红》的效果，恭太郎一定会主动和艾丽丝大人接吻的」

    翌日。王宫。艾丽丝的房间。

    躺在长椅之上的艾丽丝紧闭双眼，拼命抑制剧烈的心跳。

    艾丽丝命令女官给恭太郎传话『请前往我的房间。敲门之后如果没有回应，直接进入房间也无所谓』

    她遵照匹克露的建议，在桌上放了一张附有自己签名的留言条，上面写着《如果我在睡觉，请把我唤醒。不问方法》

    当然也没忘记在嘴唇上涂抹《亲亲口红》。

    这样一来，恭太郎一定会和自己接吻吧。

    （一、一旦到关键时候还是会紧张呢……）

    脸颊和嘴唇微微发抖。掌心渗出汗水。

    和大量的敌人对峙时也不曾感到畏惧――甚至会让艾丽丝产生肆虐心，考虑着该用什么方法击垮对方，可是现在却非常想临阵脱逃。

    艾丽丝大概等待了五分钟左右吧，可是这段时间却让她感觉非常漫长，好像永远没有尽头似的。

    不久之后――咚咚。

    响起敲门声。

    （来、来了。怎怎怎、怎么办啊？应该去应门吗？不对、不能去啊。必须装睡才行！）

    艾丽丝紧紧地闭着眼，装成睡熟的样子。

    恭太郎的声音从门外传来。

    「女官说过如果没有回应就可以直接进屋吧……。打扰了」

    于是王仕走进房间。

    艾丽丝半睁着眼睛偷偷地窥视恭太郎，发现他正在不停地打量屋内的摆设。

    （不、不要这样观察别人的房间啊）

    感觉好像有点难为情。

    这时、恭太郎似乎终于注意到了躺在长椅上的艾丽丝。

    艾丽丝能察觉到此时的恭太郎非常紧张。

    他的视线集中于一点。

    被艾丽丝的嘴唇所吸引，无法移开视线。

    就好像被迫连续绝食好几天之后，看到美食摆在眼前――恭太郎正以这种炙热的视线紧紧地凝视着艾丽丝的嘴唇。

    一定是因为《亲亲口红》的效果，让恭太郎非常想和艾丽丝接吻吧。

    「什、什么啊。把人叫过来，自己却睡着了……真过分啊」

    恭太郎用没有抑扬顿挫的声音低语。

    他紧紧咬住自己的嘴唇，心神不宁地抓头，时而抱住手臂，时而又把手臂放下。

    （呼呼……一定是在拼命抑制想要接吻的冲动吧……）

    按耐不住的恭太郎像是被吸引似地慢慢地靠近。

    （过、过来了）

    身体因为紧张而变得僵硬。

    王仕在艾丽丝所睡的长椅旁边停住脚步。

    拿起放在桌上的留言条。

    「可以把艾丽丝唤醒啊？不问方法……这是什么意思？」

    恭太郎脸色微红，目不转睛地望着艾丽丝。

    「……也就是说，无论使用什么方法都行，只要把艾丽丝唤醒就可以了吗？」

    （就是这样。快把我唤醒吧）

    「说到唤醒公主的方法……」

    （当然是亲吻了！除此之外别无他法哦！）

    不知是艾丽丝的愿望得以实现，还是恭太郎自己无法再继续忍耐，他终于在长椅前跪下。

    两人之间的距离已经伸手可及，恭太郎继续凝视着艾丽丝。

    艾丽丝感到越来越紧张，身体也几乎抑制不住地颤抖。

    （心跳得好快，似乎快要升天了……）

    恭太郎的脸缓缓地靠近。

    「艾丽丝……」

    小声地呼唤她的名字。

    仅仅是这样一声呼唤，就让艾丽丝心动不已。

    王仕的嘴唇继续接近。

    两人之间的距离大约只剩十厘米。

    （啊、我终于要和恭太郎接吻了……）

    ――可是、无论过了多久，也感受不到恭太郎嘴唇的触感。

    「穿那么少睡觉会感冒的哦」

    恭太郎脱下外套盖在艾丽丝的身上。

    「好像睡得很香，把你吵醒就太可怜了」

    外套上还微微残留着恭太郎的体温和气味。

    就好像被王仕拥抱着似的，让我心跳加速――不对、我在高兴什么啊。

    （恭太郎在说什么啊？难道《亲亲口红》没有发挥效果吗？）

    跪在长椅前的恭太郎望着艾丽丝的脸，微笑着说。

    「哎呀……睡脸倒是很可爱啊」

    （这个无礼的家伙！高贵的我无论何时都拥有绝世的美貌！）

    虽然理性如此反驳，可是……

    （啊、不行……。脸颊不由自主地松弛下来了……）

    听见恭太郎称赞自己『可爱』，还是让艾丽丝喜不自禁。

    恭太郎隔着外套轻拍艾丽丝的身体，就像是在哄小孩睡觉似的。

    「睡醒之后我再过来吧」

    说完之后恭太郎离开房间。

    而独自留在房中的艾丽丝则――

    「哎嘿嘿……」

    像是盖被子似的把外套拉到颈部附近，用脸颊摩擦衣襟。

    艾丽丝现在感觉非常幸福。

    「似乎能做一个好梦呢」

    她陶醉地闭上双眼，可是很快又――……

    「现在不是睡觉的时候！」

    猛然醒悟的艾丽丝瞪着恭太郎离开的房门，恼怒地说。

    「哼、居然连接吻都做不到，恭太郎真是没出息的家伙！既然如此只能进行下一个作战计划了！你就觉悟吧、恭太郎！」

    虽然嘴里说出的话语毫不留情，但艾丽丝还是紧紧地抱住了恭太郎刚才的那件外套。

    作战计划之二泳池！泳装！SOS大作战！

    「即使是没出息的恭太郎，如果是为了救助艾丽丝大人，也只能主动接吻。所以请艾丽丝大人邀那家伙去泳池，然后装出溺水的样子！这样就能逼迫他进行嘴对嘴的人口呼吸」

    「诶、后宫里有室内泳池啊。我还是第一次来这里呢」

    仰望着像温室一样用玻璃铺设的天花板，穿着泳衣的恭太郎发出感慨的声音。他的脸色微红，始终不敢直视艾丽丝。

    王仕脸红的原因大概有两条。

    第一条是因为艾丽丝的嘴唇上涂着《亲亲口红》。

    而另一条是因为――艾丽丝身上穿的泳装。

    她穿的是紧贴身体的比赛用泳装。

    这件泳装是高腰式样，艾丽丝本人也觉得很难为情。每走一步都能清晰感觉到泳装下面的连接处深深地勒进股间。

    但是，克服羞耻心穿上这件泳装应该还是有价值的，恭太郎似乎已经被艾丽丝修长的大腿迷得神魂颠倒。

    「别感慨了，快点开始吧」

    「你是希望我教你游泳吗？」

    「是啊、正是如此。请对我进行特训」

    为了找借口邀请恭太郎去泳池，艾丽丝拜托他『请教我游泳的方法』

    「不能让尤菲娜教吗？我想那家伙也很擅长游泳。因为在骑士团里经常进行水中训练」

    「高贵的我居然不会游泳这种事，不希望让别的公主知道」

    如果得知他们要去泳池游泳，梅露露绝对会说「梅露露也要去！大家一起玩水吧」

    正因为如此，为了保密，艾丽丝才把练习游泳作为借口。

    ――不过我并不怎么擅长游泳也是事实。

    「让我知道就没关系吗？」

    「当然是难以忍受的耻辱。既然知晓了我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的秘密，就必须负起责任来教会我游泳，否则绝不原谅你」

    「……有点像是无理取闹啊。明明是被教的一方，态度还那么高傲」

    「因为我的地位比较高，这是理所当然的！好了、快点开始教吧！」

    「那么、先做准备体操吧」

    「好的」

    于是两人站成一排开始做热身运动。

    时而前屈，时而伸展膝盖，时而压腿。

    做体操的这段时间里，恭太郎的视线始终牢牢地被艾丽丝的躯体所吸引。

    特别是艾丽丝双腿叉开的时候，恭太郎的脸就像西红柿一样通红。

    其实艾丽丝也非常难为情……可是看到恭太郎正因为自己而心跳加速，心里又产生一丝欣喜。

    （哼、继续被我的美貌迷得神魂颠倒吧）

    接下来就轮到在水池里练习游泳了。

    两人把身体浸入温水泳池。

    恭太郎一脸认真地询问。

    「你可以在水中憋气吗？」

    「这点小事当然能做到。以前不是一起去过海边，还曾经在巴索罗缪洞穴里探险吗？」

    「那么说来、确实有这回事」

    巴索罗缪洞穴是指位于南方城市丘阿纳的海洋地下洞窟。洞窟里设置着各种陷阱，而艾丽丝曾经和恭太郎一起在里面探险。

    「我想学习的是游泳的方法」

    「明白了。那么、先从打水开始吧」

    恭太郎在水中伸出双手。

    艾丽丝把自己的手放在他的掌心上。

    手被握紧的瞬间，心脏猛地一跳。

    （被、被恭太郎握住手才不会心跳加速呢……）

    虽然拼命说给自己听，但剧烈跳动的心脏仍然无法平静下来。

    「我会慢慢牵拉的，你可以试着打水」

    艾丽丝让身体浮在水中，双腿拍打着水面。

    恭太郎温柔地牵拉着艾丽丝的身体。

    「哦、做得很好嘛」

    「这是当然的。你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

    两人手牵着手在泳池里四目相对。

    视线相交的瞬间，恭太郎的脸立刻变得通红。

    「我说、今天的艾丽丝好像……」

    恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，咽下一口口水。

    「好像什么？」

    艾丽丝的脸缓缓地向他靠近。

    「……唔」

    恭太郎低声呻吟，露出一副不知所措的样子。但同时似乎又在渴望着什么，就像面对大量美食似的，不由自主地咽下一口口水。

    「艾、艾丽丝……那个……」

    恭太郎的忍耐似乎终于到了极限，他把手放在艾丽丝的双肩之上。

    以万分紧张的表情逐渐向她靠近。

    「不好！我到底在做什么啊！」

    恭太郎触电似的把手从艾丽丝的肩上移开，给了自己的脸颊一巴掌。

    随后反复地把脸浸入水里，咕噜咕噜地冒着泡。

    一定是因为难以抑制想要接吻的心情，所以用这种方法让头脑冷静下来吧。

    「你怎么了、恭太郎？」

    听了艾丽丝的询问，王仕把潮湿的前发拢上去，装出若无其事的样子回答。

    「……。不、没什么」

    艾丽丝忍不住暗笑。

    （这一定因为是《亲亲口红》发挥了效果。只差最后一步了）

    《亲亲口红》似乎具有防水性，所以即使浸在水里也能持续发挥效果。

    （哼哼……夺走我的嘴唇也只是时间问题了）

    作战计划的关键部分现在正要开始。装成溺水的样子，让恭太郎进行人工呼吸。

    即使是晚熟的恭太郎，在那种情况下也只能和艾丽丝接吻了吧。

    在恭太郎的牵拉下，练习了一段时间打水之后。

    「接下来试着用打水的方式进行短途游泳吧。我会离开你一段距离，你要自己游到我所站的位置」

    恭太郎站在泳池中央。意思大概是让艾丽丝从泳池边游到他所处的位置吧。

    （执行作战计划的时机终于来到了！）

    「那么我要游过去了哦！」

    艾丽丝一蹬泳池壁，用双腿打水，向着恭太郎游去。

    但是她原本就不擅长游泳，所以前进的速度很慢。

    「加油！只差一点点了！」

    耳边传来恭太郎的鼓励声。

    （感觉我好像是在欺骗他，有点于心不安呢……。不、为了继承王位，这是必不可少的）

    艾丽丝把微弱的罪恶感连同空气一起呼出，继续踢着水。

    在距离恭太郎还剩大约两米的位置，艾丽丝执行了作战计划。

    「腿抽筋了！」

    她装出溺水的样子，双手扑打着水面，然后故意沉了下去。

    「艾丽丝、不要紧吗？我现在就过去」

    恭太郎立即赶了过去。接住在水中逐渐下沉的艾丽丝的身体，然后抱着她离开泳池。

    艾丽丝在恭太郎的怀抱中装成昏迷不醒的样子，心中却在自语。

    （让人回想起了在丘阿纳发生的事呢……）

    在南国的小岛上被敌人袭击的时候，王仕也像这样抱着艾丽丝，把她从绝境之中拯救出来。

    （为什么恭太郎的胸膛如此宽阔而温暖呢……？真想就这样一直被他抱住――诶、我在想什么啊？必须继续装成昏迷的样子才行啊）

    因为太过幸福，以致艾丽丝一瞬间差点忘记原本的目的，她努力不让脸上浮现出陶醉的表情。

    恭太郎抱着公主，从泳池边上岸。

    仿佛对待易碎品似的，小心翼翼地让她躺在一块大毛巾上。

    「振作一点、艾丽丝」

    恭太郎一脸不安地望着艾丽丝，用手去试她的呼吸。

    艾丽丝慌忙屏住气。

    王仕的脸一下子变得苍白。

    「没有呼吸了！这可不妙啊……」

    随后恭太郎说出了艾丽丝所期望的话。

    「……必须立即做人工呼吸！」

    （来了！！和我的计划一样~！！）

    艾丽丝拼命忍住想要欢呼雀跃的心情。

    （快啊、恭太郎！对我作出mouthtomouth的行为！）

    艾丽丝继续屏住呼吸、轻轻地撅起嘴唇。

    恭太郎俯视着艾丽丝的身体，似乎还有一丝犹豫……但很快就用力点点头，看来终于下定了决心。

    恭太郎探出身，似乎即将覆盖在艾丽丝的身上。

    （两人嘴唇互相重合的时刻终于来临了呢……）

    艾丽丝握紧拳头，等待恭太郎的亲吻。

    ――可是两人的嘴唇还是没能互相接触。

    「记得人工呼吸应该是像这样进行吧……」

    （诶？诶诶？在做什么啊……）

    艾丽丝原本仰卧在毛巾上，恭太郎托起她的右肩，让其身体翻转，变成俯卧的姿势。

    「开始了哦」

    恭太郎坐在爱丽丝的头部附近，用力按压她的肩胛骨。

    （唔？）

    胸部遭到压迫，差点喘不过气。

    「快苏醒过来啊、艾丽丝！」

    紧接着恭太郎把艾丽丝的双臂向上抬起，让她的上半身后仰。艾丽丝感觉原本被压迫的胸腔得到了彻底的扩张。

    原来如此、也有这种人工呼吸的方法呢。真是长了见识~……不对、这样一来不就完全没有意义了吗！

    「已经可以了、恭太郎」

    艾丽丝坐起上半身，挥开恭太郎的手。

    「太好了……你终于醒了。这是我第一次做俯卧式的人工呼吸，幸好成功了」

    「为什么要用这种方法？一般来说不是应该嘴对嘴吹气吗？」

    「这是姐姐逼迫我学习的，她说如果女性溺水，就应该用这种方法救助。今天第一次派上用场」

    王仕如释重负地呼了一口气。

    而艾丽丝却感觉自己的额头上青筋正在不断爆出。

    (真是的！恭太郎在考虑什么啊？难得我苦心创造出让嘴唇重合的理由）

    真想用『死亡之镰』教训他一顿。

    可是――

    「你平安无事实在太好了。突然让你自己游泳还为时过早，这全我的错。下次去浅一点的泳池练习吧」

    看着面带笑容道歉的恭太郎，抱怨的话却一句也说不出口。

    （这个作战计划不行！只好用别的方法让恭太郎和我接吻了！）

    作战计划之三浪漫的气氛罗曼蒂克大作战！

    「虽说没出息、恭太郎毕竟也算是男人。也许正攻法才是最有效的。而让男人主动要求接吻的正攻法就是――营造浪漫的气氛。请公主精心装扮自己，找一个风景秀丽的场所和恭太郎四目相对，然后慢慢地闭上眼睛。无论什么样的男人，在那种情况下都一定都会不由自主地和艾丽丝大人接吻」

    傍晚。王宫。艾丽丝的房间。

    「我可爱吗？有没有什么奇怪的地方？」

    相同的问题艾丽丝已经询问女官几十次了。

    而女官的回答也总是相同的。

    「艾丽丝大人非常可爱。无论服装还是化妆都完美无缺」

    贴身的女官们一起精心装扮艾丽丝。

    衣柜被翻了个底朝天，艾丽丝把自己拥有的礼服全都试穿了一次，最后才选定了最合适的一件。而且还化了淡妆。

    嘴唇上当然也没忘记涂抹《亲亲口红》。

    艾丽丝也觉得镜中的自己变得比平时更加可爱。

    「打扮得如此美丽，和恭太郎互相凝视，那家伙一定会老老实实和我接吻吧」

    艾丽丝头也不回地询问正在整理礼服裙摆的女官。

    「露台准备好了吗？」

    「是的。遵照公主的吩咐」

    「很好。那么去把恭太郎叫过来吧。切记不可让别人靠近哦。必须仔细地清场」

    「遵命」

    女官恭敬地行了一礼，退出房间。

    艾丽丝握紧拳头说。

    「这次一定要让恭太郎主动亲吻！洗净脖子……不对、应该说洗净嘴唇等着吧」

    虽然信心十足地宣言，但事实上艾丽丝的心里还是存在着一丝不安。

    万一做到这种份上，恭太郎还是不愿意和自己接吻，该怎么办呢……？

    不、不可能发生那种事。

    因为我是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。

    只要是身居威杰利亚大陆的男性，无论是谁都会期望和我接吻，并以此为荣，一定是这样的！！

    艾丽丝抵达露台的时候，恭太郎已经在那里等候了。

    女官们遵照艾丽丝的吩咐事先做好了安排，夕阳斜照下的露台被五颜六色的花朵装饰得分外美丽。

    被花丛包围的恭太郎挺直身躯站立在那里，晚风微微吹拂着黑发。他那双漆黑的眼瞳正笔直地凝视着艾丽丝。

    此时王仕站立的身姿非常帅气――不帅气！一点也不帅气！我不可能会认为恭太郎那样的家伙帅气。

    艾丽丝假装咳嗽一声，让心情平静下来，随后故意不紧不慢地走向露台。

    「今天总是被艾丽丝叫出来呢」

    「能被我传召应该觉得光荣」

    「明白了明白了……」

    「回答一次就行了！你这个无礼的家伙」

    不对、现在不能吵架。我马上就要和恭太郎接吻了啊。

    艾丽丝慌忙闭上嘴。

    恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，又咽下一口口水。

    因为《亲亲口红》的效果，此时的恭太郎一定非常想和艾丽丝接吻吧。

    「那么……你把我叫到这里有何贵干呢？」

    恭太郎挠挠鼻尖，又问了一句。

    「感觉你好像化了妆啊……？」

    「哼、才没有化妆呢」

    「但是、该怎么说呢、那个……看起来非常可爱」

    「蠢透了……」

    哎呀――恭太郎夸我可爱了！花好几个小时试穿衣服的代价总算有了回报。

    「就算被你奉承，我也不会感到高兴呢！」

    实在太高兴了！！再多夸我几句也可以哦~~~~！！

    艾丽丝的内心欣喜万分，却尽可能装出平静的样子继续说。

    「我叫恭太郎出来是因为有话要说」

    「什么话啊？」

    「在谈正事之前……先到这里来」

    艾丽丝走近被鲜花装饰的扶手。

    站在这里眺望，首都特莱克罗尽收眼底。

    被夕阳染成金黄色的街道美得令人窒息。远方女神圣教会的轮廓充满了幻想色彩。

    艾丽丝认为这个露台是城中视野最开阔，同时也是最具浪漫气氛的场所。

    「真美……」

    「没错吧……？」

    恭太郎俯视着城下的风景，发出感慨的声音。艾丽丝缓缓靠近他的身边。

    两人靠在一起眺望夕阳斜照下的都城。

    艾丽丝不经意地抬头仰望恭太郎的脸。

    「……嗯？怎么了？我的脸上沾了什么东西吗？」

    恭太郎突然把视线转向艾丽丝。

    两人在能感受到对方呼吸的极近距离里四目相对。

    「没、没什么……。请你不要在意……」

    艾丽丝轻轻按住胸口，想要抑制住剧烈跳动的心脏。

    感觉如果不这样做，恭太郎就会听见自己剧烈的心跳声。

    恭太郎似乎也难以把视线从艾丽丝的身上移开。

    「是吗。那就好……」

    王仕凝视着艾丽丝的嘴唇，轻声地说道。

    ――请不要误会。

    艾丽丝的最终目的只是想要继承王位。

    而为了成为女王，必须先生出子嗣。

    既然知道接吻是生孩子的第一步，就不能允许梅露露抢先。

    正因为这样，所以才想要和恭太郎接吻。

    绝对不是因为喜欢恭太郎才那么做的。

    高贵的自己不可能会喜欢这种既粗野又下贱的男人。

    可是、可是、可是――

    （希望恭太郎能主动亲吻自己……）

    内心深处也存在这种期望。

    这种难为情的话决不能说出口、可是――

    夕阳西下，两人沐浴着晚霞的光辉。

    ――艾丽丝轻轻闭上眼睛。

    准备如此充分。就算是迟钝的恭太郎也无法压抑想要接吻的心情吧。

    （快啊、请亲吻我……）

    可是、始终等不到恭太郎的吻。

    「怎么了？眼睛里进沙子了吗？」

    还说出这种破坏气氛的话。

    （可恶、真是让人急躁！）

    「……嗯」

    艾丽丝出声催促，并且略微撅起嘴唇。

    她的嘴唇上还涂着《亲亲口红》。

    已经做到这种份上，即使是恭太郎也一定会和自己接吻吧。

    可是。

    「闭上眼睛……也就是说艾丽丝困了吗？我带你回屋吗？」

    恭太郎又说出一句不解风情的话。

    完全没有想要接吻的迹象。

    可恶可恶可恶可恶可恶~~~~~~~！！

    强烈的怒气涌上心头。

    「恭太郎这个笨蛋！」

    「呃、为什么要生气啊？我做了什么吗？」

    「正是因为什么也没做才让人生气！你为什么总是不肯和我接吻？」

    艾丽丝啪啪啪地敲打恭太郎的胸膛。

    「我的嘴唇上涂了魔法口红，会让异性产生想要接吻的冲动！你应该非常渴望接吻才对」

    「原来如此、这就难怪了……」

    恭太郎恍然大悟地点点头。

    「而且我还准备了好几种不得不接吻的场景！可是全都被你浪费了……」

    「我怎么可以和你做这种事呢」

    「你不是和梅露露做了吗！」

    「那只是稍微亲了一下鼻尖而已啊」

    「接吻就是接吻！对梅露露可以，对我就不行吗」

    此时艾丽丝的心情已经超越了愤怒，反而逐渐感到悲伤。

    泪水不由自主地从眼瞳中渗出。

    在恭太郎面前哭泣是一种耻辱。所以艾丽丝咬紧嘴唇拼命忍耐。

    「我总算是明白了……。原来恭太郎讨厌我吧……」

    「我从来没说过那种话吧！」

    「你不是坚决不愿意和我接吻吗……！这和直接说出口又有什么区别！」

    恭太郎困扰地挠着头，小声地说。

    「……我也想那么做啊」

    「呃……」

    「大概是因为魔法起效了吧。我非常想要接吻啊。好几次都差点夺走你的嘴唇。可是为了艾丽丝着想，我一直都在拼命忍耐」

    「为了我着想……？」

    「是啊。接吻应该是互相喜欢的男女所做的行为啊。我无论如何也不该对你做出那种事吧？」

    恭太郎露出笑容，像抚摸小狗似的抚摸着艾丽丝的头。好不容易梳得漂漂亮亮的发型全都被弄乱了，实在是粗线条的男人。

    明明是个既迟钝又古板的家伙――

    「我能理解你想要成为女王的心情，但是亲吻应该保留给真正喜欢的人」

    ――为什么能够说出如此温柔的话语呢。

    「啊呜……」

    从未感知过的感情涌上心头，泪水夺眶而出。

    高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹居然会在别人面前哭泣，而且还是在神来恭太郎的面前。

    「为为为、为什么哭了啊？请不要哭啊」

    「即使如此……」

    艾丽丝用充盈着泪水的眼睛凝视着恭太郎。

    「即使如此、还是希望恭太郎能亲吻我」

    「……」

    恭太郎望着艾丽丝，脸上浮现出困扰的表情。

    「请饶了我，别再哭了啊……。姐姐曾经教导我说，让女性哭泣的男人最差劲了……。伤脑筋、该怎么办才好呢……？」

    苦恼了好一阵子之后，恭太郎犹豫不决地说。

    「明白了。既然如此就没办法了……」

    王仕慢慢靠近艾丽丝。

    「这是我能做到的最大努力了」

    在即将沉入地平线的夕阳的照耀下――啾。

    恭太郎贴近艾丽丝的额头，把嘴抿成一条直线，蜻蜓点水似的亲了一下。

    「拜托了。请你别再哭了好吗」

    艾丽丝像是灵魂出窍了似的，睁圆眼睛呆呆地仰望着恭太郎，就这样过了一会之后。

    「呜啊啊啊啊啊啊~~~~~！！」

    「诶、哭得更厉害了！？对不起、你果然还是讨厌吧！？刚刚的不算！nocount！」

    恭太郎慌乱地挥舞着手臂，拼命安慰艾丽丝。

    啊、真是的。恭太郎果然完全不了解女孩的心思。

    喝醉的阿露特曾经说他是『木头王仕』，真是一点也没说错呢。

    他大概以为现在的泪水和刚才是相同的吧？

    （现在毫无疑问是喜极而泣啊！你这个木头王仕！）

    比起被魔法的效果所诱惑而亲吻艾丽丝的嘴唇。

    现在这种为了艾丽丝着想的《额头亲吻》更让艾丽丝高兴几千几万倍。

    艾丽丝擦干顺着脸颊流下的泪水，瞪着恭太郎说。

    「今、今天就这样算了！总有一天会让你主动亲吻我的嘴唇！」

    不希望恭太郎继续看见自己哭泣的样子，艾丽丝跑出露台。

    虽然泪水仍然止不住地流淌，但脸上却微微浮现出笑容。

    那天夜里。

    《艾丽丝大人的秘密笔记》中追加了这样一条内容。

    『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』

    事情的经过就是这样。

第四卷 终章

    啾啾啾――

    恭太郎在小鸟的鸣叫声中睁开眼睛。

    朝阳映入眼帘,因为太过炫目，恭太郎不由自主地用手遮挡。

    窗外是一望无际的碧空，从稍稍敞开的窗户吹进清爽的微风。

    「我是什么时候回到床上的啊……」

    因为身患感冒，所以受到公主们积极的看护。

    全裸逃出房间之后，正巧撞上身穿透明护士服的尤菲娜。

    吃了尤菲娜的魔法被打飞，已经做好了必死的心理准备，直到这一步恭太郎都还记得。

    可是、脑中却没有那以后的记忆。

    他现在正躺在自己房间的床上，睡衣也整整齐齐地穿在身上。

    恭太郎试着稍微活动身体。发现头痛和眩晕感已经消失。体温也已经恢复正常。感冒基本上痊愈了。

    但是、右手臂还残留着些许痛感。

    即将愈合的右臂骨折又恶化了吗？

    他试着举起手臂。

    手臂上缠着厚厚的绷带，包扎的手法显得有些笨拙。

    恭太郎还记得这种笨拙的包扎手法……。

    「嘶――」

    身边传来可爱的鼾声。

    尤菲娜正坐在床边的椅子上，而上半身却趴在床上睡着了。

    不、并不仅有尤菲娜一人。

    「恭太郎大人……唔喵唔喵……」

    蕾西亚也同样靠在恭太郎的床上睡得正香。

    她的手正和恭太郎的左手紧紧地握在一起，似乎说什么也不愿放开。

    「啊、恭太郎。你醒了啊……」

    此时尤菲娜正好睁开眼睛，她揉着惺忪的睡眼询问。

    「感觉如何？」

    「还不错。看来感冒已经治好了」

    「手臂呢？以前骨折的地方好像又肿起来了……」

    「虽然有点痛，但是不要紧。没什么大碍」

    「是吗。那样就好……」

    尤菲娜放心地出了一口气，又继续说。

    「你这次的感冒似乎是匹克露师傅造成的」

    「师傅又动了什么手脚吗？」

    「她好像使用了魔法道具，强制让恭太郎生病。说是接受护理之后关系就能更进一步……」

    事实上匹克露把一种名为《咳咳君药片》的魔法药剂混在食物里让恭太郎吃下去了。

    吃了这种药，就会引起类似感冒的症状。

    「无论多么强壮的男人，一旦患上感冒，身心想必都会变得衰弱。这种情况下如果有女性温柔地进行护理，男性一定会迷上对方。所以这一次要让恭太郎感冒，再请公主们去护理他！题名为《身患感冒哦穿上护士服GOGO大作战》！恭太郎，你就饱受相思之苦吧啊哈哈哈哈――！」

    为了公主们能顺利生出子嗣，匹克露无时无刻不在动歪脑筋。

    让恭太郎患上感冒，也是造人计划的一个步骤。

    「原来是这种居心啊、匹克露师傅……」

    「生子嗣虽然重要。但不能让人受到伤害」

    「谢谢你。希望匹克露师傅以后能自重一点」

    听了恭太郎的话，尤菲娜脸色微红，突然把脸扭向旁边。

    「但、但是，关于把你打飞那件事，我是不会道歉的哦。因为全是你的错，不该那个样子突然跑出来！」

    尤菲娜目光闪烁地瞄了恭太郎一样，很快又移开视线――似乎是在窥探他的表情。而且公主的眉头微皱，显得有一点过意不去。

    「你没有必要道歉。反倒是我应该说，让你看见了不好的东西，真对不起」

    大概因为明白了恭太郎并没有生气吧。尤菲娜再次放心地出了一口气。

    「对啊、本来就是你的错」

    说到这里、房门猛然被打开。与此同时，诱人的香味飘了进来。

    「快起来、恭太郎。我为你做了意式调味饭。你要怀着感恩的心情好好品尝！」

    在礼服的外面系着围裙的艾丽丝拿着一只托盘进入房间。

    从锅里飘出诱人的香味，让恭太郎食欲大振。

    「恭太郎哥哥！光躺在那里很无聊吧？梅露露读书给大哥哥听」

    梅露露也抱着好几本书冲进房间。

    早熟的公主露出恶作剧似的笑容说道。

    「如果大哥哥希望，梅露露也可以朗读色色的书本哦」

    最后进入房间的是戴着眼镜的四公主。

    「终于完成了！这是全自动护理机器《弗朗西斯卡》」

    阿露特抱着一台机器，外形就像是给骰子安上手脚。

    她一边用礼服的袖口擦拭粘在鼻尖上的油迹，一边骄傲地说明。

    「只要使用这台机器，就可以自动更换额头上的湿毛巾！是很棒的机器哦」

    阿露特虽然平时性格内向，但每当提及她感兴趣的机械方面话题时，说起话来就滔滔不绝。似乎连眼镜的镜片都在闪闪发光。

    「咦……？我好像不知道什么时候睡着了……」

    此时趴在恭太郎身边的蕾西亚也抬起头。

    目睹双胞胎姐姐的这副样子，爱丽丝突然睁圆眼睛。她把托盘放在桌子上，飞快地跑到床边。

    「姐姐、你为什么会握着恭太郎的手啊？」

    「以前我感冒的时候，恭太郎大人也曾经像这样握住我的手。所以我想要报恩……」

    「什么！我第一次听说这件事！恭太郎、也和我牵手！」

    「啊―、梅露露也想牵手――！」

    「啊哇哇哇……。因为熬夜赶制机器，所以我的手有点脏……。如果要牵手不太好吧……？啊哇哇哇……」

    几位公主争先恐后地想要握住恭太郎的右手，于是大公主劝止说。

    「大家等一下、不行啊。恭太郎的右手好像受伤了！」

    「那就握左手吧」「蕾西亚、和我交换」「不、不行。现在和恭太郎大人牵手的是我」

    恭太郎一边听着公主们的吵嚷声，一边仰望天花板。

    （真是让人困扰啊……）

    匹克露每天都会制定糟糕的作战计划，然后唆使公主们实行。

    H的攻势接二连三地袭来，让恭太郎根本无暇休息。

    而且还经常被尤菲娜的魔法打飞。

    自从被迫进入特莱克瓦兹的后宫以来，恭太郎总是吃尽了苦头。

    对于想成为清廉之士的恭太郎来说，后宫生活可以说是糟糕至极。

    尽管如此，不可思议的是恭太郎并不怨恨她们。

    要问为什么――看看公主们的脸就明白了。

    大家都是一副困倦的表情，眼睛微微发红。

    这一定是由于彻夜看护恭太郎所导致的吧。

    而缠在恭太郎的右臂上，包扎手法笨拙的绷带肯定是出自尤菲娜的手笔。

    特莱克瓦兹的公主们有的傲慢有的早熟，具有让人感到困扰的一面。

    可是归根结底地说，她们都是好女孩。

    另外还有一点――恭太郎在心中自言自语。

    虽然遗憾、但有一件事不得不承认……。

    「在痊愈之前，我会一直握住恭太郎大人的手」

    蕾西亚温柔地微笑着。

    「喂、恭太郎！张开嘴说啊~~！」

    艾丽丝有点难为情地伸出盛满意式调味饭的汤匙。

    「那么、梅露露要开始读书了哦。唔―、标题是『女仆公主千钧一发！――公主喜欢露出play』。呜哇、好像是有点色的小说呢」

    梅露露手拿一本封面彩图极为糟糕的文库本小说，打算潜入恭太郎的床上。

    「启动弗朗西斯卡！到设定时间之后，这台机器就会从口中送出药物！switchon！我按」

    阿露特愉快地摆弄着那台古怪机器的开关。

    「大家听我说啊。恭太郎的病刚好，不能太过勉强他哦。这家伙毕竟是我国的救世主……也许是吧」

    尤菲娜叉着腰，一脸困扰地俯视着妹妹们。

    在《特莱克瓦兹的五美姬》的包围之下，恭太郎叹了一口气。

    匹克露师傅，虽然很不甘心，但我还是要承认。

    在被师傅所想出的各种作战计划所玩弄的这段时间里。

    和公主们的距离毫无疑问地正在逐渐缩短。

    喧闹的日常生活也有一点――真的只有一点，让恭太郎感觉心情愉快。

    当然、我还是不能和她们生子嗣。

    「『讨厌啦、居然要在这种地方脱衣服吗』虽然嘴上说不愿意，但公主的密径已经湿透――。呐呐、恭太郎哥哥。『密径』是什么啊？」

    「不可以问这种事啊！还有、这种糟糕的小说也不要再读了！」

    王侍名为神来恭太郎。生于现代日本的高中二年级学生。

    他那喧闹而忙碌的后宫生活，以后也还将继续。

    ――原本谁都是这样认为的。

    卡鲁塔基亚帝国的首都――巴斯提亚。

    在规划整齐的市区中心建有一座巨大的黑色城堡，宛如一柄漆黑的长枪贯穿青空。

    这座城堡被称为《黑炎城》，最上层的《黑莲之座》正是卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的居室。

    银色短发的美女。四将军之一的阿斯比亚.巴利法库斯正跪在高耸的王座之前。

    「阿斯比亚啊……。务必要让能使用魔法的王仕――恭太郎进入吾的后宫……」

    令人闻风丧胆的暴君女帝坐在制作成莲花形状的黑色王座中

    长达地面的黑发。乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠。装饰着无数花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。

    别国的民众并不知晓，事实上女帝卡丽c拉是一名刚满八岁的幼女。

    「你曾经说过，可以轻而易举地夺取恭太郎吧……？」

    「正是。为了夺取恭太郎的准备工作已经全部就绪」

    阿斯比亚被称为『冰之谋士』，是一名擅长利用诡计葬送敌人的将军。

    「那么、你的方法是？打算如何夺取恭太郎？特莱克瓦兹王国被可恶的大结界覆盖，想要攻进去并非易事哦……」

    「既然难以攻入，只要把特莱克瓦兹的公主们引到国外就可以了」

    「如果能轻而易举地引她们出来，吾就不会感到伤脑筋了」

    「严冬季节蛰伏的昆虫一旦沐浴到春天的阳光，想必也会探出头来吧」

    「你的比喻还是那么难以理解。说简单一点」

    「无论如何进攻，特莱克瓦兹人也不愿从大结界中出来。既然如此，不如干脆反其道而行」

    「反其道而行、是指……？」

    阿斯比亚抬起头，原本犹如寒冰一样无表情的脸上微微浮现出笑容。

    「――就是和平」

    「和平……？你的意思难道是要和可恨的尤菲娜等人讲和吗！！」

    「不仅如此。我国的收容所里囚禁着从特莱克瓦兹王国夺走的两千名王仕。请把他们释放回国吧。这样一来，神来恭太郎也就没有理由继续住在特莱克瓦兹的后宫之中了」

    卡丽c拉一脸怀疑地抱紧鹫水豚布偶。

    「这样做真的能得到恭太郎吗……？」

    「不是属下自夸……迄今为止属下所想的计策还未曾失败过。一定会成功夺取神来恭太郎」

    阿斯比亚恭敬地行了一礼。卡丽c拉以冰冷的视线俯视着她，考虑了一段时间之后。

    「……好吧。但是、绝对不允许失败哦……。为了和恭太郎生子嗣所建的后宫已经完工了……」

    幼小的女帝消失在黑色的纱帐对面――。

第四卷 后记

    一直以来支持我的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

    写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

    略微有点H（？）的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』顺利迎来了第四卷。这全都依仗了读者们的支援。非常感谢各位！！最喜欢大家了！love！

    各位读者对公主天国3的尺度感到惊讶，『是不是太过H了？』――风见收到了这样的读者反馈。

    不仅如此，后记里还写了『随着卷数的累计，H度也不断上升』这种话。于是读者们似乎对于各方面感到担心（期待？）『还会变得更加H吗……你究竟打算做到什么地步啊？（咽口水）』

    可是呢。

    公主天国4是短篇集，并没有涉及主线情节。也许会让人感觉H度稍有收敛。没能让各位尽兴实在对不起。

    作为补偿，本卷收录了不少新写的短篇故事，希望能让读者欣赏到女主角们未经修饰的可爱面容。如果各位读者能喜欢，作者也会感到非常幸福。（行礼）

    ……啊、写到这里突然想起来了。

    虽然说过H度稍有收敛，当与富士见文库的其他作品相比，本书还是非常H的，插画中肉色的比例也很高。

    感觉风见对H度的要求变得非常严格。真奇怪啊……。前作写的明明是凄美的恋爱故事。什么时候变成这种男人了呢……。实在是百思不得其解。

    不管怎么说，以后还是希望大家鼎力支持。

    顺便说一句，在本书各位读者的感想中，最让风见高兴的一句是『何等糟糕而又可爱的女主角啊!实在太不像话了！再多写一点！』（笑）

    接下来换个话题。

    前卷的后记里写着『风见开始和一起写作的作家们组建乐团了哦！风见是主唱哦！哪个家伙敢说不合适吗―！』

    结果另一位作家这样对风见说。

    「咦？组建乐团是受了『轻音少女』的影响吗？动画结束之后，乐团活动也会终止吧？」

    相信很多读者都知道，轻音少女是一部人气动画，以几名进行乐团活动的女孩为题材。据说被这部动画触动而去买吉他的人层出不穷……但是风见参加乐团并不是因为动画的影响！！（不知为何很拼命）

    证据就是，动画放映结束之后，风见的乐团活动仍然在继续。（不知为何很拼命）

    最初大家经常说『糟糕！明年会不会能在武道馆举办live啊』，随着水平的提高，最近这句话变成『糟糕！后年会不会能把演奏视频上传到niconico动画啊』（也可以说是有了自知之明）。

    大概是因为感觉到自主练习有所局限吧，大部分乐团伙伴开始参加乐器练习班。（太过认真了）

    如果只有主唱水平低劣，实在是一件很逊的事。所以风见也决定去上发声训练班。

    目前还只是刚刚参加训练班，仅做过基础的发声练习――但是风见已经充分体会到正确发声这一项就并非易事。

    必须充分调动以前不曾使用的肌肉，仅仅一个小时左右的练习就让风见筋疲力尽。话说、有意识地驱动隔膜肌对人类来说是不可能的吧！？风见真的能做到吗！？（无法顺利进行腹式呼吸，陷入呼吸困难的状态）

    风见梦想着乐团的水平日益精进，总有一天能让大家欣赏我们的演奏。

    那么、后记的篇幅也即将用尽。

    最后告诉大家一个消息。

    公主天国决定要发售广播剧CD了。发售日是八月十四日。

    用声音诠释这部作品感觉会非常H……风见充满了期待。感兴趣的读者请浏览销售商マリンエンタ`テイメン的特设网站。

    下次大概会在公主天国5中和大家再会。预感在下一卷中，故事情节将有少许的进展。当然，也将呈献给各位读者大量H情节。请各位多多支持。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    「恭太郎大人！主菜已经准备好了！请到这边来！」

    特莱克瓦兹王国。港口城市那多利亚。当地领主宅邸。

    恭太郎在艾丽丝声音的引导下打开了与隔壁房间相邻的门――

    「呜哦啊！？」

    然后不禁发出了奇怪的叫声。

    对方为自己准备的是豪华丰盛的刺身大餐。一看就知道是用鲜活的鱼刚刚做出来的生鱼片正整齐诱人地摆放着。

    但问题是、盛放刺身的器具。

    艾丽丝居然半裸着横躺在一个船状的床上！

    她头上戴着女仆的蕾丝头饰，脚上是白色吊带袜。还有、围裙。

    不过不知为什么围裙出奇地小。

    围裙小到以至于仅仅能勉强遮住大腿根部。这种大小还是叫做缀有蕾丝的小围兜更加合适。

    艾丽丝上半身什么都没穿。

    裸露的雪白肌肤仿佛画布一般，而生鱼片正整齐地排布在她身上。

    恭太郎下意识地咽了口口水。

    这、这难道就是传说中的――《女体盛》！？

    「为、为、为什么要做这种事、艾丽丝！？」

    「这也是侍奉的一环！我听说将自己的身体作为盛装食物的器皿，这是女仆最强的侍奉技巧！」

    「这种胡扯的事情你从谁那儿听来的！？」

    不过用膝盖也想得到是哪只跟她说的！

    「呜呜……不要紧盯着人家看……。好害羞的……」

    不只是脸颊，三公主的锁骨附近都已经通红了起来了。

    恭太郎刷地转过头去。

    「既、既然觉得害羞的话那就别这么干啊！」

    「但、但是，我听人说只要这样做的话对方一定会非常欣喜的！」

    艾丽丝激动地说道。

    「就算现在我也是极度讨厌去侍奉谁的……。原本这个世界的人应该要尽心尽力来侍奉我才对的。不过……不过……」

    艾丽丝等着微微沁着泪花的眼睛望着恭太郎。

    「只要能看到你开心的笑容，我就开始改变这种想法了……。虽然还是很讨厌侍奉别人……不过如果恭太郎大人会高兴的话，我也会变得非常开心……而且还想要得到更多、更多的欢乐……。这种感觉，我还是第一次出现……」

    「艾丽丝……」

    「恭太郎大人……请看这里……」

    恭太郎眯细着双眼，尽量不看不该看的地方，然后将视线转向艾丽丝。

    公主大人耳根通红，双手紧握，强忍着羞耻之情，用微微颤抖的声音说道。

    「只要恭太郎大人开心，我就没什么好介意了……」

    「…………」

    「那么请开始享用主菜吧……&#9825;」

    要是这是一个『大家来找茬』的场景的话，那应该仔细检查的地方就堆得像山一样了。

    那个傲慢的高飞车公主大人居然会扮成女仆来尽心侍奉恭太郎，这明显就很奇怪。而且她也不可能用『大人』来称呼恭太郎的。（狐狸：高飞车就是史上最萌无敌傲娇种比较傲的那么一方也就是传说中的大小姐脾气动不动就“八……八嘎！就算你这么说我也不会高兴的啦！”的那种生物，以上摘自百度某人空间，说明白点就是那种金发大小姐，傲度99%的变种傲娇了，比如说管家后宫学园的金发电钻这类。）

    更何况。

    应该也没有需要用上《女体盛》这种大招的理由吧。

    恭太郎为什么又陷入了这样的水深火热的状况了呢？

    为了了解这一点，我们需要将时间再往前回溯一点――

第五卷 第一章 完全没有预料到的大新闻

    「啊~啊，真无聊啊……」

    在将军专用帐篷中，响起了毫无精神的声音。

    那是一位戴着眼罩的红发女豪杰，卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军之一的姆基.多拉法鲁加。她正用一根食指在地上做着俯卧撑。每次当她曲下手臂时，她肩膀和背部的肌肉都会明显地隆起。

    身穿由黑龙鳞制成的铠甲的黑发美女，基斯特.卡拉赛修皱起了眉头。

    「现在可是战争中，别说那种听上去很懒散的话。会影响到全军士气的」

    「战争？哪里？战争根本还没开始吧」

    姆基一边做着俯卧撑，一边将头转向入口。从帐篷入口处，可以看到士兵们正整齐地排着阵列。

    现在卡鲁塔基亚帝国军队，正位于帝国东面国境一个叫修琳加王国的小国的首都。这是一座被高大城墙所包围的要塞都市。

    两万名卡鲁塔基亚士兵正排着阵列，看上去就像是一把将要撕裂这座易守难攻的城塞的匕首一般。步兵、骑兵、魔炮兵、魔导师团、幻兽部队、飞龙部队――以骁勇而著称的卡鲁塔基亚军队正列着完美的阵型等待着突击的命令。

    而在帐篷侧面，还有一群皮肤漆黑的恐龙正发出着令人恐惧的低吼。

    它们是由拥有《凶龙将军》异名的基斯特用魔法所召唤出来的。只要基斯特一声令下，暴龙群就会瞬间将敌人蹂躏粉碎。

    现在的状况简直是一触即发。士兵们散发出的热气，仿佛都令周围的空气沸腾了一般。

    不过。

    姆基她们已经这样维持着突击状态将近五个小时了。

    那个理由――就在帐篷的一角。

    那里有一个与战场完全不相称的很可爱的东西。

    喵。它发出了一声怯生生的很让人怜爱的叫声。

    一只毛色亮丽的小猫正呆在笼子里颤抖着。散发着银色光芒的项圈上写着《小咪》的字样。这大概就是它的名字吧。

    让卡鲁塔及亚军队原地待命这么久的原因，就是这只猫。

    红发将军像是要驱赶掉心中的烦躁似地加快了俯卧撑的速度。

    「真不爽啊……。看什么都觉得好不爽……」

    基斯特依然面无表情地回道。

    「这次的作战指挥是阿斯比昂，我们只要贯彻好她的作战意图就行了」

    阿斯比昂.巴里法克斯，她也同为四将军一员。

    她并不依靠战斗力，而是擅长以计谋葬送敌人。

    「基斯特你也肯定很不爽吧？」

    「我可从来没有这么说过」

    「你以为我们一起打了多少仗了？就算你不说我可也是一清二楚的。――哈」

    姆基用食指从地上弹了起来，然后换用左手手指继续做起俯卧撑。

    「用猫作人质……也就是猫质来威胁别人投降真是最卑鄙无耻了。会因为小猫被人绑架就跑出来投降的女王，不管在哪个世界里都不会有吧」

    「我们也向她们通告过了，如果不接受劝降那就直接扫平她们的首都……」

    让部队摆出突击的态势，也正是为了给修琳加王国的王族和平民施加压力。

    基斯特看着在帐篷一家瑟瑟发抖的小猫，耸了耸肩。

    「修琳加的女王普利娅好像把那边那只猫看的跟自己的生命一样重要呢」

    「那个叫普利娅的女王，是不是在很年轻的时候就已经被人们称为《贤姬》了？」

    「啊啊。是在还不满二十岁的时候呢。她继承王位的第二年就像东方各王国发出了同盟提案，是《东方同盟》的主要缔造者呢」

    在威杰利亚大陆上存在着许多大大小小的国家。

    而许多国家的人民们都在卡鲁塔基亚帝国强大军队的阴影下战战兢兢地生活着。

    这个拥有着最强大军事实力的帝国为了统一全大陆而不断发动着侵略战争。

    而作为卡鲁塔基亚帝国宿敌的特莱克瓦兹王国，由于有像护盾一般覆盖全国的《大结界》保护着，所以才能免于战火。

    但是其他国家却没有像特莱克瓦兹那样的防御手段。

    面对卡鲁塔基亚帝国的进攻，几乎没有一个国家能够有办法免于灭亡的命运。特别是对于那些小国就更加无计可施了。她们只能乖乖顺从卡鲁塔基亚帝国。

    而为了改变这一状况，正是修琳加王国的女王普利娅挺身而出。

    她将威杰利亚大陆东方的众多小国联合成《东方同盟》，以此来与卡鲁塔基亚帝国相抗衡。

    到目前为止，《东方同盟》的成员国已经有10个以上了。只要是贤姬普利娅在位期间，卡鲁塔基亚帝国是不可能轻易对《东方同盟》出手的――这是各国首脑的共同见解。

    「哈，这么贤明的女王，怎么会连自己最心爱的小猫都照顾不好让它被人绑架了？不知道她到底在干什么」

    「这也是阿斯比昂的谋略。溺爱着小猫的女王，当然是对它警备森严的。不过通过数年的经营，阿斯比昂已经向王国中枢打入了间谍」

    姆基倒立着吐着舌头。

    「间谍啊人质啊什么的……还真是阴险丑陋的手段。这种作战，正派的武者是绝对不会去做的，堂堂正正的一决高下才是正道」

    「姆基，声音太大了。将修琳加王国讨伐战的指挥权交给阿斯比昂的，真是卡丽c拉大人本人。说阿斯比昂坏话就和在背地里说陛下坏话是等同的」

    「是是，知道了。女帝陛下万岁万岁万万岁！真是的，真是无聊透顶了！」

    姆基像是特地要让人听到一样啧了啧舌，同时又再次加快了做俯卧撑的速度。

    「我真希望修琳加无视劝降通告，然后带着军队出来和我们正面交锋呢……这样的话，她就能迎来和贤姬之名相称的终末了呢……」

    不过姆基的愿望没有实现。

    传令的士兵飞奔进帐篷。

    「报告！对方打开了城门，有一名女性独身一人徒步向我方走来！属下认为那应该就是女王普利娅！」

    「该死、还真接受劝降通告了！」

    「走了、姆基！」

    「哦！」

    基斯特提上了关着猫的笼子。

    两位将军骑着马来到了卡鲁塔基亚军队伍前列。卡鲁塔基亚军队布阵的地方距离修琳加都城大约有一公里。

    在两者之间的平原上，有一位少女正独自一人缓缓走向这边。

    那是一位肌肤雪白的美少女。一头金发盘成漂亮的发髻。

    本来作为敌国的使者是需要让她解除武装的。

    不过现在没有那个必要。

    少女正全裸着。

    就连内裤也没有穿。身上唯一戴着的就只有一顶王冠、还有绕在脖子上的绳子。

    贤姬普利娅就像即将被卖掉的奴隶一样，在脖子上缠着绳子。

    「她这是什么打扮啊……」

    从马上下来的姆基皱着眉头向基斯特问道。

    「那个就是修琳加的女王？」

    「啊啊、应该没错……」

    「喂、随便来个人！给她一块毛巾！」

    「不用准备那种东西」

    很快传来了一声冰冷的声音。

    骑着白马的银发美女，正用看着什么脏东西一般的眼神看向全裸着女王。

    她正是此次作战的提案者。拥有《冰之谋士》异名的军师。阿斯比昂.巴里法克斯。

    姆基毫不隐藏自己厌恶之情地向她问道。

    「就是你让她弄成这副样子的吧、阿斯比昂」

    「是啊。劝降通告里就是这么写的。如果接受劝降，那就在脖子上缠上绳子，一丝不挂地过来受降、这样子……」

    「就算是劝降、也不能这样子羞辱别人吧……？」

    「…………」

    「而且军师啊，我觉得诱拐别人养的猫来迫使对方屈服，这只是下下之策」

    姆基瞪着银发的谋士。

    面对着姆基将军那无论多顽强的敌人都会胆怯的强硬眼神，阿斯比昂依然是一副冷冷的表情。

    「不战而胜就是上策。从一名普通士兵打拼到将军位置的你应该是最清楚的吧？」

    「我的教科书上课没有写这种阴谋……」

    「那么我劝你还是再去新兵训练所好好再练练吧」

    「有种……！」

    「冷静下来，姆基！」

    基斯特制止了即将大打出手的同僚。

    而阿斯比昂依旧像是戴着假面具一般面无表情地说道。

    「那我就姑且说明一下吧。羞辱她并不是我们真正的目的。这次的计策是『贤姬普利娅仅仅为了一只猫就舍弃了国家，全裸着向敌人乞求』。如果这件事传出去的话那就达到我们的目的了。被人们知道她现在这般不成体统的样子，那么她也就名声扫地了」

    阿斯比昂缓缓从白马下到地上，很慵懒地撩了撩银发。

    「《东方同盟》正是在女王普利娅的领袖魅力下才结成的。只要去除掉这一点那么同盟也就自动瓦解了。」

    「原来你真正的目的是令同盟解体啊」

    「当然。正是出于此目的我才策划此次的计策的」

    全裸的女王来到了距离卡鲁塔基亚阵前五十米处。

    她以凛凛的声音喊道。

    「修琳加投降了！不管你们要把我怎么样都没关系！不过请你们不要对我所爱的国民们……还有小咪出手！」

    大概是听到了自己饲主的声音了吧。

    在基斯特脚下的笼子里，小猫开始叫了起来。

    「那么就来进行最后一个环节吧……」

    阿斯比昂右手前伸，用细微的声音咏唱起咒文。

    「【冰晶刃】」

    她的手中出现了一把锐利的剑。阿斯比昂缓缓举起剑。

    「你就尽力发出悲鸣吧，让你的主人好好听清楚――！」

    然后猛力向着小猫所在的笼子挥下。

    ――喀！

    猫的纤小的身体被残忍地切成两半――眼看着要变成这样了。

    「抱歉呢，我可不能容忍这种事情呢……」

    在剑砍到笼子前一刻，姆基空手接住了冰剑。

    因为她以魔法强化了自己的身体，所以手指并没有被切断。不过有一道与将军头发颜色相同的鲜红的血正从手掌中流出。

    「…………」

    虽然基斯特什么都没说，不过她的手正搭在腰间长剑的剑柄上。要是姆基没有出手阻止的话，那凶龙将军就会出手把冰剑弹飞的吧。

    「喂，小猫，快去你主人那边吧。她可是不顾自己的性命来救你呢」

    姆基打开了关着小猫的笼子。

    小猫奔向了草原，向着女王跑去。

    「太好了……。你没事呢……。对不起呢、小咪……」

    像是要安慰哭得泪流满面的女王一般，叫做小咪的猫舔舐着女王脸颊上的泪珠。

    「本来还想让大家看一看因为爱猫被杀而陷入半狂乱状态的女王那失态至极的样子的……嘛，算了。这也算是在预定范围内」

    阿斯比昂挥了挥握着剑的右手，伴随着清脆的声音，冰剑崩碎消失了。

    然后她以冷静的语调向周围的部下发令。

    「去把女王绑起来，然后立即占领首都」

    士兵们向着正抱着小猫缩成一团的女王那边走去。

    阿斯比昂再次骑上白马俯视着两位将军。

    「基斯特将军、姆基将军，你们还是太不成熟了。所以你们抢夺神来恭太郎的作战才会屡次失败」

    「咕……！」

    没能抢到特莱克瓦兹的王仕这确实是事实。这让提出作战计划的基斯特无言以对。

    不过阿斯比昂的表情很少见地改变了，微笑着说道。

    「呵呵，别摆出那么可怕的表情嘛。我们可是卡鲁塔基亚四将军。不是应该携手战斗的同伴么。我可是对你们的战斗能力有很高评价的」

    「你突然说这些干什么……？」

    「卡丽c拉大人命令我将神来恭太郎抢过来。为了实行这个作战计划，我需要两位的战斗能力。在我军之中，实力能和特莱克瓦兹的公主们势均力敌的也只有你们两个了」

    「是要和她们正面交手吗……？」

    「现在计划已经在实施中了。我会为你们准备一个最棒的舞台的」

    「还真是喜欢卖关子……。我可是很期待能大打一场呢！」

    「你准备怎么把特莱克瓦兹的公主们骗出《大结界》？」

    阿斯比昂的回答，是基斯特从未想到过的东西。

    「是和平」

    「什么……？」

    「就是和特莱克瓦兹王国签订和平条约」

    阿斯比昂调转马头，在与两人擦身而过时说道。

    「我所谋划的计策还没有失败过。神来恭太郎一定会成功被抢过来。――驾！」

    《冰之谋士》驾马奔向了大帐方向。

    而姆基则在普利娅微弱的哭声中看着阿斯比昂的背影，心中泛起着微微的凉意。

    ×××

    就在卡鲁塔基亚帝国在威杰利亚大陆东方再次扩张了自己版图的那一天。

    在特莱克瓦兹后宫仅有的一名王仕神来恭太郎身上也发生了某件了不得的事件――。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――！！ 

    「呜嗯嗯嗯啊……已经早上了啊……」

    恭太郎磨磨蹭蹭地将手伸出被窝按掉了闹钟。

    朝阳正从窗户中射进来。因为感觉很耀眼，所以恭太郎用手挡住眼睛，然后他很快就想了起来。

    「……我有设过闹钟吗？」

    在特莱克瓦兹也有时钟。不过机械式时钟不光价格昂贵，而且还非常不准，所以基本上都是魔法驱动式时钟。

    不过在后宫中并没有配置闹钟。要是想在某个时间醒过来的话，那只要让后宫配属女官叫自己起床就行。所以也没必要配置闹钟。

    那为什么会有闹钟响起来呢……？

    在不可思议中，恭太郎望向四周――然后就呆住了。

    「这、这个……不是我的房间么！！」

    房间一角放着自己用来代替写字台的小书桌。书架上排放着『五轮书』、『叶隐』等，一眼就能看出这是一个剑术宅的书架。墙上挂着圣绫学园的制服。在很古风的制服上，还留有姐姐暴怒时冲自己挥刀砍出的醒目刀伤。（狐狸：五轮书乃日本的战国时代宫本武藏所著的一本既为剑法，也为兵法的一本著作。叶隐是江户时代传诵的武士道修养书。）

    这并不是特莱克瓦兹的后宫，而是恭太郎自己的房间。

    「这到底是怎么回事……？」

    恭太郎坐起上半身，开始带着怀念的心情四处张望起来。

    「为什么我回到日本了呢……？」

    昨天晚上自己确实是在后宫那张支着华盖的床上睡的。

    不过自己醒过来的时候却睡在了榻榻米上的地铺上了。

    「难道我真的回到原来的世界了？」

    自己被召唤到特莱克瓦兹王国的时候也是很突然的。明明是好好地睡在自己房间的，一觉醒来就跑到威杰利亚大陆去了。

    这难道就是那个的逆过程？不过为什么会突然就……？

    『？？？』开始在自己脑子中乱舞起来了。恭太郎现在完全把握不到事态。

    「难道说这是梦？」

    正当恭太郎准备伸手捏自己脸颊的时候。

    房间的拉门被人敲响了。

    「恭太郎大人。早上好」

    在自己回应之前，一张连就突然从门外探了进来。

    「蕾、蕾西亚！？」

    特莱克瓦兹王国的二公主走进了自己房间。总觉得蕾西亚呆在和风房间里有一种很强的违和感。

    「你那身是什么装扮！？」

    公主大人正身穿着水手服。而胸口处虽然像是在说着『还没吃够苦头吗！！』地隆起着，不过这确实是恭太郎所上的圣绫学园的女生制服。（狐狸：这一句可以理解为：凶器这么大还穿这么小的衣服，还没吃够苦头啊？不觉得闷得慌啊？）

    「有什么奇怪的地方吗？」

    蕾西亚低头看了看自己的衣服，然后像是小鸟一样歪着头问道。

    「啊、那个，为什么蕾西亚会穿着我学校的制服！？」

    「等下就要去上学了，穿制服那不是理所当然的吗？」

    「上学！？你是公主所以根本不用去念什么高中的吧！？」

    「人家才不是什么公主，只是一个普通高中生啦。您难道做什么梦了么？」

    蕾西亚呵呵地笑着从墙壁上取下了恭太郎的制服。

    「来，恭太郎大人也赶紧换衣服吧。我来帮您。」

    蕾西亚微微红着脸，有些害羞地继续说道。

    「今、今天能和蕾西亚一起去上学吗？」

    「这种事我绝不容许~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    从窗户边传来一声尖厉的喊声。

    喀拉喀拉――窗户被猛地推开，然后艾丽丝跳了进来。

    她也穿着圣绫学园的制服。而且她的裙子比蕾西亚的还要短上许多。爱丽丝的美腿正完全地展示在恭太郎面前。由迷你裙和过膝袜所形成的绝对领域正在朝阳的照耀下散发着诱人的光辉。

    「要和恭太郎一起上学的，是本小姐我才对！……啊、不过你别误会了哦，我可不是喜欢恭太郎你！只是因为继承家业才会和你在一起的、」

    艾丽丝开始絮絮叨叨地讲起各种借口来。

    像是要止住她的话一样，又有一道人影从窗户里跳了进来。

    「恭太郎哥哥！我们一起上学吧！来进行上学约会吧&#9825;」

    「连梅露露酱都！？话说你那是什么打扮！？」

    小公主身上穿着小学的制服。她背着插有一根竖笛的红色双肩书包，头上戴着一顶黄色帽子。下身是红色迷你裙。白色的衬衫上别着自己的名牌。

    「诶？这是圣绫学园初等部的制服啊。我不是一直都穿着的吗？」

    「我可是第一次看到！话说，梅露露酱你还是小学生么！？」

    她应该已经十三岁了，十三岁那应该已经是中学一年级了吧！？

    「是小学六年级哦~&#9834; 不过人家的身体已经是大人了哦&#9825;

    喵哈哈、要亲自来确认一下吗？」

    梅露露酱说着和某只少年侦探完全相反的话，一边恶作剧一般地笑着。

    接着走进恭太郎房间的是――

    「那、那个，恭太郎大人！如果可以的话，请和我一起上……哈哇哇！我还以为自己是第一个呢、没想到已经是第四名了」

    是阿露特酱。

    她穿的是西装式的制服配苏格兰格纹裙，再配上一条红色领结显得十分可爱。

    藏青色的西装上衣的胸口缀着一枚圣绫学园的徽章。这难道是初中部的制服？

    话说，为什么作为特莱克瓦兹王国公主的她们会身穿制服跑到位于神奈川县神代市的我家里来！？真是完全搞不懂状况！？

    四人向完全不明状况的恭太郎逼近。

    「恭太郎大人、今天您会和蕾西亚一起去上学吧？」

    「不行！当然是要和我一起去！对吧、恭太郎！」

    「和梅露露一起上学吧？要是一起的话……那在去学校的路上啾~我也不介意哦&#9825;」

    「哈哇哇哇、啾~什么的我做不到啊。……但是我很想和恭太郎一起上学去！」

    「你、你们冷静一下！我都快困惑得晕过去了！」

    恭太郎披上当做睡衣的作务衣从被窝里爬了起来。（狐狸：作务衣：古代日本人做杂务时穿的一种衣服，和跑堂的店小二穿的衣服有点像）

    这时，一阵恐怖的声音贯入了恭太郎的耳膜。

    「吵死了！一大早就这么吵闹啊！」

    身穿樱色衣服的黑发女性――姐姐樱子走进了房间。

    「对不起、姐姐――！！」

    恭太郎电光火石般的跪坐好，头磕到被子上请求姐姐的原谅。

    虽然姐姐一直代替自己早逝的母亲养育自己……不过她的教育方法太过严格了。

    『男女七岁不得同席！』

    『和自己的命运之人相守终生，这正是人生之夙愿！』

    『要是有做什么不检点的是的话那决不轻饶、恭太郎啊！』

    这些都是姐姐的口头禅。只要恭太郎稍微做出一点不合礼仪道德的事，他就会遭到木刀的一阵猛殴，简直就像是虐待一般的课程。而自己感觉魂魄出窍也不是一次两次了。要是被姐姐看到自己正被一群女孩子围着，拿自己一定会被她用家传宝刀《神斩》给一刀两断的吧。

    「那些有猥亵嫌疑的事情，我完全没有做过！所以不要砍我头！唯独请不要砍我头！」

    正当自己想着姐姐的痛骂就要压过来时。

    姐姐口中说出的，却是自己从未想到过的话。

    「啊啊、我还以为是谁呢，原来是取桑家的大小姐们呢。这么一大早就过来玩啊？」

    「取桑……？」

    「难、难道你已经忘记了！？那是梅露露的姓啊！？」

    梅露露酱指着自己胸口的名牌说道。

    那上面写着的文字是――取桑梅露露。

    「明明是邻居，既然还把人家的姓忘掉了，真过分」

    「就是！你以为我们做邻居有多久了啊、这个愚蠢之徒！」

    阿露特酱和艾丽丝也抱怨道。

    住在――隔壁？

    恭太郎看向窗外，然后眼珠子都吓得差点像火箭一样飞出去。在自己家隔壁居然见着一座巨大的城堡！！

    这不是特莱克瓦兹城吗！！到底是怎么样的邻居啊！？我家隔壁应该是住的一对名叫G沼的老夫妇俩吧！？G沼爷爷到底消失到哪里去了！？

    蕾西亚安慰着妹妹们。

    「嘛嘛、恭太郎大人现在刚起床，一定是有些睡傻了。对吧、恭太郎大人？」

    「啊、啊啊……」

    恭太郎依然半懂不懂地下意识地点了点头。

    姐姐看着《特莱克瓦兹五美姬》外表的《取桑五姐妹》微笑起来。

    「我这个不成器的弟弟就请各位多多关照了。我正好做好了早饭，不介意的话一起吃吧」

    「好~的！樱子姐姐做的饭超好吃，最喜欢了！」

    梅露露酱欢呼道。

    「呵呵呵，要是能让梅露露酱多吃点的话，那就不枉我做这些料理了」

    姐姐、笑了？那个鬼面姐姐居然会笑？

    姐姐向像是看到了世界毁灭般恐怖情景一样的圆瞪着双眼的恭太郎出声说道。

    「你也没意见吧、恭太郎？小姐们可都是你的青梅竹马，而且还都是未婚妻。所以不要太拘谨，随意一点相处就行。不过也还是要注意一下度，就算是关系很好也要保有最基本的礼仪」

    然后姐姐很少见地微红着脸咳嗽了一声。

    「咳咳咳。虽然一大早就开始努力生育继承人，这一点我倒是不介意，不过在这样下去迟到了我可是会生气的」

    姐姐居然默许了生育继承人！？

    话说『生育子嗣』和『生育继承人』两者就没有什么差别吧？不管哪个都是生孩子、也就是说做H的事情吧？

    『就算是神能原谅，我也不能原谅你做出不知廉耻的事情！』

    那个姐姐居然会允许生育继承人这种事，绝对不可能！

    「那么、各位请慢用……」

    樱子完全没有指责男女共处一室这件事，静静地关上拉门走了。

    恭太郎呆呆地坐在地铺上一动不动地。

    打破这份寂静的，是梅露露酱。

    「――我说、恭太郎哥哥」

    梅露露酱露出完全不符合小学生年级的妖艳的笑容看着恭太郎的脸。

    身穿水手服的蕾西亚也跪在被子上。

    「难得樱子大人也允许了……那个……那就来生育继承人吧？」

    「等等等、等下！？为什么我非得跟你们生育继承人！现在有没有什么王国的存亡危机什么的！？根本就没有急着生育继承人的必要吧！」

    「嘛、你还没睡醒啊！？」

    艾丽丝也跪到蕾西亚身边，双手叉腰说道。

    「我们五姐妹中最先和恭太郎你生下继承人的，就能得到下代家主的位子！你难道忘记了！？」

    根本没有忘，这完全是第一次听到的事情！

    蕾西亚补充道。

    「卧病在床的母亲大人非常想看到自己孙子的样子。虽然我对家主之位并没有什么兴趣……不过我想能让母亲大人开心一点」

    「梅露露和大家都是恭太郎哥哥的未婚妻，所以就算做H的事情也完全没有任何问题~？」

    问题很大啊！这种话至少也等你卸下书包再说吧！

    「话说，你们都是我的未婚妻这件事本身就很奇怪吧！？一般来说未婚妻不是只有一个人的吗？重婚可是绝对不可以的！」

    然后梅露露小声地说道。

    「那个、取桑家家主，也就是我们的母亲认识警察厅的大人物。所以完全没有问题！」

    「我说的不是法律上、而是伦理上的问题！」

    「啊、真是的，这么罗里罗嗦的烦死了！」

    艾丽丝逼近恭太郎。

    「再不快点的话上学就要迟到了！快来生育继承人吧！」

    「不行不行！绝对办不到！我绝对做不到的！求求你们饶了我吧！」

    「虽然嘴上说……不过大哥哥你的身体可是已经准备OK了呢？」

    梅露露双颊微红地盯着恭太郎。主要集中在下半身。

    代替睡衣的作务衣正撑着帐篷。

    蕾西亚注意到之后脸立马变得通红。

    「嘛、恭太郎大人真是有活力呢……&#9825;」

    「哈哇哇哇……啊哇哇哇……」

    阿露特酱很害羞地用手捂住了脸（不过在从手指间的缝隙偷偷摸摸地盯着看！）。

    「准备OK？ 有活力？ 你们到底在说什么？」

    只有对H的知识一窍不通的艾丽丝歪着头疑惑不解。

    「你、你们误会了！这只是男性在早晨正常的生理现象！！」

    「不用找这种借口嘛&#9825;

    恭太郎哥哥你明明也很期待的对吧？」

    梅露露酱爬到了被子上，向恭太郎逼近。

    「才没有期待！我绝对不会生育继承人什么的！」

    恭太郎不断后退，然后后背感觉到了墙壁。已经不能再退了！

    「 这可真是句至理名言呢&#9834;

    梅露露非常中意呢！所以我们赶紧开始生育继承人吧！」

    梅露露明明还背着书包居然这么有进攻性！？她真的只是初等部的学生！？说不定这副小学生的打扮只是她的Cosplay而已！

    「虽然很想立即开始生育继承人……不过要是就这样钻进被窝的话、制服会皱掉的！」

    「确实，要是制服皱巴巴的那的确会很困扰呢！本取桑艾丽丝小姐的制服可永远都是笔挺闪亮的呢！」

    「啊、梅露露想到了一个好主意&#9834;」

    早熟的梅露露嘿嘿嘿地一脸坏笑地提案道。

    「我们就只脱掉裙子就行了！好像半脱半露地更能让男性心动呢！而且要是大家一起脱掉了的话就不会很害羞了！」

    这是多么优秀――才不对，是多么危险的提案！

    「只脱掉短裙的话就能不弄皱制服来H了呢&#9834;把内裤拨开，然后就『嘿！』地和恭太郎哥哥合为一体，这样也不错呢&#9825;」

    『嘿！』地这是准备做什么！？你到底要做什么！？

    「这还真是个好点子呢」

    恭太郎根本还没来得及阻止，蕾西亚的手就搭上了短裙的扣子。

    「请、请别一直盯着看啦？」

    蕾西亚很害羞地红着脸解下了裙子。一条对高中女生来说算是很成熟的白色蕾丝内裤展现了出来。虽然水手服的上衣还好好地穿着，不过腰间的柔美曲线和可爱的小肚脐却暴露无遗。丰满的大腿和纯白色内裤看上去非常H――不对，不能看啊！

    「梅露露的话就算被看也完全不会介意的哦&#9834; 尽情地看个够也完全没问题哦&#9825;」

    梅露露酱很有活力地一把脱掉了红色短裙。

    她穿的是一条印着鹫水豚的很可爱的内裤。

    原本就很萝莉的梅露露装备上黄色帽子和双肩书包，再加上很孩子气的动物内裤，真是破坏力惊人啊！虽然明知道现在心动的话就能算作犯罪行为了，不过自己的心脏还是不争气地开始怦怦猛跳了起来。

    「老师，请看着我……」

    双脚张开到与肩头平齐，挺直背脊。

    闭上眼睛，深呼吸两次。调整好呼吸后，集中精神。

    然后猛地睁开双眼，伸出右臂。

    「萝！！！！！」

    气势不错，挥下手臂。

    「莉！！！！！」

    再一次，挥动手臂。

    「萝~~~！！！！！」

    气势保持，挥下手臂。

    「莉~~~！！！！！」

    这才是真正的萝莉赞美法。只要做一次的话，任谁都会提起精神的！

    梅露露酱微微弓起腰，呼吸好像也因为害羞而变得火热起来。

    「呐、恭太郎哥哥……？只要是大哥哥的话，就算要梅露露舔你的那根很宝贵的竖笛也是完全没有问题的哦……？」

    真不知道她在说些什么！但为什么现在心跳超快呢！？

    「要、要把裙子脱掉吗？这、这实在太令人害羞了……！」

    阿露特酱也红着脸缓缓脱掉了短裙。

    她穿着很符合她内敛性格的仅仅缀有一条缎带的很朴素的内裤。不过从西装上衣下的白衬衫的缝隙中努力窥探那若隐若现的白色内裤和大腿，真是让人受不了啊。而阿露特因为害羞正扯着衬衫的下摆试图遮掩，这也很微妙的让人感觉非常色情呢。

    「我本来就想脱掉裙子的！这可绝对不是在模仿什么的！」

    艾丽丝也解下了裙子。不过和她刚才很了不起的口气完全相反，她的动作非常慢条斯理。

    「呜呜……好羞耻……」

    大概是因为羞耻心吧，她的手完全就不听使唤。

    艾丽丝所穿的，是非常成熟的黑色蕾丝内裤。后面呈T字形，所以整个屁股都能看得见。因为太过性感，鼻血都快喷出来了！话说她为什么会穿着这么H的内裤！？

    艾丽丝的从水手服衣襟处露出来的锁骨也都通红地，小声地回答到恭太郎的疑问。

    「我是在奶妈的建议下穿这条『决胜内裤』的！作为取桑家的子女，就要随时准备好向男士发动决战！」

    那个奶妈名字的第一个字难道是『匹』……？

    不过就算答对了也不会开心。倒不如说绝望感会更加强烈。所以恭太郎选择了闭口不语。

    「恭太郎大人&#9825;」「恭太郎！」「哈呜呜、恭太郎大人」「恭太郎哥哥&#9834;」

    四位少女都用自己独特的语气叫着恭太郎的名字逐渐向他逼近。

    她们均是上半身还是好好穿着制服，下半身的小裤裤却完全暴露在外的背德感、违和感爆表的状态。

    内裤们开始在恭太郎的脑内飞舞起来。血压上升、脉搏加快、瞳孔扩张、思维停止。欲望开始将理性一点点吞噬。

    蕾西亚在恭太郎面前微微前屈，像是要将胸部送过来一样。

    从她的领口可以看到水手服里面的样子。看上去很柔软的爆乳正挤出一条深深的山谷――让人产生仿佛要被吸进去一般的错觉。

    「拜托了，来一起生育继承者吧&#9825;」

    不行、已经到极限了。

    恭太郎脑中某个绝不能打开的开关被打开了。

    不过，就在自己即将化身野兽的前一瞬间――一声大喝摇撼了恭太郎的房间。

    「给我等下~~~~~~~~~~~~！」

    以猛烈的气势冲进房间的――是尤菲娜。

    她也穿着圣绫学园的水手服。扎着马尾辫，总是很有活力的尤菲娜和水手服相性拔群。

    「尤菲娜姐姐。为什么要阻止我们？」

    艾丽丝和梅露露也皱着眉头表示同意。

    「就是就是~、就算是风纪委员也没有权利组织夫妻之间正常性行为吧！」

    尤菲娜的水手服上挂着写有『风纪』字样的袖章。在特莱克瓦兹王国就任近卫骑士团长一职的大公主，原来在现代日本是风纪委员啊。

    「我们跟恭太郎不还不是夫妻么！只是未婚妻吧！……喂、要吐槽的可不是这里！」

    尤菲娜大步走向正不断逼近恭太郎的妹妹们。

    差点化身野兽的恭太郎不禁安心下来。

    得救了……。这样一来自己应该就不会对蕾西亚她们出手了吧……。

    每次变成这种H的氛围的时候，尤菲娜就会登场然后用魔法把自己殴飞，这也算是定番了。当然自己也免不了要被攻击魔法蹂躏一阵。不过拜这个所赐，H的突发事件也就被强行终止了，阻止自己做出那些不知廉耻的事情这也是事实。

    来吧、尤菲娜。来把我打飞，终结这了不得的状况吧。

    虽然恭太郎这么期盼着，不过尤菲娜却并没有像往常那样用攻击魔法向自己招呼过来。

    尤菲娜站到已被逼到墙角的恭太郎面前――

    「我也想和恭太郎生育继承者！」

    说着脱掉了自己的短裙~~~~~~！？

    难道你不来阻止吗！？就连尤菲娜都要参加吗！？

    尤菲娜穿着的是一条缀有小小的缎带的白色内裤。但是和阿露特穿的不一样，这条是低腰款式。内裤的上端非常低，看上去好像再低那么一丝就能看到重要部位了。

    可爱的肚脐和绝妙的曲线都能从水手服下看清楚。

    脸颊也因害羞而染上了粉红色，尤菲娜开口说道。

    「我是取桑家的长女！所以我有第一个跟恭太郎生育继承人的权利！」

    「尤、尤菲娜才不可能这么积极主动吧！快点醒醒！」

    「睡傻了的是你才对吧！」

    尤菲娜做到了恭太郎大腿上。透过内裤的薄薄的布料，尤菲娜屁股的柔软触感清晰地传到了恭太郎大腿上。

    尤菲娜连耳尖都通红的，羞怯地看着恭太郎。

    「我、我也是非常想成为恭太郎的新娘的！」

    大概是因为强烈的害羞感的缘故吧，尤菲娜的双瞳微微泛起了泪光，呼吸也开始变得火热起来。

    而当尤菲娜凑近自己时，由于那阵扑面而来的微带甜味的少女气息，恭太郎的意识更加朦胧了。

    「我不喜欢不做第一名！所以呢、恭太郎――」

    尤菲娜握住水手服的下摆，缓缓地将上衣撩了起来。

    噗噜噜噜&#9825;――被白色胸罩所包裹的柔软巨乳摇动着展现在了眼前。

    「那就从我开始摸吧？」

    已经没有任何东西能够阻止现在的恭太郎了。

    恭太郎的手像是被一根无形的线牵引着一样伸向了尤菲娜的胸部。

    手掌与弹力十足、并且外形优美的巨乳相接触。

    然后手指稍稍用力――姆忸&#9825;

    揉弄起那拥有惊人柔软度的胸部。

    瞬间、从尤菲娜嘴唇间发出的声音是――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！」

    「――呜哦啊！？」

    尤菲娜发出的悲鸣让恭太郎醒了过来。

    眼前是自己非常熟悉的后宫纯白色的天花板。

    话说，刚才那是――梦吗？还真是做了个了不得的梦啊。居然在日本自己的房间里被尤菲娜她们逼着做H的事。

    话说尤菲娜胸部真是软啊。那种真实感完全就不想是在做梦呢。对对，就和我现在摸到的东西一样。

    恭太郎右手手指微微动了动。

    「你、你做什么啊、恭太郎！？」

    很快自己身边传来了一个声音。

    身穿礼服的尤菲娜正站在自己床边。

    大公主弓着腰，保持着盯着恭太郎脸的身体姿势。

    而恭太郎的手正放在她的胸部上。

    「为什么尤菲娜会在我房间里！？」

    「因为有个重大消息！所以我准备来叫醒你就到你房间来了。因为看你好像在做什么很恐怖的恶梦，有点担心所以就想看看你，没想到你突然就摸人家胸部……！」

    尤菲娜猛地站了起来。

    恭太郎感觉她身后好像有什么动静。

    于是他将视线转向一旁。

    匹克露师傅正蹑手蹑脚地准备从房间出去。她正抱着一台看上去很神奇的机械。那是个有点像天体仪一样的东西。仪器中央有一个星盘，上面还接着一个电波发射器。

    「……匹克露师傅你在我房间干什么？」

    「啊咕！？没、没什么大事。只是正好路过而已~」

    「那是个什么机械？」

    「唔姆？这个吗？这是叫做《幻想制造机》的机器。只要有了这个的话，就能想做什么梦就做什么梦了」

    「还我做了那种奇怪的梦，也是因为这个东西？」

    「呼呼呼、是个不错的梦吧」

    匹可露啪嗒一下打开了天体仪中央的星盘。里面贴着一张纸上面写着『做一个恭太郎在自己最能安心放松的地方被公主大人们逼迫着做H事情的梦！』。

    原来如此，把想做的梦写在纸条上贴上去，那自己就会做这样的梦啊。

    「因为恭太郎太废柴了，所以就准备让你在梦里先演习一下」

    「那为什么要写『在最能令我安心轻松的地方』呢？」

    「这不是理所当然的吗。在放松的地方，人不是更容易出现H的想法么？」

    也就是说最能令我放松的是在日本我自己的房间么？嘛，反正比起不知什么时候就会冒出H突发事件的特莱克瓦兹后宫，不管其他什么地方都能令我放松下来。

    「原来是这样啊……」

    恭太郎终于把握到了整个事情的来龙去脉了。

    自己会做那个一现代日本为舞台的春梦，是由于那个《幻想制造器》的缘故。当自己正沉浸在H的梦中时，恰巧尤菲娜来叫自己起床，所以自己才会揉了她的胸部。

    呀咧呀咧……。每次事件的背后都有匹克露师傅这还着实令人很惊讶……

    恭太郎深深叹了口气。

    「喂、恭太郎……？」

    「……恩？尤菲娜，有什么事？」

    「才不是有什么事就完了！」

    床边尤菲娜的额头上貌似浮现出了无数呈四角状暴起的血管。

    形状姣好的秀美也紧紧拧在一起。

    「你到底准备摸到什么时候……？」

    恭太郎的手现在依然停留在尤菲娜的巨乳上。

    ――姆忸&#9825; 

    不管摸多久，那份柔软感依然让人陶醉呢。

    「抱、抱抱抱、抱歉！」

    虽然恭太郎急忙收回自己的手，不过却并没能消减尤菲娜的怒火。

    「你的遗言、就只有这点吗……！？」

    「…………」

    现在一定是说什么就没用了。

    已经听天由命的恭太郎缓缓闭上眼睛。

    （这状况是我的错吗？）

    恭太郎在心中深深叹了口气，然后耳边响起了尤菲娜尖厉的喊声

    「【火龙演武】！！」

    ××× 

    「真抱歉来迟了……啊、恭太郎大人，你的脸怎么了？」

    特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。

    在中央摆放着一张大圆桌的气氛严肃的会议室中，响起了四公主阿露特的声音。恭太郎的脸上贴满绷带，无奈地耸了耸肩。

    「请别介意……只是刚睡醒的时候被尤菲娜打飞了而已」

    「什么啊？别说得好像是我的错一样！？是你自己做错了吧！？」

    「因为当时做了个很微妙的梦，所以没办法嘛！」

    「你想说只是因为你睡懵了而已吗！？你这个变态！」

    没有在圆桌就座，而只是站在门附近的匹克露师傅看着这边微笑着。

    「不是有句话，吵得越凶，关系越好嘛」

    「关系才不好！」「关系才不好！」

    恭太郎和尤菲娜语调一直地回应道。

    「呼哈哈哈！调子也完全合拍呢！就保持这种状态，拿出精力来努力生育子嗣吧！」

    「这里是应该笑的地方吗！」

    「顺便一说，『拿出精力』这可是一语双关哦」（狐狸：原词精を出す，大家应该懂）

    「真是超下流的Neta！虽然你一脸得意，不过我可不觉得这有什么精妙！」

    「拿出精力』这是双关语？到底是什么意思？」

    「艾丽丝你也必要对这种事感兴趣！给我无视它！」

    吐槽过多感到有些累，恭太郎微微叹了口气继续说道。

    「比起这种东西，尤菲娜，你不是说有个什么重大消息么？那就赶紧进入正题吧」

    其他四位公主们也都疑惑地歪起头。

    蕾西亚「这还是自从上次王仕诱拐事件以来第一次使用会议室呢」地说道。

    「这里太拘束了，所以我很讨厌~。好像在王宫的沙龙或者是恭太郎哥哥的房间里聊啊~」

    梅露露撅着嘴看着房间的一角。在她视线所落的位置，有一个女官正在记录谈话的内容。应该是书记官吧。

    虽然感觉到目前为止的谈话跟日常闲聊也没什么区别。

    不过因为现在作为特莱克瓦兹王国政府机关的《公主大人》们要再次做出什么决议，所以才需要进行一下记录吧。

    这么一想还有点紧张起来了，还真是丢人呢。

    「这可是非得用上这个会议室的重大事件呢」

    「到底是什么事啊？」

    「卡鲁塔基亚帝国向我们派遣了使者。我代替女王陛下会见了对方……」

    「帝国派来的使者……？」

    阿露特不安地皱起了眉头。

    「难道又是来送投降通告的？还要威胁说不投降就杀光烧光抢光……？」

    从她的话来看，敌对国卡鲁塔基亚帝国以前也发来过投降通告呢。

    尤菲娜摇了摇头。

    「不是。应该说正好相反……」

    尤菲娜扫视了在场全员一遍、表情严肃地说道。

    「――对方是来讲和的」

    因为这太过出乎意料的话，会议室陷入了一片寂静之中。

    打破沉默的是梅露露。

    「《jianghe》是什么啊？」

    「停止战争，大家和睦共处的意思」

    听到蕾西亚的说明，小公主的脸色瞬间亮了起来。

    「真好啊！这样一来就能到《大结界》外面去玩了呢！」

    不过她的姐姐们却察觉到了事情可能没这么简单。

    「要是是真的的话那就太好了。但是……」

    蕾西亚微微地眯起了眼。艾丽丝也接着自己姐姐的话说到。

    「……哼、这一定是卡鲁塔基亚帝国的阴谋。绝对是一个陷阱！」

    阿露特也同意三公主的观点。

    「我也觉得这只是个骗局。我从来没听说过卡鲁塔基亚帝国有和那个敌国讲和过」

    「从历史上来看，卡鲁塔基亚帝国的敌对国家，只有投降，或者是被灭亡着这个选项。正常地想一想的话，这确实是不太真实的一件事」

    「大家说的都很有道理。原本的话只要直接拒绝就行了，因为帝国会来讲和这种事，这背后绝对是有什么阴谋的」

    「尤菲娜姐姐。刚才你说了『原本的话』了吧？那这次又发生了什么状况了呢？」

    对于二公主的提问，尤菲娜带着严肃的表情点了点头，然后取出了一个黑色筒状物。

    「敌国的使者带来了这份书信」

    尤菲娜将其中的羊皮纸摊开展示在妹妹们面前。

    看着羊皮纸，公主们都惊讶地摒住了呼吸。

    「嘛、原来是这么一回事啊……！」

    蕾西亚以手掩着嘴，双目也瞪得滚圆。

    恭太郎姑且也读得懂信上所写的内容。在自己被召唤到威杰利亚大陆上来的时候，由于女神那不可思议的力量，自己也能像日语一样顺利理解特莱克瓦兹语了。

    羊皮纸上好像写着和平条约的内容。

    看完之后，只有恭太郎不明白到底有什么地方好吃惊地歪着头。

    「抱歉。我完全看不出哪里有问题呢」

    「是这儿。最后这里」

    尤菲娜指着羊皮纸的末尾的一个签名说道。也不知道到底是用什么写的，墨水正散发着淡蓝色的荧光。

    「这个签名怎么了？」

    「这个呢――是伽伊鲁恩大人的签名」

    「伽伊鲁恩……就是那个被称为《传说中的魔法使》的那个伽伊鲁恩！？」

    在威杰利亚大陆，只有女性才能使用魔法。

    在能使用魔法的王仕大人――神来恭太郎出现之前，伽伊鲁恩是唯一一个《能使用魔法的男性》。

    他以强大无比的魔力著称，在世界各地都留下了无数传说。

    而在特莱克瓦兹王国也有很多关于伽伊鲁恩的传说。

    虽然不知道详细内容，不过他被称为将王国从千钧一发的困境中拯救出来的《救国英雄》。

    全国各地都树有伽伊鲁恩的铜像。而且为了更广泛地宣传他的丰功伟绩，还特地制作了一部面向小孩子的动画。

    「为什么这上面会有伽伊鲁恩的签名呢？」

    「好像对方请了伽伊鲁恩来做和平条约的见证人……」

    「让伽伊鲁恩来做见证人……好像有点不合常理呢？」

    蕾西亚回答了恭太郎的疑问。

    「如果请了伽伊鲁恩来做见证人，而之后帝国又撕毁条约的话，那么也就相当于背叛了《传说中的魔法使》了。因为伽伊鲁恩大人拥有强大的魔力，所以就算是帝国也应该是不想与之敌对的。因为要是让伽伊鲁恩大人震怒的话，那帝国也不会平安无事的……」

    原来如此，也就是说，请伽伊鲁恩来做见证人，就是想证实签订和平条约这并不是一个陷阱了。

    「好厉害！终于能不在动画里，而是和真正的伽伊鲁恩见面了~&#9825;」

    作为以伽伊鲁恩为原型创作的动画『禁咒咏唱』超级粉丝的梅露露拍手欢呼道。

    一直提心吊胆的阿露特也放松了表情。

    「这样的话，那也许和平真的能来临呢」

    不过三公主一脸保持着警惕。

    「我可没那么好骗。这个签名说不定是伪造的呢！」

    「当然，我已开始以怀疑是伪造的。所以我马上让人鉴定了一下」

    尤菲娜一脸复杂的表情看着发出着微弱磷光的签名。好像有些开心，又好像有些困惑的表情。

    「这已经可以确定就是伽伊鲁恩大人本人的亲笔签名。因为这上面注入的伽伊鲁恩大人的魔力是不可能为造出来的……」

    「那特莱克瓦兹就能迎来和平了呢。这不是很好嘛」

    「现在高兴还为时过早。尤菲娜大人，和平条约有附加什么条件吗？不是打着和平条约的名号让我们签什么不平等条约吧？」

    虽然匹可露总是想方设法要给恭太郎设置各种H的陷阱，不过她毕竟还是侍奉特莱克瓦兹王国800的重臣。还真是有如她本人一般慎重的意见呢。

    「这个啊……几乎是无条件的哦。而且倒不如说是倒贴了」

    尤菲娜的目光开始在羊皮纸上游走起来。

    「缔结长久的停战条约。促进两国之间平等的贸易往来。赔偿之前给特莱克瓦兹造成的损失……还有，归还之前被掳走的2000名王仕」

    听完这些内容，会议室里顿时吵闹起来。

    特别是匹克露师傅的变化最夸张。刚听到归还王仕那里，她就瞪着双眼『呜哇哇哇！』地喊起来。

    而恭太郎也没加多想地「哦哦、这还真是很不错呢！」地喊出声来。

    「这样一切问题就解决了呢！」

    原本就是。

    之所以召唤恭太郎，就是因为『所有的王仕都被敌国掳走了』。

    然后就必须趁病重的女王还健在时――守护国家的《大结界》还能正常发挥作用时，生下子嗣，继任王位。所以公主们才会每天都逼迫恭太郎。

    但是，恭太郎这么想到。

    ――缔结了和平条约之后情况就完全不同了。

    公主们就没有必要和自己这种从异世界来的从未谋面的陌生男人H了。

    她们可以从容地与后宫中的2000位王仕慢慢培养感情，然后生下子嗣。

    而对于一向清正廉洁的自己来说，能够缔结和平条约也是谢天谢地了。

    这样一来公主们就没有必要整天逼着自己去生育子嗣什么的了。而自己也能从H突发事件频发的生活中解脱出来了！

    「这不都是好事么！」

    艾丽丝终于也认同了这件事。她微微出了口气轻声说道。

    「这样雷姆里斯也就不会被敌国攻击了呢」

    「太好了呢，艾丽丝。这下你的故乡就平安无事了」

    「恩，确实安心了呢……。啊、我、我可没再担心故乡什么的呢！将来我可是要成为特莱克瓦兹的女王的！要是领地变少了的话我会很郁闷的！」

    蕾西亚很幸福似地看着正慌张辩解的自己的双胞胎妹妹微笑了起来。

    「能迎来和平确实很好呢。没有了帝国的威胁，女王陛下就不需要一直维持着大结界了。这样就能专心接受治疗了呢」

    阿露特的眼镜后的双眼也散发着光芒。

    「要是战争结束了的话也就能够去国外考察了呢。就算只有一次也行，我非常想去托里斯提亚看看呢！」

    「托里斯提亚？那是个什么样的国家？我好像在那儿听说过呢……」

    「那是个拥有比特莱克瓦兹王国更加发达的工业技术的国家。在特莱克瓦兹奔驰的魔法列车也是从那里进口来的。好想去看看那里的列车工厂呢&#9825;」

    「哈哈，想去工厂见习，还真是很符合阿露特酱的风格呢」

    她虽然是一国的公主，不过却非常喜欢机械。

    「王仕们回来之后后宫就会变得很热闹了呢！恭太郎哥哥也能交到很多朋友了！」

    梅露露酱最喜欢大家一起吵吵闹闹的了。这还真是个很符合她性格的观点呢。

    看着沉浸在和平的喜悦中的公主们的脸，感觉自己也情不自禁地微笑起来了――不过为什么？

    匹克露师傅和尤菲娜依然脸色严肃？

    到底怎么了？和平不是一件很值得高兴的事吗……？

    特别是师傅应该欣喜若狂吧？

    被掳走的王仕们都会被释放，这样一来生育子嗣的事也就能顺利进行了。

    不过后宫之主却一脸像是嚼碎了苦虫的表情。

    「尤菲娜大人，这些就是和平条约的所有内容？感觉这让利也太多了吧……」

    「确实基本没有对我们不利的地方。需要值得慎重考虑的也只有条约签署地点」

    「条约签署地点有什么问题吗？」阿露特问道。

    「要去帝国领地内的多维尔城的话，就必须离开特莱克瓦兹呢」

    「多维尔啊……是那个离特莱克瓦兹国境线很近的都市呢」

    「她们没让我们去巴斯提亚就已经很不错了。要我们去帝国首都那么远的地方可是绝对不可能的。而且都不知道该派谁去……」

    听完爱丽丝的话，尤菲娜补充道。

    「签约仪式公主全员都要到场。因为伽伊鲁恩大人可能会出现，所以最好恭太郎也一起去」

    「我也去？」

    「恩。五名公主和恭太郎一起出席签约仪式――这是卡鲁塔基亚方面唯一的要求。不过离开大结界这是伴随着一定的危险性的」

    「什么啊，是这样子啊……」

    恭太郎放心地呼了口气。

    「就这点事的话那就安心吧。只要能为这个国家带来和平，我一定会去的。而且伽伊鲁恩也会出现在签约仪式上的吧？那应该不会出什么状况的」

    「是啊，我也是这么想的……」

    不过和她的回答相反，尤菲娜依然很僵硬。

    大公主看了一眼妹妹们。

    「到底该怎么办？我们统一一下意见，然后向女王陛下禀报吧。我想听一下大家的意见」

    公主们都没有发表反对的意见。

    嘛，这也是理所当然的。

    会与让自己的国家变得和平唱反调的公主，应该是不存在的。

    「我同意我同意我同意！能结束战争确实是一件非常棒的事情！」

    「是呢。和平比什么都重要呢。国民们也一定会很高兴吧。我也非常赞成讲和」

    「不能将老是想要侵占我国领土的卡鲁塔基亚帝国给打得落花流水落荒而逃这真是很遗憾啊。不过有能接受对方谢罪的度量这也是作为女王所必须的呢」

    「我觉得帝国不会再进攻特莱克瓦兹王国那是最好不过了。姐姐们在前线战斗，我就只能在后面为你们加油……」

    公主们都表示赞同签订和平条约。

    尤菲娜带着复杂的表情，叹了口气点点头。

    「……了解了。那么我们的意见就统一为接受和平条约了」

    「那么签约仪式什么时候进行呢？」

    「两周之后。我会立即和卡鲁塔基亚方面协调具体事宜的。也请大家帮我一起做好准备」

    听到尤菲娜的话，匹克露师傅好像很震惊。

    「什么！两周后？那也太短了吧！」

    「两周后很短吗？」

    对于恭太郎的问题，师傅像是理所当然的常识一样回道。

    「当然非常短了。重要的条约通常需要很长的时间来决定。会非常忙碌的！」

    「好像日期也是伽伊鲁恩大人指定的呢。他好像建议说那时候签订条约最合适」

    「传言《传说中的魔法使》拥有预知世界末日的力量呢。难道他预知了未来了……？」

    伽伊鲁恩、居然拥有那种力量……。

    他此刻只能保持沉默。恭太郎虽然同为『能够使用魔法的男性』……不过根本没办法随心所以使用魔法的自己和伽伊鲁恩还是有很大差距的。

    「那么会议就此结束。各位辛苦了」

    尤菲娜从会议室的椅子上站了起来，然后头也不回地走出了会议室。

    虽然没有什么事，不过恭太郎还是追上了她。

    虽然尤菲娜脸色阴沉着，不过她心里应该还是挺开心的吧。

    「喂、尤菲娜」

    恭太郎向正疾走在王宫走廊上的公主出声说道。

    「突然说有什么重大消息，我还以为是出什么不得了的大事了……原来是喜讯这真是太好了」

    「……恩。是啊。恭太郎你也赶紧准备参加签约仪式吧」

    「知道了。我随时待命！」

    恭太郎和尤菲娜并肩走在一起，然后大大舒展了一下身体。

    「取回和平，然后等其他王仕都回来之后那就一切都解决了呢。那也就没我什么事了。感觉像是从肩上写下了一个超重的担子一样呢……」

    「…………」

    尤菲娜一言不发地侧着脸看着恭太郎。

    果然看上去没什么精神呢。明明尤菲娜总是精神满满的。

    「怎么了，尤菲娜？累了吗？」

    「没。不是的……」

    「难道你还在为刚刚的事情生气？」

    「现在已经不生气了。……而且我也做太过了。抱歉」

    「那你怎么还一脸阴沉的……啊、对了！」

    恭太郎环视了一下四周，然后小声向尤菲娜问道。

    「难道你一想到能见到伽伊鲁恩，现在在紧张了？」

    「诶……？」

    「你不是一直在找他吗？如果能和自己一直憧憬的人见面，那确实是会紧张呢」

    「是、是嘛……。能见到伽伊鲁恩大人了呢……」

    听她语气好像现在才想起来这件事的样子……。

    虽然觉得有些疑问，不过恭太郎还是笑着对尤菲娜说道。

    「我可是和你约好会全力支持你的恋爱的」

    恭太郎之所以会留在威杰利亚大陆，就是为了帮助《特莱克瓦兹五美姬》。既然是作为救世主被召唤到这个世界来的，那么自己就要好好尽力完成这个任务。

    然后。

    恭太郎选择了『支持尤菲娜的恋爱』作为作为帮助她们的具体方法。

    恭太郎绝不会和她们生育子嗣。和不是自己妻子的女性做那~种事情是绝对不可以的。

    因此他决定帮助憧憬着伽伊鲁恩的尤菲娜。

    要是《传说中的魔法使》和尤菲娜结合的话，两人终有一天会生下子嗣的，然后他就就能继任女王之位了。然后特莱克瓦兹王国也就一定能平安了。

    所幸，恭太郎姑且也能使用魔法。要是战火来临的话，恭太郎一定会挺身而出保护她们的。

    「明明这么约好了，却完全没有帮过忙呢。也完全没有帮忙寻找过伽伊鲁恩的行踪……真是抱歉」

    「恭太郎……」

    尤菲娜盯着低着头的恭太郎。

    「喂喂，怎么还一脸阴沉的」

    恭太郎像是要故意弄乱尤菲娜头发一样抚摸着她的头。

    大概是为了配合正式场合时穿的礼服所特意做的发型已经被恭太郎弄得乱糟糟的了。

    「你干什么啊。人家好不容易弄好的」

    尤菲娜向恭太郎挥拳揍去，而恭太郎则笑着侧身躲开了。

    「哎呀。发怒的时候还是很有尤菲娜你的风格的嘛」

    「你什么意思？脑子被门夹了啊？」

    尤菲娜整理着自己的头发，一脸愠怒地抬头看着恭太郎。

    「话说，你不是不喜欢随便摸女孩子的头的吗……？」

    面对指责，恭太郎「啊、抱歉」地道歉道。自己只是无意识地摸起来的。

    「原本的话自己是不能随意乱碰女孩子一根头发的……不过因为尤菲娜一直阴沉着脸。所以我才想摸摸你的头让你精神一点的」

    恭太郎好像很不好意思地用手指挠着自己的脸颊。

    「嘛、总之我不喜欢你阴着脸。要是一直这样子的话，会被伽伊鲁恩讨厌的哦」

    「……是呢」

    「你也知道伽伊鲁恩会出现在签约仪式上吧。要是你准备告白的话我也会帮忙的哦。不管什么都尽管和我商谈吧！」

    「恩。谢谢。那么，我去跟女王陛下传达这次会议的结果了」

    尤菲娜有点犹豫地点点头，和恭太郎告别后走上了有近卫骑士团护卫着的阶梯。那个通往女王所在的女王之间。

    恭太郎看着公主的背影，「唔姆」地点了点头。

    「今天还没有进行每日的挥刀练习呢。因为心情不错，所以就由平常的1000次增加到2000次吧」

    恭太郎念叨着剑术宅一样的话，向着后宫走去。

    总是被人们称为《木头脑袋》、《迟钝王仕》的他直到现在还是没明白。

    尤菲娜阴着脸的理由。

    ×××

    「这还真是让人困扰啊……」

    回到后宫教室的匹可露抱着双手说道。

    「王国会得到和平，王仕们也会被释放，本来应该是很值得庆祝的一件事……。这样公主们就能在重新取回和平的后宫中生出健康的子嗣了。不过，有一个很大的问题……」

    在教室的书架上，记载着如何正确进行H的关于房中术的教科书正整齐地排列着。

    匹可露从中抽出了一本很厚的书。

    书的封面上用金色的字写着《后宫法》。

    挑选进入后宫的少年的标准啊、王仕们在后宫的生活准则啦、禁止事项啦，王仕之间发生争执时的仲裁方法――等等等等。

    这本法典上记载着后宫中的种种规则。

    而恭太郎被召唤来之后立即被教导的『必须绝对服从公主们的命令』、『意图从后宫逃走的话就判死刑』，这些都是从《后宫法》中来的。

    在《后宫法》中，不光有关于王仕的，还有针对公主们的法律。要是违反了的话，就算是公主也要受到惩罚。

    匹可露翻开砖头般厚的书，翻找起某条条文来。

    「要是2000名王仕被归还到后宫之后的话……唔姆，果然我没记错……」

    在确认了某些条目之后，匹可露深深叹了口气。

    「这样子的话公主们就不能再和恭太郎在一起了！」

第五卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之1！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！这次也要努力搞哦！」

    阿莱斯塔（以下简称阿）「大家好！我是学生阿莱斯塔！」

    匹「在这个专栏中，会由身为后宫之主的本人来解答各位的问题！」

    阿「要是是很H的问题的话那就太棒了~&#9834;」

    匹「那么那么，就开始进入第一个问题吧！」

    ○提问

    每次我都会因为各种稀奇古怪的魔法道具而陷入很悲惨的局面，真是受够了！

    话说，那种东西到底是从哪里搞来的！？到底是谁设计出来的！？

    我现在胸中充满了要把设计这些玩意儿的家伙用神来流剑术最终奥义一刀两断的心情！

    PN.武士男孩（狐狸：PN即笔名，pen name）

    匹「哦。这不是恭太郎的提问么」

    阿「都写着神来流了呢。这样的话用笔名就根本没有意义了吧」

    匹「恩，问题的内容就是，吾给公主们的H道具到底是从哪里来的吧？」

    阿「是是是！我也很想知道！要是可以的话，我还想偷偷搞一个过来自己试验一下呢！嘿&#8226;嘿&#8226;嘿&#8226;嘿&#8226;嘿」

    匹「设计这些H的道具的真是吾本人」

    阿「诶诶、全部都是匹克露师傅设计的吗？」

    匹「唔姆。从策划立案到设计，几乎全部都是由吾一个人完成的」

    阿「好厉害！不愧是H界的大师级人物！」

    匹「要是没有几把刷子可是担不起后宫之主这个名号的！不过实际制作全部都是委托给专业人士的」

    阿「委托？难道还有专门制造H道具的工房？」

    匹「与其说是工房，倒不如说是职人聚居的村落更加合适呢。她们可以很完美地配合我的设计思想制造出H的魔法道具呢！工口商品职人的早晨可是开始得很早的哦！」

    阿「好厉害！特莱克瓦兹王国中居然还有那种村子啊」

    匹「顺便一提，那些职人们全部都是女性哦」

    阿「哦啊？真的吗？」

    匹「唔姆。好像她们有时候还会把试做品在其他职人身上进行试验呢」

    阿「呀啊！好想去偷窥她们试验H道具的场景呢！请问那个村子在哪里呢、哈啊哈啊！」

    匹「秘密哦」

    阿「诶诶~！？」

    匹「这是理所当然的吧！？这些可是要给公主大人们使用的道具啊！所以为了防止流出到外界，因此就一直是在隐秘地点进行制造的！」

    阿「呜哦！一说是秘密我反而更想看了！」

    匹「大家就别管这只发情的动物了，赶紧开始下个问题吧！」

    ○提问

    各位好。我是在威杰利亚大陆上东方某个小国的女王。

    我现在也已经到了合适的年龄了，不得不考虑要生育子嗣了。不过其实我很不擅长和男性相处。

    要是可以的话，我希望能永远和我最喜欢的猫咪一起嬉戏玩耍下去。

    难道我就不能拒绝生育子嗣吗？

    PN.最爱猫猫&#9825;

    阿「这正是太令人遗憾了！！（血泪）」

    匹「呜哇、别突然让血泪流出来啊哇哇！？」

    阿「因为那位女王陛下说要一直独身吧？我绝对不认可这样的想法！我一定要教会她男人的好处！」

    匹「你这只鹫水豚这么说的话完全没有说服力……」

    阿「哼！我的人类形态可也是很帅气的吧？该死的！」

    匹「那么，我就来回答这个问题吧。结论就是『视各国情况而定』」

    阿「视各国情况而定？这是什么意思？」

    匹「在我们特莱克瓦兹王国，是绝对不容许王族血脉断绝的。因此，就算女王陛下讨厌男性，那也只能尽力忍耐了」

    阿「那之前有那种公主大人吗？」

    匹「当然有。在其中甚至还有说出『我只爱女性』这种话的呢！」

    阿「百合展开啊！那那位公主大人最后生下子嗣了吗？」

    匹「唔姆。虽然她说过绝对不会进后宫的……不过最终还是生下了三位子嗣呢」

    阿「唔呀！好想知道到底是怎么一回事呢！」

    匹「这个应该详细记载在后宫的书库里的」

    阿「我要去看！」

    匹「虽然在特莱克瓦兹王国是绝不容许血脉断绝这种事情发生的……不过在其他国家情况可能并不一样。这是由各国的风俗和法律所决定的。提问的『最爱猫猫&#9825;』，应该是东方的修琳加王国出身。那个国家应该是认可女王的养子的。要是实在不想和男性结婚的话，那收养个魔力强的男孩子当子嗣也是一个办法。这样子您觉得对您有帮助吗？怎么样、阿莱斯塔！是不是解答得深入浅出、受益匪浅啊？……诶、阿莱斯塔！？那只该死的鹫水豚！居然又在匹可露的秘诀中途跑到书库去了！下次再看到它一定要好好收拾它一顿！」

第五卷 第二章 双子公主的猛攻！

    「哦哦、看得到温泉的雾气了呢！」

    恭太郎正坐在马车上从车窗向外眺望，然后不由自主地欢呼起来。

    在宛如铺着绿色绒毯的小山丘之中，正有数道白色的雾气缭绕而上。而在远处，可以看到正泛着粼粼波光的大海。

    「这里就是我们最初的目的地《那多利亚》了」

    恭太郎低头看着从王宫书库里借来的叫做『特莱克瓦兹之旅』的一本导游书说道。

    那多利亚是位于王国西海岸的一座城市，以温泉和大海而闻名。放到日本来说就相当于是伊豆或者热海这类地方的印象。导游书上说，那多利亚以前和南国城市丘亚娜一样，鱼类的生食文化十分发达。因为自己已经很久没有吃过刺身了，所以现在超期待的。

    马车正微微地晃动着。马车正沿着缓缓爬升的坡道前进着。

    从恭太郎所乘马车的车窗向外可以看到一排白色马车队列。六辆马车正并排着，在骑着马的近卫骑士团女骑士们的守护下前进着。

    「公主大人们要来这里！？」「看不到马车里面的情况啊。公主大人们真的坐在里面吗？」

    大概是幼儿园的小朋友吧？草原上正有大概五个小孩子在远望着马车队列。

    虽然这边从车窗里能看到孩子们那边的情况，不过她们却看不到马车里的样子。好像是因为车窗是由单向通透的毛玻璃所制成的缘故。

    「错不了！肯定是公主大人们的马车！你看、旁边有好多骑士们在守护着呢！」

    孩子们开始向马车大幅地挥起手来。

    「公主大人！」「欢迎来到那多利亚！」

    马车的车窗缓缓打开了。

    各自乘坐一辆马车的身穿礼服的《特莱克瓦兹五美姬》笑着向小朋友们挥手。

    小朋友们发出了欢呼声。

    「哇！尤菲娜大人向我挥手了！」「才没！是向我挥手才对！」

    虽然有两个小朋友开始打起架来，不过大家看上去都非常开心。

    原本如果坐飞龙去条约签订地戈多维尔的话只需要花费大约一个小时。

    而如果坐马车全力赶路的话则大约需要一天才能到达。

    不过这次女王陛下让我们提前五天出发，路上能够悠闲一点，还真是挺幸运呢。

    六辆马车并排着，在四周骑着白马的近卫骑士团骑士们的护卫下――就好像大名队列一样在王国的数个城市中出巡着。（狐狸：大名队列，日本古代大名一起去参见将军的队列）

    女王陛下说――『去巡视一下王国各城市把。要将和平的消息带给所有民众，让那些一直都在担忧帝国侵略的人民们安心下来』。

    虽然恭太郎一直在怀疑到底有没有这么做的必要……。

    不过看到孩子们的笑脸，恭太郎就觉得这确实是十分有必要的。

    每个孩子们的脸上都洋溢着自然的笑容。

    不光得到了王国即将迎来和平的消息，而且还见到了自己憧憬敬爱的公主大人，孩子们都乐开了花。

    顺便一提。

    在去戈多维尔参加合约签订仪式路上的五天时间里，原本是准备巡游十个左右的城市的，不过等路线一定出来，艾丽丝就立即惊呼出来。

    就跟匹克露师傅说的『这也太匆忙了』一样，要在十天左右的时间里商议好条约细节，还要去参加条约签订仪式，要完成这些准备工作确实是很够呛。

    自从那天在会议室的商讨之后，到今天在王城举行盛大的出发典礼――公主们全员都一天没有休息地忙得累死累活的。

    就连平时很少能看到在工作的艾丽丝和梅露露都被分派到了一大堆工作。

    不过一般来说王仕是被禁止参与国事的。

    虽然可能是题外话，尤菲娜她们的父亲现在都住在王城外的一处宫殿内，听说这就是为了防止王仕查收国事。

    所以恭太郎也帮不上她们什么忙。

    在大家都忙着进行签约仪式的十多天里，恭太郎就整天在进行剑术的基础练习。

    在被召唤到这个世界后，几乎每天都会有各种H突发事件降临到恭太郎身上。像这样子还是第一次。

    （该说是因为太过和平所以有些懒散、还是觉得有什么地方感到不满足……喂！我到底在想些什么！？）

    恭太郎噗噜噗噜地摇了摇头。

    「这样想的话不就正中匹克露师傅的下怀了吗。像这样和平安稳地度过不是最好不过了嘛！」

    恭太郎为自己已经习惯充满各种H突发事件的生活这件事感到十分震惊。

    虽然H的突发事件已经好像《日常》一般了，不过绝不是习惯就好。恭太郎所期望的，是像个禁欲主义者一样，每天就进行剑术修习地生活下去。

    这是懈怠的证据哦，恭太郎！作为惩罚要做挥剑练习10000次！！――虽然平时自己就会主动做这么多。

    「嘛、再多做3000次就算了……」

    这可是对恭太郎来说非常不可思议的发言。

    要是被严格的姐姐听到的话，一定会『给我砍掉重练去！马上去山沟里修练去！』地冲恭太郎吼道。

    他变成这样的理由只有一个。

    《今后公主们已经不会再强迫你了》这件事。

    缔结和平条约之后――两千名王仕就将被归还回后宫。不过恭太郎还从没询问过自己在那之后的去处。

    因为要回日本就必须要拜托拥有强大魔力的新任女王，所以也不是一时半刻就能回去的。他应该还要在特莱克瓦兹王国住上一阵子。

    不过至少自己不会再被公主们逼着生育子嗣了这点是确定无疑的。

    他哗啦哗啦地翻着手上那本『特莱克瓦兹之旅』。

    在特莱克瓦兹国内有很多适合修行的山啊、适于做冲击修行的瀑布之类的。

    「要是取回和平的话那就去旅行吧。要好好进行修行，赶走自己现在这种懈怠之情！……唔嗯。感觉一定会是一次很有意义的武者修行之旅」

    喀嗒喀嗒喀嗒――马车的车轮发出着清脆的声音。

    《公主大人&王仕一行》的马车队列正在与那多利亚主街道相连接的桥上行进。

    车队一通过那多利亚的城门就被巨大的欢呼声包围了。

    街道两旁聚集着无数的市民。不过不光街道两旁挤满了人，还有一部分人正从街道两旁的建筑的窗户中探出身子。

    她们就像正在为比赛夺冠的冠军庆祝的粉丝一般，散发着暴风般的欢呼声和飞舞的彩纸。

    两旁的建筑物上挂满写着『预祝条约顺利签订！』『那多利亚人民热烈欢迎公主大人一行！』等字样的横幅。

    尤菲娜她们很有公主风范地，带着柔和的微笑向民众挥手致意。

    在恭太郎眼中，公主和民众――脸上都洋溢着和平所带来的喜悦。

    不过，有一点恭太郎并没有注意到。

    公主们的笑容，看上去有一点点勉强。

    特别是坐在第三辆马车上的艾丽丝的嘴角正微微抽动着。

    三公主一边挥手向民众致意，而藏在马车中的另一只手则紧紧握着。

    要是恭太郎会读唇术的话，那从艾丽丝的嘴上就可以读取到如下的信息。

    『终于到那多利亚了呢……。这里就是我的决战之地了……。觉悟吧、恭太郎！！我绝对会和你H的！』

    ×××

    在圆桌会议室的商谈结束后的第二天。

    匹可露将除尤菲娜之外的四位公主叫到了后宫的教官室里。

    教官室就是个像学校的教室的房间。

    房间前方有块巨大的黑板和一张讲台。供学生坐的课桌也整齐地排列着。

    但是，只要向四周看一眼的话，就能发现这绝对不可能是教室。

    四周墙上都画着男女交合的壁画。

    匹可露让公主们做到课桌前，自己则站到讲台上。

    已经多次在这里上过课的艾丽丝，用明显很不愉快的声音大声说道。

    「到底有什么事？我现在可非常忙！希望你能尽量简短一点呢！」

    坐在旁边的蕾西亚也一脸困扰的表情。

    「我现在也在忙着商讨条约的细节。马上卡鲁塔基亚帝国的大事就要来了……」

    手持扳手的阿露特也点点头。

    「那个、我也要帮忙整备之后要去卡鲁塔基亚的马车。因为要为每个人整备一辆，所以现在忙得不得了呢！」

    「梅露露也是！超忙的呢！」

    虽然她好像很困扰地耸了耸肩，不过样子不知为什么看上去很滑稽。

    「我在帮忙准备要在签约仪式上穿的礼服！刚刚还正在和设计师互相讨论呢！因为最喜欢Cosplay了，所以梅露露对这方面很擅长的哦……不过现在时间太紧了，所以超忙的！」

    「哼、我也是，因为要决定去卡鲁塔基亚帝国的路线现在也是忙得焦头烂额的」

    三公主一脸不爽地拄着脸颊。

    「真是的，为什么本公主我会被分派到这种毫不起眼的工作啊？真是无法理解！」

    然后艾丽丝很了不起似地聊了一下自己的纵卷发继续说道。

    「嘛，每位国民都一定在期待着能见到本公主的身姿呢。那么艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹就会展现出相应的华丽的身姿的！」

    女王埃尔利泽已经正式决定与卡鲁塔基亚帝国签订和平条约，为了准备缔结和约，城里现在忙得鸡飞狗跳。

    大公主尤菲娜正向各个地方领主说明和平条约的益处。

    而将四位公主叫过来的匹可露也正为了准备迎接2000名王仕进入后宫而四处奔走着。

    对现在的现在特莱克瓦兹超级忙碌的状况来说，『连鹫水豚都要拉过来帮忙』这句话可谓非常恰当。

    「在你们百忙之中将你们叫过来，真是非常抱歉。不过我有一件极其重要的事情必须要传达给各位，所以才特地召集各位来此」

    「极其重要的事、是什么？难道比签约仪式的礼服更重要？」

    「这可是非~~~~~~~~~常重要的事……」

    后宫之主缓缓环视了四位公主一眼。

    「我想问一下各位公主。等缔结完和平条约，2000名王仕被归还到后宫之后，各位公主准备怎么过呢？」

    「唔~嗯，就算其他王仕回来了，梅露露的丈夫是恭太郎哥哥这一点是不会变的……大概不会和现在有什么差别吧？啊、那时候就能在后宫举办舞会啊、运动会啊，很多活动了呢！到时候一定要和恭太郎哥哥一起去参加&#9834;」

    艾丽丝好像觉得很无聊麻烦似地皱着眉头。

    「我也应该不会有什么改变。能配得上本公主的王仕就只有恭太郎了。……啊、不过不要误会了呢。只是因为恭太郎是能够使用魔法的最强王仕，所以我才会这么说的」

    蕾西亚看了一眼慌忙辩解的妹妹，脸颊微红地说道。

    「我也会和之前一样，努力和恭太郎大人生育子嗣的……」

    说着，蕾西亚好像很害羞地低下头，耳尖也因害羞而变得红红的了。

    「不过恭太郎大人说过，除了和自己相思相爱的女孩子，不然自己是绝不会和对方做那种事的……所以首先要努力让恭太郎大人喜欢上自己呢……」

    阿露特摆弄着手上的扳手开口说道。

    「我、我不擅长与男性相处……所以不太敢和恭太郎大人以外的王仕说话……。因此只要能和恭太郎大人在一起的话、啊哇哇哇哇…………」

    「我就知道各位会这么回答呢」

    听完公主们的回答，匹可露很悲伤地摇了摇头。

    「不过，等卡鲁塔基亚帝国归还了被掳走的王仕之后，各位就不能和现在一样与恭太郎在一起了」

    「「「「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」」」

    四位公主的悲鸣声同时回响了起来。

    「梅露露想和恭太郎哥哥一直亲亲热热的！还想和姐姐们一起做H的Cosplay来诱惑大哥哥的……」

    「等2000位王仕回来之后，这种事情可就做不到了」

    「为什么！？」

    艾丽丝很震惊地敲起桌子。

    「我对恭太郎以外的人没有兴趣！一想到和其他男人生育子嗣我就全身像是有虫子爬过一般！啊，不、不过、并不是因为喜欢恭太郎的缘故哦、」

    匹可露止住又开始喋喋不休地讲起各种借口的艾丽丝，拿出一本砖头般的书来。

    书的封面上写着《后宫法》。

    其他三位公主都歪头不解，只有雷西亚「原来如此」地点了点头。

    「这是本记载着后宫法律的书呢。我在王宫的书库里见过。不过并没有好好看过里面的条文……」

    「不愧是蕾西亚大人。正是如此。在后宫的时候，即使是公主大人们也必须要遵守《后宫法》的」

    翻开法典，匹可露用教鞭指着一开始的那一页说。

    「后宫法第三条第一项是这样写的。『后宫的王仕必须要是特莱克瓦兹出身』。这是为了排除他国派出的间谍而定的条款。不光特莱克瓦兹，其他国家也都有这样的条款」

    公主们的脸色都僵住了。艾丽丝有些困惑地开口问道。

    「恭太郎并不是我国的人。也就是说他原本是不能进入后宫才对的……？」

    「正是如此。不过，在第二十五条中写到，『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫』。根据这条，所以才能将恭太郎招入后宫」

    蕾西亚「原来能和恭太郎大人一起是法律上的例外啊」地说道。

    「虽然还不是很清楚，不过有这条法律真是太好了呢！」

    梅露露天真无邪地欢呼起来。

    不过，匹克露师傅依然皱着眉头。

    「问题是第二十五条的后半段。条文的后半是这样写的」

    『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫。

    不过，当之后可以确保本国的王仕的时候，必须驱逐后宫中他国出身的王仕』

    阿露特的脸色都绿了。

    「……这么说，等2000名王仕被归还后，恭太郎就要被驱逐出后宫了？」

    「很遗憾，就是这样。各位也不能和恭太郎，而是要跟那2000位王仕生育子嗣了」

    「我、我不要！不是恭太郎的话绝对不要！恭太郎是、那个……对了，他是拥有最强魔力的王仕！只有他才配得上本公主！」

    蕾西亚也用小到几乎听不到的声音说道。

    「为了能让特莱克瓦兹王国的国民们安心下来，就必须尽早生下子嗣。因此现在可不是挑选王仕的场合……如果可以的话……那个……我……就跟恭太郎大人就行……」

    「不能跟恭太郎大人在一起这种事……！」

    梅露露垂头丧气地小声嘟囔道。

    虽然她一直低头看着自己的膝盖，不过现在她的双眼正噙着泪水。

    「呜呜……才不要……。这种事绝对不要不要不要不要不要不要不要不要！！」

    小公主蹬着双脚耍起性子来。

    「我以后也要和恭太郎哥哥再一起！梅露露和姐姐们要跟恭太郎哥哥亲亲热热地生活下去！要是不能这样的话，那就干脆让那些王仕一~~直呆在卡鲁塔基亚帝国吧……！！」

    「梅露露。你的心情我很理解……不过可不能说这种话哦。那些被掳走的王仕可是我们国家重要的国民。王仕也是有自己的故乡和家人的。被掳走的话会有很多人担心的。要是能把他们救回来的话，那我们应该很开心地接他们回来」

    不过和『应该很开心地接他们回来』这句话相反，蕾西亚的表情相当复杂，一脸难受的神情。

    「呜呜……对不起……」

    梅露露垂着肩膀低头说道。她的双瞳中一直含着摇摇欲坠的泪珠。

    教官室中充斥着悲伤。

    匹可露看着沉默不语的公主们，微微地笑了。

    「――这些就是前序铺垫了！」

    后宫之主拍了拍自己扁平的胸部。

    「我匹可露可一直是公主们的战友！我现在就教你们一个就算2000名王仕回到后宫之后也能和恭太郎在一起的方法！」

    「哇啊！真的吗！？」

    刚刚还一副快要哭出来的表情的梅露露的脸一下子明朗了起来。

    「当然是真的。就放心交给我吧！」

    「就别卖关子了！赶紧把那个方法说来听听吧！」

    「那么就请各位听我细说吧」

    匹可露恭敬地行了一礼，开始详细说明起来。

    「后宫法第二十五条有一个附则」

    「『fuze』是什么？」

    蕾西亚回应梅露露的提问到。

    「就是作为法律的补充而附加在后面的规则。」

    「在第二十五条的附则中这样写道」

    『原则上，其他国家的王仕在可以确保本国王仕的情况下必须要被驱逐。不过，如果公主已经和该王仕发生肉体关系的话，那么要是该公主同意，可以免除驱逐』

    「明明已经和王仕产生了爱情，却还要强行进行驱逐――这条规则就是为了避免这一无理状况的」

    「啊！原来如此，是这么一回事啊……！」

    「呼呼呼，蕾西亚大人已经知道该怎么做了呢……」

    「诶诶-，你的话太深奥了，梅露露完全不明白什么意思！给我再讲清楚一点啊！」

    「直到2000名王仕被归还为止，恭太郎都可以呆在后宫中。如果在这期间公主们和他能发生进一步的关系的话那就能免除驱逐了。――嘛，虽然对于一条复杂的法律可以有许多解释说明，不过结论却很简单呢！！」

    匹可露拿过粉笔，在黑板上大大地写上了结论。

    『要是能在其他王仕被归还之前跟恭太郎H的话，那就能和他一直在一起了！！』

    「「「哦哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」」」

    三位公主发出了很佩服的喊声。

    「不关我什么事呢……。因为自己魔力太弱了，所以被禁止和恭太郎大人做H的事情……啊呜呜呜呜……」

    匹可露走近正消沉地、好像正缓缓沉入地面的四公主。

    然后从系着白色带子的袖子中取出了一个四角形的小袋子，把它塞到阿露特手中，悄悄对她说。

    「我很清楚阿露特大人对恭太郎的爱慕之情。所以您想将他留在这里的心情也一定很强烈吧。所以就特例把这个给你吧」

    「这是什么啊？」

    「橡胶制的避孕用具」

    「噫噫……！！」

    阿露特的耳尖瞬间变得通红。

    「只有这次是特例哦。只要用了这个，就算阿露特大人要和恭太郎合为一体也完全没有任何问题呢」

    「啊哇哇哇……。哇哇哇哇哇哇……」

    「使用方法我之后再教你。去推倒那个废柴王仕吧……」

    「我我我、那种事情……！」

    虽然已经像是要昏过去了――不过阿露特摇了摇头。

    「……现在可不能再逃避了」

    阿露特紧紧握着匹可露塞过来的东西、

    「虽然也许我不应该和恭太郎大人做这种事情……不过我会努力的！」

    「说得好！这才是特莱克瓦兹的公主！那么就请各位公主务必和恭太郎那家伙H吧！」

    蕾西亚带着坚毅的表情点了点头，用手指顶着嘴角问道。

    「啊、不过……我们要忙着做签约仪式的准备，根本没有时间和恭太郎大人做那种事情啊……」

    「啊啊、差点忘掉了！那该怎么办~~~~~~~~~！？」

    被分配到服装准备工作的梅露露也慌张了起来。

    不过匹可露好像早有对策的样子。她再次拍了拍自己洗衣板一样的胸部。

    「呼哈哈哈哈！这就交给我吧！咱可侍奉特莱克瓦兹王家八百余年了！协助公主生下无数健康活泼的子嗣、被称为后宫之主的匹可露可是不会有任何疏漏的！我已经想出了一个完美的对策了！」

    匹可露从讲台下面取出了一卷纸，然后将它像海报一样展开贴到了黑板上。

    「题目就是、『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战&#9825;』！！」

    那张纸上有这次作战的图解，还附有说明文。

    「预定是在到达位于帝国境内的合约签订地戈多维尔之前，会花五天时间巡游特莱克瓦兹的部分城市。而到达日期是合约签订前一天」

    艾丽丝「到底会在哪个城市停留这都是由我决定呢！」地说道。

    「然后我就想，公主们现在就专心准备合约签订的事宜――之后在这五天的行程里去诱惑恭太郎！听说即将迎来和平的话，恭太郎也一定会放松的。而且再加上在各个城市见到各种不同的风景人情，就算是顽固的得像块石头的他也一定会心情放松的！恭太郎那家伙一定会败在公主们的诱惑之下的！」

    「原来如此！真是个好点子！」

    蕾西亚双手握在丰满的胸部前，双眼闪着敬佩的光辉。

    不过阿露特还是像平常一样衣服困扰的表情。

    「我不知道到底该怎么去诱惑恭太郎呢……。哈哇哇哇……」

    「要点就是展现出『和平常不同的一面』！」

    「虽然写在那张纸上……不过不到底是什么意思？」

    「男性看到女孩子和往常不同的一面之后，一定会有胸中一颤的感觉的。要是换种说法的话，就是《反差萌》啊！」

    「反差、啊……。那我到底要用什么样子，恭太郎才会心跳不已呢……？」

    蕾西亚用手指抵着嘴唇、摆出一副认真的表情。二公主被称为是《特莱克瓦兹五美姬》中最聪慧的一位。大概她现在正在开动脑筋思考着吧。

    然后阿露特又提出了另一个问题。

    「那个……难道不能把不和谁H就会被逐出后宫这件事告诉恭太郎，让他也配合一下吗？」

    「这一点我也考虑过……不过结论是瞒着他比较好」

    梅露露「那是为什么呢？」地问道。

    「再怎么说，比起送上门的H，恭太郎应该还是更喜欢半推半就那种吧。男性就是这种纤细的生物呢」

    公主们像是茅塞顿开了一般点着头。

    「虽然不是很清楚，不过既然是这样的话那就瞒着他好了！」

    「就这么办。好了，距离出发还有一周！在这期间大家就好好想一下要用什么玩法来让恭太郎神魂颠倒吧！虽然只是微薄之力，不过我也会全力协助各位的！各位可以随意浏览这间教室里的各种玩法的参考书！」

    匹可露紧握着拳头鼓舞着公主们。

    「好了、公主大人们！机会只有一个晚上！要用一击必杀的超工口必杀技击沉恭太郎那家伙，然后和他H！」

    四位公主一脸严肃地点点头。每个人的眼中都燃烧着决意的烈焰。

    「梅露露要一直、一直和恭太郎哥哥恩恩爱爱地生活下去。梅露露一定会努力的！」

    「不管如何，我会第一个生出子嗣，然后继任女王之位这一点是不会改变的。看我漂亮地和恭太郎H吧！」

    「我……我也会努力的。因为很想和恭太郎大人在一起」

    「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……」

    艾丽丝猛地从椅子上站了起来。

    「既然已经定下来了，那就别在这儿磨磨蹭蹭的了！」

    「梅露露也是！梅露露也是！」

    小公主也慌忙奔出了教室。

    「你们两个人别在走廊里奔跑！」

    虽然蕾西亚这么喊着，不过她自己也正快步小跑着。

    「我、我也得赶紧了！」

    阿露特握着扳手，也向着其他公主追去。

    啪嗒――教室的门猛地关上了

    「…………」

    教师中充满了和刚刚截然不同的寂静。

    「……真的是非常抱歉呢、公主大人们」

    匹可露向着门的方向深深低下了头。

    「让你们做这种像是强迫对方的行为。好不容易能摆脱卡鲁塔基亚帝国的威胁，重新迎回和平。原本是应该让公主们能在轻松愉快的氛围中生育子嗣的……不过这也是状况所迫」

    恭太郎是作为被掳走的王仕的取代人选而被召唤过来的，只是在特殊状况下的应急举措。虽然现在已经不需要这种应急措施了，但恭太郎拥有极其强大的魔力。

    ――不、不光魔力强大。

    他还是举世罕见的《能使用魔法的王仕》。

    就算是常年担任后宫教育官的匹可露也从没见过这样的王仕。

    后宫中有会使用魔法的王仕的国家，在大陆的任何地方都没有。

    「要是能生出继承了恭太郎强大魔力的子嗣，那么将会为特莱克瓦兹带来永世的繁荣……」

    要是把恭太郎驱逐出后宫的话那也太过可惜了。要是所有的公主都能跟恭太郎生下子嗣的话那就最好不过了。

    「那种顽固的木头，要是和谁结下因缘的话，肯定就会说什么『我的任务已经结束了』的。一定就不肯再和谁生育子嗣的……」

    正因为如此，匹可露才会教唆公主们去夜袭恭太郎。

    不过很遗憾的是，尤菲娜应该不会参加吧。

    大公主对生育子嗣很不积极。倒不如说经常破坏H的氛围。

    因为距离签订和平已经很近了，所以没有犹豫的时间。考虑到可能没有足够的时间去说服尤菲娜，所以就干脆把她排除在外了。

    「只有这次不允许失败」

    不管哪位公主都好。要是到了签订和平条约那天，还没有一位公主和他H过的话――那恭太郎就压被从后宫中驱逐出去了。

    「公主们，拜托了。和恭太郎那家伙做成既成事实吧……！」

    匹可露走向位于教室一角的写字台，缓缓取出了一支笔。

    「这次绝不允许哪怕万分之一的失败的可能。所以为了以防万一，我就准备一个最终的确保手段吧……」

    就这样。

    『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战&#9825;』正式决定实施了。

    《特莱克瓦兹五美姬》&恭太郎的第一个停留地是位于海边的温泉胜地――那多利亚。

    四位公主中，第一个夜袭恭太郎的是艾丽丝。

    在驶向当地领主宅邸途中的马车上，三公主哼了一声。

    「要是我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹使出全力的话……H、H什么的还不是手到擒来。恭太郎！好好向女神祈祷感谢能和我结下因缘吧！」

    虽然公主的语气很是高飞车。（狐狸：高飞车，萌属性之一，6卷中某处有注释，详细自行百度）

    不过她的双脚正在微微颤抖着――。

    爱丽丝的场合――扮成女仆、玩奉仕Play&#9825;

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~……。真是极乐啊……」

    傍晚时分。那多利亚领主宅邸。男性用大浴场。

    全身浸泡在浴池的恭太郎因为太过惬意忍不住呻吟起来。

    自己已经在马车上摇晃了半天了。虽然马车车厢内很舒适，不过也还是积蓄了很多疲惫之意。

    猛吸了一口含有微微硫磺香味的热气，恭太郎忍不住舒展了身体。僵硬的肌肉好像要融化在温泉中一样变得软软的。

    恭太郎最喜欢泡澡了。特别是温泉更加受不了。

    虽然总被人觉得像个老爷爷，不过这也是有原因的。

    作为自己的父母将自己养育大的樱子姐姐非常严厉。她的理论之一是『观光旅行什么的根本毫无意义』。要是有那种闲工夫的话，就去修行、修行、再修行。

    不过为了治疗因严酷修行而受的伤，姐姐经常会带自己去泡温泉。

    虽然只是在小学暑假时去过两次。不过温泉却是极少数的恭太郎能够放松心情休息的地方。

    也因为如此，恭太郎才开始喜欢上泡澡的。也许。

    「要是是露天温泉的话就赞到没话说了……」

    男浴池是建在半地下的地方的。而且位于天花板附近的窗户也非常地小。

    在女性至上的威杰利亚大陆，像这种很不人性的男性用设施已经是司空见惯，习以为常的了。

    虽然在后宫里也有好几个浴场，不过最大的也只有这个一半大。

    而且――在这里还能用手舀起暖暖的温泉水，享受皮肤被泡得微微刺痛的刺激感。

    「这里温泉的泉质很像草津呢。而且浴池也很有日本风格……」

    浴池是由很像桧木的、带有很好闻的树木香气木头制造而成。香味混合着温泉的气息不断骚动着鼻子。

    「真是超赞的温泉啊……。那多利亚这个城市，我很中意呢……。真期待今天的晚饭呢……。呵呵……」

    恭太郎就像到了温泉旅馆一般兴致高涨了起来。

    喀拉――响起了浴场的门被拉开的声音。

    有一个人影出现在了白茫茫的热气中。

    大概是那多利亚领主的丈夫（施政者大部分都是女性）进来了吧。

    「抱歉。我一个人先进来了呢」

    恭太郎向被浓厚雾气环绕的人影出声说道。

    而对方则发出了恭太郎很熟悉的「哼」的一声作为回应。

    「真是的。居然敢在本公主之前就来泡澡，真是太无礼了！」

    「艾丽丝！？」

    因为听到公主突然进到浴场来了，恭太郎不禁惊呼起来。

    虽然她跑到男浴场来这一点已经很令人惊讶了，不过最让人吃惊的是她身上的服饰。

    黑色连衣裙&轻飘飘的围裙。从迷你裙中伸出的修长的腿上，穿着缀有蕾丝的过膝袜。而且头上还带着缀着蕾丝的发箍――艾丽丝现在正一副女仆的打扮。

    就算是不谙世事的恭太郎也知道，在现代日本，女仆装是一种很常规多见的Cosplay衣装。自己也经常听同学说他们去女仆咖啡店的情况。

    不过艾丽丝穿着女仆装这又要另当别论了。

    她可是个高傲自大的公主大人啊。自尊心也很强，非常讨厌别人对她指手画脚。

    这样的艾丽丝会穿上身为下人的女仆的衣服，这是恭太郎绝对不会想到的。

    ――滴答。

    「啊！？」

    天花板上的水滴落到了恭太郎头上，他终于回过神来。

    恭太郎慌忙把原本敷在头顶上的毛巾浸入水中，遮住了自己的重要部位。

    「别进来啊！我现在什么都没穿呢！」

    「你很无礼诶！能不能别紧盯着我看啊？」

    艾丽丝扯着短到好似能看到里面情形的超短迷你裙，双颊微红地扭过头去。

    「女仆装什么的，和我根本不合适」

    「我不这么觉得……」

    倒不如说相称极了。

    一直都蹭蹭的艾丽丝，现在一副很害羞的样子穿着女仆装出现在自己面前，确实有一种心中一动的感觉呢。

    「那个……你来这里有什么事？这里可是男浴池。女性用浴池在上一层的能看到大海的露天浴场」

    「我才不是迷路才跑到这儿来的！而且要泡温泉的话也不会穿成这样吧！？你这个白痴！」

    刚刚吼完，艾丽丝就急忙捂住了嘴。

    「……不可以生气。今天我可是来进行侍奉的……」

    「侍奉？」

    「我今晚会作为女仆侍奉恭太郎你」

    「为什么要做那种事情？」

    「我就是来侍奉恭太郎的。……你乖乖地听从我的命令这是天经地义的吧」

    「你是公主，我是王仕，立场就是这么决定的」

    「不过恭太郎你可很多次无视我的命令呢」

    「因为命令也分可以听从和不可以听从的呢」

    「还真是狂妄的口气呢，你这个无礼之徒！……啊，又吼了。真是的，你能不能别惹我生气了！」

    艾丽丝双手叉腰、挺着胸膛，摆出和身上的女仆装格格不入的姿势、

    「公主也应该了解下人的情况呢，所以有时候也会想要积累一点与自己相反立场的经验」

    「就像是社会实习？」

    「差不多就是那样吧」

    「那非要在今天搞吗？现在我们可是在去签约仪式的路上。爱丽丝你也很累了吧？而且不管怎么说，我现在全裸着。所以可以的话，至少等到我穿好衣服出去后再弄、」

    「絮絮叨叨的烦死了。恭太郎你只要配合我就好了！就用制裁之镰把你大卸八块然后丢到海里喂鱼去！」

    「了、了解！别抽武器啊！我会配合的！」

    真是的，这只女仆还真是凶暴。这样子能学到东西吗？

    咳咳――艾丽丝俯视着发呆的恭太郎咳嗽了一声。

    「那从现在开始我就是你的女仆了。也就是说恭太郎就是我的主人了」

    「主人……」

    从艾丽丝的嘴里说出这种词，真是有好强的违和感。

    「只限今晚，我会在你的名字后面加上『大人』来称呼你」

    艾丽丝一脸紧张地看着这边。

    恭太郎也被她的紧张所传染，不由自主地在浴池中正坐起来。

    咳咳咳咳――艾丽丝连着轻声咳嗽了好几声。

    「……那。那么，我要叫了哦」

    「哦、哦」

    「恭、恭太郎  ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………大人」

    「……」

    「……」

    「……」

    「太屈辱了！你、你这个无礼之徒！」

    「为什么这么快就不干了！？而且又不是我让你这么干的！？」

    「出来吧！【制裁之镰】！」

    「呜啊！不要动不动就亮武器啊！」

    恭太郎一边在浴池中后退一边叫道。

    「话说，别干了吧！侍奉什么的，对艾丽丝来说是不可能的！逞强对身体不好！」

    「才不是不可能！」

    公主大人粗暴地喊道。

    「现在就算不行也得上！只有这次决不允许失败……」

    「不允许失败……？」

    「什什什什什、什么都没有。只是我自言自语而已。别管这些了，你赶紧从浴池里上来！」

    「你要干什么？」

    「我不是说了侍奉了吗？我帮你擦背！快、赶紧上来、恭太郎！……大人」

    说着，艾丽丝转身走回更衣室开始准备海绵和肥皂。

    让女孩子给自己擦背，这太让人不好意思了……

    恭太郎用中指搔了搔脸。

    虽然从来没听说过有穿着女仆装进行社会实习的，不过也没办法轻易打消她的这个念头吧。

    「真没办法……」

    恭太郎将围在腰间的毛巾系紧，然后从浴池中站了起来。

    要是有什么微妙的展开的话，自己就立马逃跑――恭太郎一边这样在心里默默发誓道，然后走到了艾丽丝跟前的小椅子上坐了下来。

    「……那就拜托了」

    「诶诶。放心交给我吧」

    艾丽丝卷起女仆装的袖子，开始用海绵搓起泡沫。

    「嘿、嘿！」

    艾丽丝一边轻声喊着，一边摆着认真的神色擦着恭太郎的背。

    就这样过了大概五分钟之后、

    「呼，终于擦完了」

    说着她用桶从浴池中打了一桶热水，开始冲洗泡沫。

    （难道真的只是帮我擦背而已……！？）

    这种情况下，一般都会有什么H的展开的吧？

    不、不出现那种展开真是谢天谢地！

    恭太郎将手搭到了肩膀上，而艾丽丝从身后把头凑过来问道。

    「怎么了？不舒服吗？」

    「非常舒服」

    「真、真的吗？」

    大概是因为被夸奖了所以很开心吧，这位高飞车公主大人露出了一脸安心的笑容，不过马上又绷起了脸。

    「做得好那是理所当然的呢。没有我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹做不好的事情！擦个背什么的根本就是小菜一碟」

    这时，一个泡泡落到了艾丽丝的鼻尖上，就像是蛋白酥皮一样。

    「啊、艾丽丝。你鼻子上沾了个泡泡」

    艾丽丝慌忙用袖子擦了擦鼻子。

    「哈哈，居然认真到都没注意泡泡沾上呢。谢谢」

    看着公主很可爱的模样，恭太郎忍不住笑了起来。

    看到恭太郎的笑容，艾丽丝急忙红着脸扭过头去。

    「哼。这种程度只是热身而已。等下来还有更多的侍奉呢！做好觉悟吧、恭太郎！……大人」

    更多的侍奉――看来并不是说说的。

    这位高飞车傲慢公主破格地尽力侍奉起恭太郎来。

    等恭太郎泡完澡，艾丽丝就拿着毛巾在一旁等候了。

    「来，我来给你擦干」

    「诶？不、不用了！这种事我自己来就行了！」

    「你就不要什么事都跟我唱反调了好不好？快让我来侍奉你！」

    艾丽丝说着听上去貌似很顺从的话，开始给恭太郎擦起头发。

    公主们平常应该都是让女官们帮忙擦干的吧，不过对恭太郎来说还是初体验。所以他现在有些不知所措。接下来为您更衣

    「诶、这个也要？」

    「这是自然。要进行彻底的侍奉呢」

    艾丽丝拿出当地领主准备的睡衣――诶、这个是！？

    「这不是浴衣吗！」

    这个和日本温泉旅馆里的浴衣简直一模一样。

    「浴衣？我记得不是叫这个名字的。这可是那多利亚的传统服饰哦」

    「哦……。不过在我以前那个世界也有跟这个很像的衣服。真是怀念啊」

    拿着浴衣的艾丽丝一脸不可思议的表情。

    「恭太郎……大人很喜欢这种衣服？这个穿着四处透风，总感觉心情没办法平静下来呢」

    「也不是一直穿着啦。你还记得我被召唤过来的时候穿的衣服吗？」

    「啊啊、说起来、确实穿着很奇怪的衣服呢」

    「那个叫作务衣。和浴衣有点像」

    「哦。嘛、随便怎么样了。我来帮您更衣吧！」

    不过看到浴衣旁的四角裤，艾丽丝的脸立马变得通红。

    「不不不、不过……这、这个我可没办法帮忙」

    艾丽丝一边扭着头，一边用手指捏着恭太郎的内裤递给了他。

    「就请自己动手吧」

    「那是自然」

    要是让她来帮自己穿内裤那就太让人困扰了。简直是困扰过头了。

    恭太郎趁着艾丽丝扭过头去的间隙，赶紧将四角裤套到了身上。

    「那么，接下来就让我为您更衣吧」

    身穿女仆装的艾丽丝将浴衣展开，走向恭太郎。

    「来，把手伸过去、恭太郎！……大人！」

    虽然很抗拒，不过艾丽丝应该会无视自己的反对的吧。

    所以恭太郎老老实实地将手伸进浴衣的袖子。

    「那接下来为您系带子」

    说着三公主跪到了恭太郎面前。

    「带子难道不是系在后面的吗？」

    「我听当地人说他们都是系在肚子这边的」

    说着，艾丽丝摆出认真的神色开始了苦战。

    「唔嗯，还真是难搞啊。明明用纽扣的话就很简单了……」

    艾丽丝笨手笨脚地拼命努力系着带子。

    而她戴着的缀有蕾丝的头戴正在自己眼底下晃动着。

    （一向高傲的艾丽丝居然跪在我面前，还真是有一种微妙的感觉呢）

    看着艾丽丝把头凑到甚至能感觉到她呼吸的近处，感觉心跳开始加速了呢。（狐狸：大小姐的羞耻Play很带感吧？是不是在想这个样子很像在口「哔~」啊）

    经过一番努力，艾丽丝终于成功为恭太郎穿好了浴衣。

    「哦、弄好了！打了个很漂亮的结呢！」

    女仆装的公主大人满脸笑容的抬起头看着恭太郎。她的表情看起来非常眩目。

    恭太郎忍不住看呆了。

    「你在看什么啊、恭太郎……大人？」

    「没、没看什么」

    恭太郎慌忙移开视线。

    好像爱丽丝并没有注意到刚才自己盯着她看到走神这件事……？

    猛盯着女孩子看是一件极其失礼的事。我到底在想些什么啊！

    不过公主大人并没有注意到恭太郎内心的挣扎，站直了身体说道。

    「还有很多侍奉在等着呢。跟我来吧」

    「这次是要做什么啊？」

    「不要问！你只要按我说的做就行了！」

    （到底谁才是主人啊……）

    不过恭太郎也能觉察到爱丽丝想进行侍奉的心情是真真切切的。

    好像现在爱丽丝正要带恭太郎去他的房间给他做按摩。

    这位娇蛮公主会按摩吗？不过这份担忧好像只是杞人忧天而已。

    「我可是有好好调查了按摩的方法呢」

    艾丽丝让恭太郎趴到床上，然后从围裙的口袋里取出了一个小记事本。

    记事本封面上写着《艾丽丝大人的超秘密记事本~按摩篇~》。

    艾丽丝一边看着记事本，一边开始笨手笨脚地在恭太郎背上按摩起来。

    ――就结论上来讲。

    感觉超舒服。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~~……！」

    因为太过舒服，恭太郎忍不住呻吟出声来。

    虽然姐姐也给自己揉过肩膀和腰，不过自己从来没有做过真正的按摩。原来按摩是这么舒服的一件事啊！（狐狸：还有比按摩更加舒服的事哦&#9825;）

    「怎么样？感觉如何？」

    「棒极了……。真是超舒服啊……！」

    「哼、这是理所当然的呢。因为是我艾丽丝给你按摩呢。当然会很舒服的！」

    虽然她的语气听上去很了不起的样子，不过从她的语调里还是能听出她现在正乐滋滋的。

    「那我就在为您按摩一会儿吧。接下来是腰」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~……！真舒服！」

    「好像肩膀也很僵硬呢。嘿、嘿！」

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……！棒极了！」

    在持续近一个小时的按摩中，恭太郎不断发出着各种奇妙的叫声。

    「谢谢你、艾丽丝……。非常舒服呢」

    「不用道谢。这也是侍奉的一环呢」

    「不过你也应该累了吧？我也给姐姐揉过肩，所以知道按摩是一件很累人的事。而且你还刚刚进行了长途跋涉……」

    本以为她会抱怨着『真是的！为什么我非得做这种事情！』，不过艾丽丝脸上连一丝厌烦的神色都没有。

    「还好啦。我可不会才这种程度就吃不消的。来吧、恭太郎……大人！还要继续侍奉哦！」

    擦背更衣、按摩结束后――接下来就是殷切期盼的晚餐时间了。

    恭太郎跟着爱丽丝走进餐厅，再次发出了今天不知道是第几回的惊讶的叫声。

    「这不是日式宴席吗！」

    在面朝大海的房间里，摆放着一张巨大的餐桌，旁边则准备着坐垫。

    特莱克瓦兹后宫里基本上都是洋风。吃饭在桌子上，睡觉则在床上。对于生长在剑道场的恭太郎来说，吃饭都是在矮桌上的，所以要习惯这一点还是很不容易的。

    恭太郎盘腿坐到了坐垫上。

    「好久没体验到了呢、这种感觉……」

    虽然没有铺榻榻米这一点比较遗憾，不过光是坐在地板上的感觉就很令人怀念了。

    而且看到桌子上摆放的料理之后，恭太郎再次感叹起来。

    「好有和食风格的料理！」

    「和食是什么啊？」

    「就是我所住的那个世界的料理啊。和这个很像呢」

    白皙的米饭，放入了汆鱼丸的潮汁（很像这个的汤）。还有放了章鱼的醋n食物、卷成卷的鸡蛋、烤鱼等等。（潮汁：用蛤蜊加盐做成的食物）

    因为好像这个世界中不存在酱油和味噌，所以也只是看着很像而已……不过这些用来做温泉旅馆的晚餐已经算是很令人满意了。

    （而且居然还有筷子！？原来在这个世界也有筷子这种东西啊！）

    对于很喜欢和食的恭太郎来说，这实在是太令人欣喜了。

    「你干嘛像个小孩子一样两眼冒光的啊。看上去很傻气诶」

    「因为看上去很好吃的样子，所以忍不住就这样了！」

    听到恭太郎的话，爱丽丝的表情一下子亮了起来。像是很自豪地挺起了胸部。

    「决定今天晚饭菜单的就是我哦」

    「诶？是吗？」

    「我参考那多利亚的特色料理制订了菜单。然后预先请厨师给了我菜谱照着做的这桌菜！」

    不过艾丽丝又像有点不甘心地皱着眉。

    「本来我是要亲手完成全部的菜的、不过因为时间不够所以只亲自做了一部分」

    艾丽丝很意外地，不过这么说对她有点失礼，艾丽丝很擅长料理呢。

    「这样子可不能算作完美的侍奉呢……」

    「因为你这么忙所以没办法嘛。我们现在可是正在赶往签约仪式的路途中。光是为我考虑菜单我就已经很开心了。谢谢你，艾丽丝」

    听到恭太郎的道谢，艾丽丝微红着脸说道。

    「哼，要谢就等吃完了再说吧」

    说着她跪到恭太郎旁边，伸手拿过筷子，然后很熟练地夹起一块煎鸡蛋卷。

    「来、尝尝这个。这个煎鸡蛋可是我亲手做的」

    「……难道、你要喂我吃？」

    「这不是自然的吗。这也是侍奉的一环啊」

    艾丽丝带着一脸紧张的表情将煎鸡蛋送向恭太郎的嘴边。

    「来、啊嗯~~~~」

    艾丽丝好像很紧张呢。筷子前端都在颤巍巍地发抖着。

    咕噜――恭太郎的喉咙处发出了一阵声音，这不光是由于美食的刺激这一个理由。

    「啊~~~~……」

    犹豫了一番之后，恭太郎缓缓张开了嘴。

    艾丽丝缓缓将煎鸡蛋送入了恭太郎的嘴里。

    「好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真的？真的是真的吗？」

    「我可没撒谎！这个、真的是超好吃啊！很合我胃口！」

    「说、说说说说什么呢、你这个无礼之徒！别这么随口说出很合我胃口这种话！很、很让很不好意思啊！」

    艾丽丝很害羞似的红着脸拍打着恭太郎的肩膀。明明只是说料理的事情，有什么好害羞的？

    「还有好多呢。恭太郎……大人，接下来想吃什么呢？我来喂您！」

    「那么，就吃烤鱼吧」

    「了解。来，啊~~~&#9834;」

    艾丽丝在恭太郎身旁正坐着，不断夹着料理。

    所有的料理都很有和风，所以很合恭太郎的胃口。感觉很幸福呢。

    而且不知为什么，艾丽丝也一脸开心的样子。

    她陶醉地看着正在吃东西的恭太郎，很开心地微笑着。

    虽然这么说，不过她也只是嘴角微微有些上扬而已。要是和经常挂着笑容的蕾西亚相比，她现在这样只能说是面无表情。

    不过艾丽丝一向都是板着脸的。

    所以和她平时的表情对比一下，就会觉得她现在正在很开心地微笑着。

    「艾丽丝、笑起来……」

    「恩？我怎么了？」

    「没、没什么！」

    恭太郎慌忙闭上了嘴。

    「说话说一半就停住很没礼貌呢！」

    「真的什么事都没有。只是我在自言自语，不用在意！」

    恭太郎全力地蒙混了过去。就算是让她不高兴也不能把刚才那句话说出来。

    因为，恭太郎刚刚差点说出口的那句话是『艾丽丝笑起来的话很可爱啊……』。

    艾丽丝原本就是超可爱的美少女。

    要是露出那种笑容，就是犯规级别的可爱了。而且她现在还正在尽心尽力地侍奉着自己。

    就算是顽固的恭太郎，现在也止不住心动了起来。

    或者应该说。

    虽然想要拼命压制住心中的悸动，但是自己的内心却与之完全相反，心跳得更加快了。

    大概在吃掉了一半的料理之后，

    「恭太郎……大人。请您先自己享用吧。我要去准备一下今晚的主菜」

    「主菜？就这里这些就已经很满足了……」

    「这可不行。要是不好好享用这道主菜，那我今晚的侍奉就没有意义了」

    说着，艾丽丝将筷子递给恭太郎，走向了隔壁的房间。

    然后还从拉门的缝隙中探出头说道。

    「除非我说可以，不然绝对不能偷看哦！敢偷看的话就处以死刑！」

    啪嗒――拉门被猛地关上了。

    恭太郎独自一人盘腿坐在坐垫上歪着头。

    「主菜、到底是什么东西……？」

    难道是刺身？导游书上的确写着，那多利亚有生吃鱼类的习惯。要是刺身的话，那就一定要搭配酱油才行呢……。

    恭太郎看着窗外的大海，开始胡思乱想起来。

    「恭太郎……大人！主菜已经准备好了！请到这边来吧！」

    拉开通向旁边房间的拉门――

    「呜哦啊！？」

    然后不禁发出了奇怪的叫声。

    从结论上来讲，确实如恭太郎所料。

    对方为自己准备的是豪华丰盛的刺身大餐。一看就知道是用鲜活的鱼刚刚做出来的。生鱼片正整齐诱人地摆放着。

    但问题是、用来盛放刺身的器具。

    艾丽丝居然半裸着横躺在一个船状的床上！

    她头上戴着女仆的蕾丝头饰，脚上是白色吊带袜。还有、围裙。

    不过不知为什么围裙出奇地小。

    围裙小到以至于仅仅能勉强遮住大腿根部。这种大小还是叫做缀有蕾丝的小围兜更加合适。

    艾丽丝上半身什么都没穿。

    裸露的雪白肌肤仿佛画布一般，而生鱼片正整齐地排布在她身上。

    恭太郎下意识地咽了口口水。

    这、这难道就是传说中的――《女体盛》！？

    「为、为、为什么要做这种事、艾丽丝！？」

    「这也是侍奉的一环！我听说将自己的身体作为盛装食物的器皿，这是女仆最强的侍奉技巧！」

    「这种胡扯的事情你从谁那儿听来的！？」

    不过用膝盖也想得到是哪只跟她说的！

    「呜呜……不要紧盯着人家看……。好害羞的……」

    不只是脸颊，三公主的锁骨附近都已经变得通红起来了。

    恭太郎刷地转过头去。

    「既、既然觉得害羞的话那就别这么干啊！」

    「但、但是，我听人说只要这样做的话对方一定会非常欣喜的！」

    艾丽丝激动地说道。

    「就算现在我也是极度讨厌去侍奉谁的……。原本这个世界的人应该要尽心尽力来侍奉我才对的。不过……不过……」

    艾丽丝带着微微沁着泪花的眼睛望着恭太郎。

    「只要能看到你开心的笑容，我就开始改变这种想法了……。虽然还是很讨厌侍奉别人……不过如果恭太郎大人会高兴的话，我也会变得非常开心……而且还想要得到更多、更多的快乐……。这种感觉，我还是第一次出现……」

    「艾丽丝……」

    「恭太郎大人……请看这里……」

    恭太郎眯细着双眼，尽量不看不该看的地方，然后将视线转向艾丽丝。

    公主大人耳根通红，双手紧握，强忍着羞耻之情，用微微颤抖的声音说道。

    「只要恭太郎大人开心，我就没必要再介意了……」

    「…………」

    「那么请开始享用主菜吧……&#9825;」

    真狡猾啊、艾丽丝……。

    恭太郎在心中感叹道。

    虽然她说『不论是谁都会很高兴的』，不过并没有这种事。

    至少有人为恭太郎做《女体盛》的话，他并不会开心。刺身的话还是用普通的吃法来得更好。

    但是……被她这么一说，自己不就不得不吃了吗！

    先不论方法，艾丽丝是为了能让恭太郎开心才这么拼命努力的。那自己也应该回应她的心情才行。

    「知道了。我吃……」

    只有这一次请您原谅我，姐姐。要是在这里逃避的话那就算不上男人了！

    恭太郎正坐在横躺着的艾丽丝面前，伸手拿过了筷子。

    咕噜――咽了一口口水。当然，并不是因为刺身看上去很美味的缘故。

    而是因为艾丽丝的样子看上去超工口的缘故。

    在由光滑艳丽的大腿所构成的绝对领域中和可爱的肚脐上，正盛放着宛如装饰品一般的刺身。

    在谦逊的胸部上也摆放着各种各样的海产品。要是全部吃掉的话，那艾丽丝身上的各个部分就都会被看光了吧。

    「这些刺身都是我亲手切的哦。虽然因为准备比较仓促，可能做得不是很好……要是您能喜欢的话那就太开心了」

    「……啊、我会好好品位的」

    恭太郎用筷子夹了一片大腿上的白身鱼刺身。

    然后蘸了一点盛在小碟子中的调味料之后送入了口中。

    「怎么样……？好吃吗？」

    说实话，因为太过紧张所以根本心思品尝味道。

    不过、答案只有一个。

    「当然是很美味了」

    艾丽丝呼~地吐了口安心的叹息，微笑了起来。

    「太好了……。这样一来我做这么羞人的打扮也有意义了呢……」

    说着她微微动了动肩膀，将身体稍稍倾向恭太郎的方向。

    「既然喜欢的话那就尽量多吃点吧、恭太郎大人」

    「知、知道了」

    然后恭太郎就继续吃了起来。

    每吃掉一片刺身，艾丽丝的肌肤就会多露出一分。这种循序渐进的露点真是给人一种超工口的感觉呢。

    在恭太郎的脑内，与越来越满足的食欲相反，性欲则越来越强烈――喂、我在兴奋个什么劲啊！！

    给我集中精神吃啊！这只是为了不让艾丽丝的一番心意白费所以才会这么做的！赶紧进入无的境界吧，神来恭太郎！绝不可以抱有任何邪念！

    虽然这么说，不过兴奋之情却无法压抑。恭太郎脑中卷起了烦恼的旋风，将理性驱逐了出去。心跳、血压急剧上升。现在已经脑内的兴奋槽已经快要突破红色警戒区域了。

    因为已经兴奋到忘我的程度了，恭太郎做出了一件了不得的事。

    原本恭太郎是准备尽量不去碰那些遮挡住关键部位的刺身的，不过现在终于将筷子伸向了遮挡着胸部的金枪鱼腩。

    而且。

    不知为什么，胸部上的金枪鱼刺身很难夹起来。

    「恩？怎么了？」

    于是恭太郎用筷子夹着刺身，用力一扯。

    「啊嗯……&#9825;」

    艾丽丝口中吐出了一声呻吟。

    「不、不要那么夹！温柔一点啊。啊呜&#9825;」

    恭太郎终于注意到了自己做了什么了。

    「呜哇啊！对不起！」

    然后急忙松开筷子正坐起来。

    他已经做好了被艾丽丝『你这个无礼之徒！』地叫着，然后抽出镰刀一阵猛殴的觉悟了。

    不过艾丽丝并没有发怒。

    她依然红着脸摇了摇头。

    「没、没关系的。匹可露也说了『说不定他在吃的时候会夹到呢』。」

    「我不是有意的……！」

    「不用辩解也没事的。我还听说会用筷子夹到那里就是兴奋的证据。能对我兴奋起来这让我很开……并、并不是因为能让你兴奋起来我就会很开心！」

    艾丽丝摆动着自由的双臂开始找起借口来。

    「不、不管怎样，今晚是个特例，所以就特别允许你哦！」

    公主大人红着脸撅起了嘴。

    「……哼、对你惟命是从的真是让人全身不爽。本来应该是你来伺候我才对，因为我可是公主呢」

    艾丽丝说着往常的那种高傲台词爬起了身子。遮挡着她身体的刺身纷纷掉了下去。

    胸部前端的那个都看到了！？――不过还好，用作刺身装饰的蒲公英叶依然贴在上面，恰好挡住了关键部位。蒲公英、GJ！！

    艾丽丝双瞳湿润、双肩颤抖着看着恭太郎。

    「但是今晚你是我的主人……」

    咕噜地咽了口口水。

    「恭、恭太郎大人……艾丽丝是只属于您的女仆……」

    说着，公主拉着小围兜一样的围裙的下摆。

    「……只要能让恭太郎大人开心，不管什么样的命令我都会听从的」

    然后一边因害羞而红着脸，一边将围裙缓缓提了起来。

    小围裙下面是同样缀着蕾丝的低腰内裤。

    艾丽丝将内裤完全展现在恭太郎面前，吐着火热的气息说道。

    「就算是H的命令我也会很乖地听从的……。夜晚的侍奉我也会努力的……&#9825;」

    夜晚的侍奉、那是……？

    「因为、恭太郎大人……不光是刺身，连我也想一起吃掉的吧……&#9825;」

    因为平常总是傲气十足的，所以现在艾丽丝这些顺从的话破坏力十足。

    ――啪嗒。

    恭太郎脑中响起了一声奇怪的声音。

    那是不能打开的开关被打开的声音。

    要是换个说法的话，就是他的理性为性欲所驱逐的信号。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    在他脑中，另一个恭太郎高声嘶吼起来。

    自己化身为野兽，向着艾丽丝扑去！

    但是，在那之前一瞬间――自己的左手拼命组织了正向艾丽丝伸过去的右手。

    恭太郎集中起仅存的意思理性，制止了自己的行动。

    「抱、抱歉、艾丽丝！我不能做那种事情！呜噢噢噢噢！」

    「恭太郎大人、您要去哪里！？」

    艾丽丝的声音在背后响起――喀拉！

    恭太郎撞破窗户，奔出了房间。

    然后就这么一直全力奔向大海。然后跳入了夜晚的波涛中！

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~！！」

    恭太郎一边在月光照耀下的海中进行着自由泳一边想到。

    虽然不知道艾丽丝到底是为什么会来诱惑自己……不过等签署了和平条约，被掳走的王仕就能被释放回后宫了。所以也不用非和我生育子嗣了。

    所以我不能因为一时冲动而对她做出什么事来。要忍耐！要忍耐啊、恭太郎~~~~~~~~~~！

    结果恭太郎直到太阳从地平线下冒出来都一直在游泳。

    艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹――失败

    蕾西亚的场合――扮成女王大人、玩SMPlay。

    行程第二天的停留地是一个叫做《伦通》的城市。

    它位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端，终年凉爽。

    伦通的支柱产业是畜牧业。拥有众多饲养者牛和马的广阔牧场。特产是奶酪、黄油等乳制品。此外，这里的牛革制品也很有名。伦通制造的革制品在特莱克瓦兹首都也很有人气。

    听说要在伦通住一晚时，恭太郎还想着能在洗完澡后喝一瓶新鲜的牛奶，然后看着广袤的牧场草原度过一个爽朗的夜晚呢，不过――

    「等等！等下啊！你冷静一点、蕾西亚！」

    晚上。伦通领主宅邸。地下室。

    只穿着一条内裤的恭太郎挥动着双手劝说着蕾西亚。

    正当他脱衣服准备去洗澡的时候，一群女官围住了他，然后把他抓起来丢进了地下室。

    「您在跟我说话吗、恭太郎大人」

    咚、咚、咚――伴随着高跟鞋与地面碰撞产生的清脆的声音，蕾西亚缓缓走近恭太郎。她的手上正握着一根马鞭。

    「我现在可是非常冷静哦？」

    恭太郎不断后退着，不过很快后背就感觉到了红砖砌成的墙壁。自己已经被逼到墙角了！

    「不、不过，这个样子很不寻常吧！我现在可几乎是全裸的！这个房间也很可疑的样子！」

    在这间地下室中，摆放着三角木马、捆绑用的X形木架、很粗的稻草绳、正点着火的蜡烛――摆满了会让人联想到拷问间的道具。天花板上还悬吊着一个钩子。那是用来挂什么的啊！？

    「而且蕾西亚的衣着……很了不得啊！」

    公主大人身穿的――是皮革制的礼服。

    长长的手套、一直覆盖到大腿的长靴、全部都是有散发着珐琅般黑色光泽的皮革所制成。因为衣服非常合身地紧贴着她的身体，所以蕾西亚傲人妖艳的身材也展露无遗。

    而且由于胸部开口很大，所以胸前深深的乳沟也清晰可见。

    长靴&紧身裙所形成的绝对领域也散发着令人目眩的光辉。

    对――蕾西亚的打扮，就像是SM女王一样！

    蕾西亚一直以来都是文静贤淑的公主的形象。是一位与慈爱和优雅这类词非常相称的女孩子。就算说她比那位动不动就会暴力相向的大公主更有公主样也完全不为过。

    这样的蕾西亚居然会穿成极具攻击性的女王大人的样子，真是非常不相称――但不知为什么心跳开始加速了。

    大概是被恭太郎一直盯着看所以感到害羞了，蕾西亚扯了扯紧身短裙。裙子只要再稍微短那么一点点就可以看到内裤了。

    像是为了掩饰自己的害羞一样，蕾西亚咳嗽了一声。

    「这身皮革装是请伦通的皮革工匠特地做的。非常贴身，也很适于活动，真是非常高超的技术呢。不愧是我国值得自豪的皮革之乡」

    公主大人看着手上的马鞭继续说道。

    「而这根马鞭和旁边牧场里所使用的是一个类型的。这是爱丝蒂拉送给我的，所以必须得好好地使用才行呢」

    爱丝蒂拉是管辖伦通的女性领主。她的全名是爱丝蒂拉.巴尔尼娅.康薇尔。她是一位像是牛仔一样的高大的大姐姐。

    恭太郎看向一旁的三角木马。

    「……难道那边那些很可疑的道具也都是爱丝蒂拉领主的私人物品？」

    「不、不是的。那些是从后宫的特殊玩法室里预先运过来的」

    这么一说，在那个木马的下方确实刻着『通过匹可露检查！安全！清洁』这样的王家的印记。

    「还是特意预先准备好的啊……」

    在之前和爱丝蒂拉领主见面的时候，她就『小哥、兴趣还真是独特啊！不过注意别玩太过火了哦！哇哈哈哈！』地说着然后就豪爽地大笑起来。虽然当时不知道为什么说我兴趣独特，不过现在总算知道了。

    要是还要事先让人把SM道具搬过来的话，那绝对会被人认为是个喜欢被虐待的超M变态了。这太让人悲催了。

    「话说。为什么要特意准备这些东西啊！？……啊、难道说！蕾西亚你有虐待某人的兴趣！？」

    「才、才没有！我可是第一次穿成这样！」

    蕾西亚下意识地摇头否认。

    「我和匹可露商讨之后，就决定穿成SM女王的样子和恭太郎大人玩SM Play了。因为我的形象和这个相去甚远，所以恭太郎大人现在肯定心跳加速了吧……」

    「这个到底有什么意义！？」

    马上王国就将迎来和平，王仕们也会被归还回后宫了！

    蕾西亚逼近恭太郎身边。

    「给、给我闭嘴！」

    然后用马鞭抵着恭太郎的喉咙说道。

    「不许顶嘴。现在开始你就是我的奴隶了。要是不听我的命令的话，我就用鞭子给你往死里抽！听懂了吗！……恭、恭太郎！」（狐狸：不改叫猪太郎么？）

    原本娴静的公主正努力用女王大人的语气痛斥着恭太郎。

    「给我来这边！」

    不过大概是因为习惯吧，她的语气听上去很怪异。（狐狸：蕾西亚向来使用敬语，上面那句也是用的敬语，所以说听上去很奇怪）

    「别磨磨蹭蹭的！我讨厌慢吞吞的！」

    蕾西亚双眉紧锁着，轮廓优美的双颊也微微抽动着。

    「怎么了？脸上不舒服吗？」

    「没有啊。只是因为要狠狠瞪着恭太郎而已。姆姆！」

    「狠狠瞪着……？」

    「对。ギロリ！」（狐狸：这是用眼睛瞪着别人的某拟声词，大家脑补吧……）

    大概是为了增强压迫力，所以蕾西亚还小声地发出着拟声词。

    狠狠地瞪着恭太郎――虽然是这么打算的，不过由于蕾西亚原本就有些眼角耷拉的，所以看上去完全不觉得害怕。倒不如说让人感觉很可爱的样子。

    「快、赶紧给我过来！」

    大概是因为生气了吧，蕾西亚拉着恭太郎的手把他拉到了垫子旁边。

    「接下来我要好好惩罚你这个不中用的奴隶！做好觉悟吧！」

    公主大人单手插腰，另一只手拿着马鞭指着恭太郎命令道。

    「恭太郎！快趴到那儿去！」

    「……」

    话说，没人会听从这样的命令吧？

    「你呆站着干什么！快点趴那儿去！」

    正挥动着马鞭发出命令的公主大人身上毫无迫力可言。

    虽然恭太郎很想笑，不过看到蕾西亚一脸认真的表情又觉得笑出来很不好……。

    「快趴那儿！难道你不听我的命令吗？」

    我到底该怎么做才好……。

    正在恭太郎默不作声地犹豫着的时候，蕾西亚「呜呜~」地小声嘟囔了一声。

    「我说了让你趴到那儿了吧！？」

    一向娴静的公主拼命地用命令的语气向恭太郎喊道。

    唔嗯，看样子这次蕾西亚西亚是认真的呢。

    「拜托你了，请……请趴到……那里吧……」

    不不、就算蕾西亚是认真的，那也不能玩SMPlay吧！

    要好好和她说，别再做这种事了！

    虽然恭太郎这样下定了决意，不过制止的话却说不出口。

    「趴到那儿……呜咕……」

    SM女王打扮的公主大人垂头丧气地低着头，然后用马鞭开始在垫子上写起の字来。

    「恭太郎大人完全就不听我的话……。SMPlay什么的对我来说完全就是不可能的吧……？明明都拼命学习过了……呜呜……」

    蕾西亚的眼中开始弥漫起雾气来。

    「喂、你怎么哭了！？」

    「真是非常对不起。但是……明明是绝对不能失败的……抽泣抽泣……」

    「唉、真是的！虽然不知道到底是什么状况，不过你别哭了！我会好好听从你的命令的！」

    说着恭太郎趴到了垫子上。

    「这样就好了吧？拜托别哭了！」

    原本自己是绝对不会去配合什么SM Play的。不过还真是见不得女孩子的眼泪呢。因为姐姐自小就跟自己说『绝对不能变成让女孩子哭泣的男人！』。

    自己拿女孩子的眼泪最没辙了。所以就稍稍配合下吧。

    蕾西亚深深低下了头。

    「非常感谢」

    「好了。只要你别再哭了，那这点事就没什么了」

    恭太郎趴在垫子上向蕾西亚微笑到。

    「不过我可不会配合那些很H的事的……只会在自己能接受的范围内配合你哦」

    「果然恭太郎大人很温柔呢……。恭太郎大人的温柔一定会传遍特莱克瓦兹全境的……」

    说着蕾西亚用皮革手套擦掉了眼角的泪珠，很开心地微笑了起来。

    「那我们就继续吧。咳咳咳」

    咳嗽了几声之后，蕾西亚挥了一下马鞭，啪地打到垫子上。

    「恭太郎！快叫我『蕾西亚女王大人』！」

    恭太郎趴在垫子上老老实实地叫道。

    「蕾西亚女王大人」

    「……啊呜」

    难道她没听到？那就再喊一次吧。

    「蕾西亚女王大人！」

    「……啊呜呜」

    「怎么了？」

    蕾西亚正很困扰地皱着眉头。

    「果然还是别这么叫了」

    「为什么？你不是要做SM女王大人吗？」

    「对我们国家来说，女王就是指的女王陛下，所以不好轻易喊的……啊呜啊呜……」

    「什么嘛……」

    恭太郎忍不住叹气起来。

    「那还是叫我『蕾西亚公主大人』吧……快叫！」

    「蕾西亚公主大人」

    「……这个没什么心跳加速的感觉呢。总觉得超普通的」

    「因为平常都是直呼蕾西亚的，所以我倒是还有一些违和感呢」

    「匹可露明明说『如果让他喊你女王大人的话就会心跳不已的』……真奇怪啊」

    她在现实中就已经是公主大人了。所以现在被人这么叫的话，当然不会有什么感觉的。

    像是要重整气势一般，公主大人低头俯视着只穿一条内裤趴在垫子上的恭太郎。

    「还真是饱经锤炼的后背呢。很宽阔很魁梧呢&#9825; ……才不是！真是丑陋的躯体呢！就像猪一样！」

    蕾西亚用马鞭在恭太郎裸露的背上滑动着。

    像是皮革制成的马鞭感觉滑滑的，让恭太郎觉得禁不住心跳开始加速起来。

    喂！这样不就跟真真的变态一样了吗！

    「恭太郎！像你这种肮肮脏丑陋的死猪、就应该这么办！好好感激我吧！嘿！」

    啪！――蕾西亚轻轻抽在了恭太郎背上。

    虽然不是很痛，不过因为被皮鞭的声音吓了一跳，所以恭太郎不禁轻声喊起来。

    「痛」

    「对对对对、对不起、恭太郎大人！」

    蕾西亚急忙扔掉马鞭跪到了恭太郎面前。

    「你没事吧？很痛吗？请原谅我！」

    同时很担心似地抚摸着恭太郎的背。

    「真的非常对不起。疼痛、疼痛、赶紧飞走吧~」

    「没什么事啦。这种程度没什么的」

    「太好了。要是恭太郎大人有个什么万一的话，那我也就不活了……」

    「哈哈、这也太夸张了」

    蕾西亚呼了口气站了起来。

    「那么就继续吧。咳咳咳」

    喂、还要来啊。明显你不适合玩SM啊……。

    公主大人低头俯视着赤裸着趴在垫子上的恭太郎，像她妹妹一样哼了一声。

    「哼、像你这种不知礼仪的蠢猪、不好好调教一下可不行呢。要让你好好记住上下关系这种东西呢」

    然后――姆啾、

    蕾西亚的靴子踩上了自己的肩膀。

    不过高跟靴并没有深深陷入自己的肩膀中。

    大概是因为担心所以只是轻轻把靴子搁到肩膀上而已吧。还真是符合温柔善良的蕾西亚的踩踏方式呢。

    正当恭太郎想抬头说『蕾西亚你还真不适合做SM女王呢』，不过立即猛地扭过头去。

    （看、看到内裤了！？）

    蕾西亚正穿着超短的迷你裙。而她现在正用脚踩着恭太郎，因此只要一抬头就必然能看到裙子里的状况。

    「喂！为什么背过脸去？看着我！给我脸朝这边、恭太郎！」

    「啊、不过……」

    「不许反抗！给我好好看着这边，然后说『感谢您赐予我奖赏』！」

    恭太郎战战兢兢地再一次抬起头。

    黑色皮革裙中看得一清二楚。

    蕾西亚穿的是一条缀有蕾丝的纯白色内裤，很符合青春派的蕾西亚呢――喂、现在可不是仔细观察的场合啊！

    「你怎么了？快点感谢我。是不是又皮痒想挨抽了？」

    恭太郎微微红着脸向蕾西亚说道。

    「那个、蕾西亚……」

    「什么事？」

    「内裤看到了哦」

    「呜呀啊！？」

    蕾西亚慌忙压住裙子。不过因为裙子太短了，所以根本无济于事。

    蕾西亚慌忙收回踩在恭太郎肩上的脚，满脸通红地问道。

    「你、你看到了？」

    「抱歉。看到了一点点……」

    「看、看样子不能有一丝松懈大意呢。看样子有必要彻底调教一下你这只工口死猪呢！给我好好等着！」

    蕾西亚拿过挂在墙上的一捆绳子。绳子的另一端正连在天花板上的钩子上。

    「难、难道要把我绑起来？」

    「唔呼呼、不听话的死猪就要捆起来吊着。做好觉悟吧」

    蕾西亚拼命摆出迫力十足的的表情（本人是这么认为的），拿着绳子走向恭太郎。

    虽然本来是不想让蕾西亚哭所以才配合她的，不过再怎么说捆绑这还是做得太过火了。

    恭太郎可没有让女孩子绑住吊起来的兴趣，要是真的被吊起来虐待那可真是太糟糕了。要是再继续下去的话在伦理层面上就很糟糕了！

    不过，蕾西亚好像会读心一般。

    「【麻痹】！」

    恭太郎的身体瞬间就变得不听使唤了。身体被魔法麻痹了。

    （用魔法真是太狡诈了！饶了我吧！）

    虽然想这么叫，不过却发不出声音。

    「为了不让你逃跑，我就用了魔法。就这么老实呆着吧。虽然我在工作的间隙练习过几次……不过绑好还是需要花费一段时间呢」

    蕾西亚像鸭子一样蹲到恭太郎面前。

    「我准备挑战一下匹可露教我的《龟甲缚》」

    然后拿着绳子的公主大人开始了苦战。

    「嗯…………？这边这样子、然后那边这么搞……？啊咧？啊咧咧？」

    蕾西亚不断冒着问号在只穿着一条内裤的恭太郎身上缠着绳子。

    蕾西亚现在仿佛是在处理政务一样一脸严肃。虽然在做的事情是龟甲缚。

    被魔法夺去自由，让一个女孩子在自己身上绑着绳子的恭太郎正在心中流着眼泪。

    （呜呜、要是我现在的样子被别人看到的话就做不成女婿了……。要是被姐姐看到了的话她一定会要求我当场切腹的……）

    不过。

    蕾西亚绑的绳子中途就全部散掉了。

    「真是搞不明白呢……。对不起，请你再稍等一下」

    然后，到底是为什么呢？蕾西亚开始在自己身上绑起绳子来。

    「恩……这边这么搞的话就能在这里做出一个结来……」

    蕾西亚就像读到了恭太郎的疑问一般回答道。

    「我之前都是在自己身上练习的。因为不好把别人绑起来呢」

    原来如此。还真是符合热衷练习的蕾西亚的风格呢……喂、把那份热情放到别的地方啊！拜托你了！

    因为刚刚失败了，所以公主大人开始在自己身上尝试起来。

    说到龟甲缚，就能想到这是一种很强调胸部的捆绑方式。绳子像是要让爆乳更加醒目一样深深陷了进去。都不知道该把目光放哪儿了！

    「真奇怪啊……。老是弄不好呢……。到底是哪里出错了啊？」

    蕾西亚歪着头开始和绳子战斗起来。大腿和两边手腕上都缠上了绳子――很快，她的动作停了下来。

    「啊咧？啊咧咧咧？」

    蕾西亚双腕反折在背后，身体不住扭动着。

    （怎么了……？）

    蕾西亚很悲伤地看着被麻痹的恭太郎，绝望地小声说到。

    「……动不了了」

    （什么~！？）

    好像把自己给绑上了的样子。

    「明明练习的时候从来没有出现过这种状况的……。真是对不起。太丢人了……」

    蕾西亚现在正被绑在挂钩上的绳子半吊着――虽然脚尖还能触到垫子――蕾西亚悲哀地皱着眉。

    （动不了了，该怎么办啊！？难道要一直这么呆到有谁来救我吗？难道下一次见到尤菲娜就要等到这一卷结束的时候了吗？）

    不过好像还是能够避免这种最糟糕的状况。

    蕾西亚扭动着反转过身体，将被绑在背后的手朝向恭太郎。

    「我来解开【麻痹魔法】。然后你帮我解开绳子……」

    说着蕾西亚咏唱起咒文。瞬间，雷蕾西亚的指尖发出了微弱的光芒。

    「【解咒】」

    恭太郎的身体被淡淡的光芒包围，很快就恢复了自由。

    「呀咧呀咧……」

    恭太郎从垫子上站了起来，转到了蕾西亚面前。

    「我现在就给你解开绳子。再稍微忍耐一下」

    「真的非常对不起……」

    「好了，别在意了」

    恭太郎安慰着垂头丧气的蕾西亚，开始解起绳子来。

    「到底该怎么解啊……？」

    因为看不怎么明白，那就随意扯个绳头吧。

    「啊、恭太郎大人！我觉得应该不是那根绳子！」

    「诶？呜哦哦！？」

    恭太郎扯的那根绳子通过天花板上的钩子与蕾西亚的大腿上的绳子相连。

    现在蕾西亚的左脚正被向上大大扯开着。

    也就是说――公主大人现在正处在双腿大角度叉开露出的状态！！

    「……好、好羞人」

    迷你超短裙被翻卷起来，纯白色的内裤完全地展现在了恭太郎眼前。

    而且，还有一根绳子正好缠到了很柔软地膨起的股间部分。

    因为害羞，蕾西亚连整个耳朵都通红的。

    「抱、抱歉！我马上把它搞回原状！」

    虽然恭太郎想要把缠在大腿上的绳子解开，不过却完全不知如何下手。

    「不行啊。解不开……」

    「非常对不起、恭太郎大人……。我真是没用……」

    恭太郎一边与绳子搏斗着一边叹了口气。

    「虽然也不能说就是你一个人的错……不过以后可不要做这种不合自己习惯的事了……」

    「哈呜……」

    大概因为被批评了吧，正处在一只脚被紧缚着高高抬起的了不得状态的蕾西亚垂下了头。

    而恭太郎努力解着绳子继续说道。

    「蕾西亚你根本不可能做什么SM女王的。这个只要稍微想一想就知道的吧？」

    「是……」

    「虽然我很理解你想要生育子嗣的这种想法，不过可不要轻易就被匹可露的花言巧语给骗了」

    「对……对不起……」

    「话说，女孩子可不要去玩什么SM Play。应该要有更加健全的兴趣哦，像是运动之类的。知道了吗？」

    「知……知道了。蕾西亚……是坏孩子……」

    恭太郎一边奋力接着绳子，「糟了……」地小声嘟囔起来。

    蕾西亚又开始涌起眼泪来了。

    是因为刚刚说的太过了吗……？又哭起来这可真是头疼，是不是哄哄她比较好呢。

    虽然恭太郎有些慌乱，不过他很快注意到蕾西亚的样子好像有点奇怪。

    虽然眼含着泪水，不过蕾西亚的眼神却很迷离。

    而且好像呼吸也很急促的样子……？

    「哈啊……哈啊……恭太郎大人……」

    「你怎么了？别……别拉那根绳子……啊嗯&#9825; 不然蕾西亚就会变得奇怪了……&#9825;」

    「……诶？」

    恭太郎低头看向自己手中的绳子。

    虽然不知道那根绳子到底和哪里相连――呜忸&#9825;

    「……啊嗯~&#9825;」

    只要一扯这根绳子，缠在蕾西亚内裤上的绳子就会更进一步陷进她的股间突起的柔软里。

    「哦哇！？」

    恭太郎慌忙松开手中的绳子。

    蕾西亚用灼热的眼神看着恭太郎，用几乎听不到的细微声音请求道。

    「请……请不要停……」

    「但、但是……这样太糟糕了！」

    「那个……恭太郎大人、我……我……」

    蕾西亚咬着嘴唇犹豫了许久之后，很害羞地红着脸说道。

    「……像这样被捆绑着被恭太郎大人呵斥……不知为什么让我感觉很兴奋……。而且脑子好像也变得奇怪起来了……」

    蕾西亚就好像肚子深处奇痒难当一样，开始扭动起被捆绑着的身体来。

    「我还真是个没用的公主……。被恭太郎大人呵斥……就会激动不已……。但是……但是……」

    蕾西亚用几乎听不到的细微声音恳求道。

    「请……更加激烈地虐待我吧……&#9825;」

    公主的声音骚动着恭太郎使他也心跳加速起来。

    「我居然说出这种不知廉耻的请求……您是不是开始讨厌起蕾西亚了……？」

    「没、没有……」

    「太好了……」

    蕾西亚扭动着被捆绑住的身躯，挺起了丰满的胸部。被包裹在皮革连身裙中的爆乳，在绳子的捆绑下显得更加呼之欲出了。

    恭太郎的手就像看到了灯光的蛾子一般再次握住了绳子。

    「恭太郎大人、请好好惩罚我吧……&#9825;」

    ――啪。

    恭太郎脑子中，响起了一声之前从来没有开启的开关的声音。

    恭太郎脑子中一片空白地拉扯起绳子。

    ――咕忸、咕忸&#9825; 

    绳子深深地陷入了蕾西亚的内裤中。

    「啊呜~&#9825; 哈呜呜啊~&#9825;」

    「喂、这么没用啊、蕾西亚。不要发出那种声音……」

    「对、对不起……。啊嗯~&#9825;」

    「你就这么喜欢被绳子绑着？」

    「是……非、非常舒服……~~~&#9825;」

    「喜欢被虐待的不就是变态了吗？简直是公主失格呢。要是被民众知道了那他们会怎么想？」

    「不行……。请不要提起……民众们……啊嗯~&#9825; 啊呜哈~&#9825;」

    「那么就给我小声点！」

    「……嗯嗯」

    蕾西亚紧咬着颤抖的双唇。

    大概是在拼命忍着不发出声音吧。

    因为看着她拼命忍耐的样子，所以恭太郎的嗜虐心更加高涨了。

    于是他开始更加激烈地拉扯起绳子。

    「……嗯&#9825; 啊&#9825; 啊呜啊啊啊~&#9825;」

    「喂、再小声点！」

    「是、是……嗯~&#9825; 嗯嗯~&#9825; 啊呜嗯~&#9825; 要、要不行了~&#9825; 忍不住要喊出声了~~~~&#9825;」

    「还真是个相当淫荡的公主呢……」

    「对、对不起……啊呜嗯~&#9825;」

    因为绳子使劲勒紧挤压的缘故，蕾西亚的爆乳不断从连身裙中滑出来。现在已经都露了大半出来了。

    蕾西亚用湿润迷离的双瞳看着恭太郎请求道。

    「恭太郎大人……请再继续、用力地、虐待我……&#9825;」

    「……那就如你所愿」

    恭太郎捡起了掉在垫子上的马鞭。

    然后用马鞭的前端在蕾西亚身体上轻轻滑动着。

    「啊啊、感觉好兴奋……」

    马鞭的前端推挤着爆乳。

    「……啊~&#9825; 胸部不行~&#9825; 哈嗯~&#9825; 啊呜呜~&#9825; 好舒服~&#9825;」

    「呀咧呀咧、对于H的公主，就要施予严厉的惩罚呢……」

    恭太郎缓缓举起马鞭。

    「神来流剑术.三影太刀――紫电！！」

    马鞭像是分身了一般挥向蕾西亚。

    马鞭抽在蕾西亚的爆乳上，留下了看上去非常痛的红肿鞭痕――不过并没有发生这种状况。

    啪！――鞭子只是刚刚好抽断了缠在蕾西亚身上的绳子。

    虽然恭太郎一度为欲望所控制，不过他尽全力动员起仅存的一丝理性取回了理智。

    （绝对不可以打女孩子！快清醒过来啊！）

    突然解开捆绑的蕾西亚愣愣地蹲坐在垫子上。

    「……啊咧？我到底……？感觉做了什么很了不得的事情……真是太不知廉耻了！真是太对不起了、恭太郎大人」

    蕾西亚用双手掩着通红的脸。因为被捆绑的缘故，蕾西亚脑中也有什么奇怪的开关被打开了。

    不过好像二公主却是有那么点M的倾向。

    恭太郎自己也不敢相信，自己身体里居然沉睡着那样S的怪物……！

    「是我应该说对不起才对！这全部都是我的不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恭太郎因为强烈的罪恶感而开始用头撞起三角木马来。

    砰！――木制的三角木马才一记头槌就已经破破烂烂的了。

    而恭太郎的额头上也冒起了烟。（狐狸:被揍了就会飘烟的动画惯用特效）

    「恭太郎大人！？」

    不过即使这样，恭太郎还是无法平息自己的罪恶感。于是他飞奔出了地下室。

    他跑出了伦通领主府，疾奔向一旁广阔的牧场。

    「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    只要他一看到有大块的岩石，就马上一头槌砸过去。

    「欲望退散！心绪宁静！安心立命！恶鬼覆灭！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！

    「神灵、佛祖、祖先、姐姐、女神、女王！真的非常对不起！我到底是为什么会做出这种事来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    恭太郎头槌的声音一直持续到了第二天天明时分。

    蕾西亚.拉朵茵.特莱克瓦兹――失败。

    ×××

    在恭太郎奔向领主府旁的牧场的同一时刻。

    尤菲娜正站在自己房间的阳台上。

    身穿睡衣，已经做好就寝准备的公主正坐在一张椅子上发呆。阵阵热气正从盛着热牛奶的马克杯中升起。甜甜的香气不断骚动着鼻子。

    尤菲娜呼呼地吹了几口气让牛奶稍微冷却了一下，然后啜了一小口。

    「呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸」

    牛奶依旧很烫。尤菲娜其实是猫舌，很怕烫。

    「……不过甜甜的，很好喝呢」

    尤菲娜向着天空轻轻呵了一口气，暖暖的气息凝结出了一阵白雾。

    一轮美丽的圆月正高悬在天空。今晚是满月。

    尤菲娜双手捧着马克杯，眺望着圆月。

    「第一次和伽伊鲁恩大人相会也是在这样的满月之夜呢……」

    那是在尤菲娜还只有八岁，还住在父亲的故乡阿斯特利亚的时候的事了。

    那时候女王陛下身患全身玻璃化的奇疾，而守护王国全境的《大结界》也因此而突然消失了。

    而卡鲁塔基亚帝国的先帝朵莉艾拉也看准此时机率军进犯。

    首当其冲的――就是阿斯特利亚。

    乘坐在被称为《陆地战舰》或是《魔法炮台》的令人畏惧的机动式玉座《古斯塔夫》上的女帝朵莉艾拉，向特莱克瓦兹王国发出了劝降通告。

    『要是到明日早晨还不投降的话，那么阿斯特利亚将会从地图上消失』

    要是投降称为卡鲁塔基亚帝国的属国的话，那么等待着国民们的将会是严苛的统治。

    虽然这样，但是特莱克瓦兹王国并没有军队，所以根本没有办法抵抗卡鲁塔基亚帝国。

    所以就这样，时间一分一秒地流逝着。

    而这时，挺身而出的就是尤菲娜――。

    幼年时期的尤菲娜胆子很小。

    很怕黑，晚上也不敢一个人上厕所。高的地方也不敢去，所以也从来没有爬上过阿斯特利亚最高的建筑――时钟塔的最顶层。看到出现了妖怪的节目的话就会瞬间转换频道。觉得狗也很可怕，所以很讨厌狗。飞龙什么的更加恐怖，所以最讨厌了。青椒很苦所以也很讨厌。

    这么怕这怕那的公主，自己一个人跑到了夜晚的街道上。

    「真黑啊……。不可怕……。不过感觉会有妖怪什么的跑出来呢……」

    街道上一个人都没有。因为害怕女帝进行魔法攻击，所以每户人家都紧闭门窗躲到了地下室里避难去了。

    整条街道都静悄悄的，让人觉得毛骨悚然的。因为四周十分昏暗，所以就算有妖怪什么的突然出现也不足为奇。

    「好想回家啊……。救救我、女王陛下……」

    尤菲娜拼命挪动着颤抖的双脚。

    大人们都在说这样下去阿斯特利亚就要被帝国的女帝毁灭了。

    『尤菲娜大人请赶紧躲到地下室里去。不管发生什么状况，我们一定会保护好尤菲娜大人的』

    虽然一直以来代替自己的双亲照顾自己的阿斯特利亚领主克莱纳这么说……不过自己还是鼓起勇气跑出了房间。

    （救我一个人躲起来是不行的……。因为我可是公主……！）

    尤菲娜接着空中的满月开始在街道上奔跑起来。

    奔跑、奔跑、奔跑。

    摔倒了。膝盖擦伤了。感觉快要哭出来了。不过尤菲娜依然拼命奔跑着。

    终于，尤菲娜跑到了阿斯特利亚城外。尤菲娜还从来没有一个人来过这么偏远的地方，所以现在她心中十分地不安。

    阿斯特利亚西侧的平原十分宽广。

    「哈啊……哈啊……」

    一边喘着气一边跑上能够眺望到平原全境的一个小山丘――尤菲娜绝望了。

    卡鲁塔基亚帝国的军队，像是要将整个草原覆盖地铺展着。

    而《古斯塔夫》正停在阵列的中心。

    在犹如巨大神殿的战舰上，展开着像是金字塔一样的结界，结界内侧建有女帝朵莉艾拉的玉座。所以《古斯塔夫》被称为移动玉座。

    而这个庞然大物还能对朵莉艾拉的魔力进行增幅。

    因此，只要在玉座上用场一下魔法就能让一座城市灰飞烟灭也并不是夸张的说法。这也是它同时被称为《魔法炮台》的缘故。

    「这个根本就没办法啊……到底该怎么办啊……」

    因为过于害怕，尤菲娜蜷缩进了草丛中。

    东方的天空已经开始泛白了。很快就要迎来黎明了。

    朵莉艾拉宣告过，要是到天明还没有投降的话，就要将阿斯特利亚夷为平地。

    等到太阳出来了，尤菲娜成长的这座城市、上的小学，都将化为灰烬。

    「不要变成这样啊……」

    不要啊……但是我却什么也做不到。

    因为我根本就使不好魔法……！

    虽然自己也算接受了炎之女神莎莉亚大人的祝福的。

    但是自己连【烈炎神剑】都没办法顺利召唤出来。虽然也努力练习过，不过根本没有什么进展。

    明明住在拉朵茵的自己的妹妹都能很顺利地使用【大海神枪】了……。

    东方的天空，白色更加明显了。

    「呜呜……这样下去的话，大家就都要死了……」

    很可怕、很悲伤。而最强烈的，就是因自己的无力而产生的悔恨。

    眼中渗出了泪水，模糊了眼前的景色。

    虽然克莱纳跟自己说过，作为公主是不能随意落泪的，但是现在实在是忍不住了。

    在瞳中积蓄的泪水即将滑落的前一瞬间――从上方传来了谁的声音。

    「真弱啊」

    「……诶？」

    尤菲娜抬头看向夜空。

    在满月的照耀下，有一个人正浮在空中。

    蓝色的斗篷在月光的映照下散发出冷冷的光辉。

    对方缓缓降落到尤菲娜面前。明明没有风，但是斗篷却不住翻飞着。

    而且更令人吃惊的是，对方竟然是位男性。

    对让抚摸着尤菲娜的头发，用还残留着少年稚气的声音说道。

    「你这样子是没办法保护自己重要的东西的」

    ――这就是尤菲娜与《传说中的魔法使》伽伊鲁恩的相遇。

    这是尤菲娜与传说曾经多次在危急中挽救特莱克瓦兹王国的《救国英雄》的初次相遇。

    从结论上来说，阿斯特利亚是托伽伊鲁恩的福才得以幸免遇难的。

    传说中的魔法使防御住了朵莉艾拉释放出的攻击魔法。

    但是官方对外则是宣称是尤菲娜一个人守护了阿斯特利亚。特莱克瓦兹的历史书上也是这么写的。

    而尤菲娜被称为《烈火公主》，也是从这一事件开始的。

    为什么世间会传颂着与事实完全不相符的事呢？

    这是由于和传说中的魔法使定下的《约定》。

    『伽伊鲁恩大人！请教我魔法吧！』

    『……为什么？』

    『因为想要保护自己重要的东西，就必须要变得更强对吧？所以我想变强！』

    『很遗憾，我不能教你魔法。因为我不能长期呆在这个世界……。但是，我会给予你一个试炼』

    『试炼……？』

    『啊啊。保护了阿斯特利亚的，就对外宣称是你一个人的功劳。这样的话你一定就会被国民所赞颂吧。所谓击退女帝朵莉艾拉的公主，为全国民所传颂』

    『这样我会很困扰的。因为我其实根本就用不好魔法……』

    『但是你很想守护重要的东西吧？』

    『……嗯。想！』

    『那么就努力变强吧。不要输给那些赞颂的话语。现在也许只是欺骗而已，但我期望什么时候你能真正亲自打败朵莉艾拉……』

    『我知道了！我会拼命练习魔法的！也会好好听魔法课的！虽然非常讨厌青椒，不过我也一定会努力吃下去的！』

    然后尤菲娜就和伽伊鲁恩的约定了。

    『我一定会变得比谁都强大，绝对会守护好特莱克瓦兹的！等什么时候我变强了，你一定要再来见我哦！』

    传说中的魔法使只是静静地点了点头，然后像是融化在风中一样消失了。

    从那以后，尤菲娜就一直在拼命练习魔法。以前徒有虚名的《烈火公主》现在已经是名至实归了。

    但是――伽伊鲁恩却没有来见过自己。

    传言这位传说中的魔法使性格很随性。他并没有明确的主义和主张。也并不隶属与特定国家。既非善，亦非恶。

    他总是突然出现，展现出自己强大的力量后有忽然消失。

    虽然特莱克瓦兹王国称其为救国英雄，不过也有人说这只是因为正好当时伽伊鲁恩的心情不错而已。

    说不定『给予试炼』这只是他惯用的、来敷衍请求他教自己魔法的小孩子的借口而已。很可能伽伊鲁恩已经忘记了跟自己的约定了。

    但是尤菲娜依然坚定地相信着自己小时候所定下的约定。

    正因为那个约定她才会一直这么努力的。

    对尤菲娜来说，伽伊鲁恩毫无疑问是自己的救命恩人，也是自己所憧憬的英雄。

    所以她一直祈祷着什么时候能再与他相会。

    已经不会再哭了。能够自己一个人去上厕所了。不会再挑食不吃青椒了――自己已经变得更强了。想要让他知道这些事情。

    所以一直不断地、一直不断地在搜寻着伽伊鲁恩。

    得知他会出现在合约签订仪式上时，尤菲娜非常欣喜。

    但是――尤菲娜在阳台上眺望着圆月，深深叹了口气。

    『虽然好不容易终于能见到自己一直以来都在憧憬的人了……不过为什么心情这么低沉呢……』

    虽然这么嘟囔着，不过自己确是很清楚理由的。

    原因就是――后宫中的一位王仕。

    因为在意恭太郎，所以对于与伽伊鲁恩大人相会这件事就没办法表现出喜悦之情。

    『哈啊~啊……』

    尤菲娜深深叹了口气，手中的马克杯已经冷掉了。

    『……在这儿烦恼也没有办法。睡觉吧』

    喝干了已经冷掉的牛奶，尤菲娜走向了自己的床。

    然后关上了阳台的门。几乎与此同时，庭院的方向传来了什么尖锐的声音，不过尤菲娜并没有注意到。

    『给我站住！你这只小偷鹫水豚！』

    ×××

    「绝对不会让你逃掉的！你这个奶酪小偷！我要把你做成鹫水豚串烧！」

    牛仔打扮的大个子美女――爱丝蒂拉正旋转着一个绳套。

    「姆啾！？」

    一直白毛的鹫水豚正抱着一块奶酪逃跑着。

    「嘿！给我老实点！」

    咻――绳子飞速地向着鹫水豚飞去。

    眼看着绳套就要套住鹫水豚长长的耳朵了。

    不过它在这前一瞬间逃进了茂密的草丛。

    「切！这正是我爱丝蒂拉的一大污点！」

    爱丝蒂拉很悔恨地蹬着地，长靴踩在地面上发出喀嗒喀嗒的声音。

    堪堪逃离危险境地的白色鹫水豚躲到树后擦着额头上的汗水。

    「真、真是危险啊……。再差一点就会被抓住了……。刚才那个大姐姐，虽然是个美女，不过真是太恐怖了」

    在特莱克瓦兹王国，会用人类语言说话的鹫水豚就只有一只。

    那就是原后宫王仕――阿雷斯塔。

    「不过那个大姐姐胸部很有料呢……。呼呼呼呼，之后一定要去偷窥她洗澡呢」

    阿雷斯塔抽动着黑色的鼻子笑了起来。

    悄悄接近公主们所乘的白色马车队。

    躲过护卫的骑士们的视线，接近六辆马车队列的最后一辆――恭太郎的马车。

    然后潜入马车下方的行李箱中。

    阿莱斯塔并没有收到参加签约仪式的邀请，所以他本应该和匹可露一起留在后宫。

    不过他还是悄悄潜进了恭太郎的马车。

    「唔嗯、这儿果然还是太窄了……。腰痛死了……」

    阿莱斯塔蜷缩在一个很狭窄的空间，身上裹着一块用来保暖的破布。

    「不过再稍微忍耐一下吧。等到了戈多维尔之后就能翻身了呢！」

    虽然他现在被变成了鹫水豚的样子，不过阿莱斯塔他也是王仕。

    要是没有许可就私自离开后宫的话，王仕将会受到严厉的处罚。根据情节，还有可能会被处以死刑。

    而他之所以要冒着这么大的危险跟来的原因只有一个。

    他眼中的决意此刻正熊熊燃烧着。

    「明明被掳走的那些王仕都要被放回来了……可是我的身体却还跟动物一样，这种事绝对不允许！我要直接向帝国的女帝请求解除我身上的魔法！」

    啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜。

    鹫水豚动着它圆圆的嘴啃着偷来的奶酪。

    「好~~~~~~~~~~~好吃！」

    因为本地特产之一就是奶制品，所以伦通的奶酪自然也是十分美味的。

    吃到这么好吃的食物，感觉心情也变得明朗起来了呢。

    「等变回人类之后，我一定要跟公主们整天亲亲热热的！」

    在各种思绪互相交错下，行程的前两天顺利度过了――。

第五卷 第三章 年下组合大进攻！

    机动式玉座《古斯塔夫》。

    全场250米，宽46米，高23米。

    在卡鲁塔基亚帝国西方的沙漠中，正有一座像是神殿般的建筑物在沙上滑行。耀眼的阳光照耀在其漆黑的巨体上，反射着朦胧的光芒。

    虽然它看上去像是在沙之海中前行的一艘船，不过其实古斯塔夫是漂浮在距离地面约有两米的空中的。因此也有人称其为《飞空船》。

    如果把它当做一艘舰船的话，那么在其舰桥的位置，有一个金字塔状的结界，而女帝的玉座正位于其中。

    就如古斯塔夫的机动式玉座这个名字一样，它是在卡鲁塔基亚帝国女帝需要外出时所使用的《可动玉座》。

    在10名操纵师同时向引擎注入魔力时，它可以以最高时速四十公里的速度飞行。

    但是，古斯塔夫不光只是一个移动工具。

    因为其上设置有防御敌方攻击的魔法屏障，所以其防御力也极其夸张。

    而且，玉座还有增幅女帝魔法威力的机能。

    卡鲁塔基亚帝国历代女帝均有着很强的魔力。有传言说其《魔力值》可能超过100万。而即便是被称为《烈火公主》的、以强大魔力闻名的尤菲娜也只不过才40万左右，由此可见女帝的魔力之强。

    而古斯塔夫还能进一步增幅原本就已经威力爆表的女帝的魔力。

    所以其破坏力也是难以想象的。有传言说其甚至能使大海干涸、将山脉夷平。

    它《地上战舰》、《魔法炮台》的别名恐怕也正因为这个而来。

    漆黑的巨舰散发着强烈的威压感，而其内部也同样充满了庄严的感觉。

    在古斯塔夫上部的黑色金字塔形结界中，矗立着一座宛如向邪神献祭用的祭坛一样的建筑。

    支撑建筑的柱子上全都雕刻着精致的女神像――但是颜色却全都是纯粹的黑色。

    地面铺设着打磨得很光亮的黑色石板，像镜子一样反射着魔法灯的光芒。

    在宽阔空间的中央部位，有一道阶梯向上延伸。在其最上端有一个黑色莲花状的台座，黑色帷幕正笼罩其上。

    那正是卡鲁塔基亚帝国最高权力者所坐的玉座。

    只要是站在这玉座之前，不管是谁都会为其气势压倒而跪伏其前吧。

    但是。

    明明是站在帷幕前，那名男子却完全没有紧张感。

    他身披着一件斗篷，因此看不到表情。但是，他并没有表现出对女帝的敬意和畏惧这一点让人十分确信。

    「……不管什么时候来这儿，都让人觉得很气势宏伟啊」

    他微微笑了笑，同时耸了耸肩。

    帷幕中传来了很尖细的声音。

    「……吾听闻这次的计划要不是有你相助就不可能成功。所以在此，吾以女帝之名向你表示感谢」

    「小妹妹，希望你不要搞错了。我并没有打算帮助你们」

    「…………」

    女帝一言不发，然后帷幕中伸出了一只纤小白皙的手。

    「无礼之徒！竟敢称吾为《小妹妹》」

    下一瞬间――黑色的光芒撕裂了空间。

    黑色闪电迸发而出，向着男子飞射过去。

    正深藏在暗处的护卫们都心想着『那个男的应该会直接被吹飞得无影无踪吧』。

    没有人能毫发无伤地接下卡鲁塔基亚帝国女帝、卡丽c拉的攻击。

    尤其是对于天生魔法防御力低下的男性来说更是效果拔群。

    但是――眼前的情景让众人难以置信的。

    男子将闪电弹了回去。

    而他手上则出现了一把闪着寒光的剑。

    「叫八岁女孩子《小妹妹》有什么问题吗」

    「为什么你会知道吾的年龄……？」

    其恐怖令全大陆都为之颤抖、拥有多个暴虐别名的女帝卡丽c拉，其实只是一个八岁幼女。

    这个属于卡鲁塔基亚帝国的最高机密。只有一小部分人知道这个事实。

    「在这个大陆，没有我所不知道的事情」

    帷幕中传来了咬牙切齿的声音。

    「说你能预知未来，这是真的吗……？」

    男子并没有回答女帝的问题。

    「我特地来拜访小妹妹你，并没有其他事情。只是想给你提一个忠告」

    他深藏在斗篷中的薄薄的嘴唇，缓缓吐出这句话。

    「你会遵守约定的吧？」

    说完男子回过身。他身上那件蓝色斗篷也随之翻飞起来。

    「……希望一切都能顺利进行呢」

    蓝色斗篷宛如要融化在黑暗中一般摇晃着――。

    然后消失了。

    「居然非得借助那种让人不悦的无礼之徒的力量，真是让人生气。等着一切都结束之后，吾一定要用魔法把他变成小孩子……！」

    伴随着古斯塔夫微弱的引擎声，女帝的声音回响在结界里。

    「不过，现在要以夺取恭太郎为最优先事项。阿斯比昂，失败是绝对不允许的哦……？」

    ××× 

    阿露特的场合――在第二故乡，进行露出Play&#9825;

    第三天的停留地是叫做法罗兹的城市。

    法罗兹位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端。与终年温暖的首都相比，这里相当凉爽。或者该说是、寒冷。

    据导游手册上写，法罗兹又被称为《水与风之城》。

    而且自己好像听过这个名字。

    「法罗兹就是阿露特酱出生的故乡吧」

    与阿露特同乘一辆马车的恭太郎向正坐在身边的公主大人问道。

    她的全名是――阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹。

    听说她的中间名就是用的她出生地的名字。

    头戴一顶软绵绵的毛皮帽子、身穿一件附带披肩的纯白色大衣的四公主「稍稍有些偏差」地订正到。

    「准确地说，应该是父亲的故乡」

    「啊，是吗。你们是在王城里出生的呢」

    阿露特从马车车窗眺望着外面的风景。马上就要到城里了。

    「但是，说法罗兹是我的故乡这没有任何问题。公主们在十岁之前都会住在父亲的出生地。算是第二故乡吧」

    「那个，虽然听说公主们小时候也要去学校……那你就是到这儿当地的学校上学的？」

    「是的。我是在这儿上的幼年学校」

    「哦。那阿露特酱你在学校里有什么感觉？」

    「那个……其实我是隐瞒了公主的身份去上学的。感觉有些不好意思呢。虽然是公主，但却没有与之相称的魔力……」

    阿露特酱像是有些怀念地微笑起来，然后继续眺望起窗外的景物。

    「我在教室里就整天看书。不过班级里的同学们都很温柔善良，都愿意和阴沉的我好好相处。真是怀念啊」

    「今晚就要住到养育阿露特酱的那个家里去了呢」

    「是啊。已经四年没有回来过了呢」

    「那么，今晚就去找以前的朋友好好聚聚……啊、那是什么啊？」

    就在恭太郎与阿露特一同看着窗外景物时，他发现了法罗兹为何会被称为《水与风之城》的缘由。

    「那个是……风车！？」

    法罗兹中四处散布着大大小小各种规格的风车。

    每个风车均在飞速地转动着。

    有数条河流横贯城市。眯起眼仔细看的话，就能发现沿着河岸建有很多水车小屋。

    恭太郎不禁失笑出来。

    「啊哈哈，还真是很像阿露特酱你的故乡呢」

    「诶嘿嘿，果然您也发觉了啊？我最喜欢眺望着水车和风车了。就在我住的地方就有一座很大的风车，所以放学后我总是会跑去看它的齿轮构造什么的」

    「你喜欢上机械，原来因为这个缘故啊」

    「是的。明明不需要注入魔力，但却能产生巨大的力量，我觉得这很了不起呢。机械还真是神奇啊」

    在眼镜镜片后，阿露特的双目正散发着熠熠光辉。

    「我觉得阿露特酱也很了不起哦。这辆马车也是你做的吧？」

    恭太郎扫视了一遍马车内部。

    在前进方向的右手边是马车门，另一侧则是一扇跟电车差不多尺寸的很大的窗户。

    车厢内部十分宽敞。就算恭太郎和阿露特同坐一起，两人之间也还有很充裕的空间。虽然对恭太郎来说不可能，不过女孩子都能在车厢里伸直脚坐着。

    车厢天花板也很高，就连恭太郎都能直立起来。

    而且马车前进时的摇晃也很轻微，坐着感觉非常棒。车厢内还设有取暖装置，它能保持座位时常温暖（阿露特之所以会在车厢里穿着防寒装，是因为她要时不时地打开窗子向外面的民众挥手致意的缘故）。

    「恩。真是很了不起的技术呢，让我深感佩服啊」

    「才没什么了不起。一点都没什么好佩服的。我只是为了防止马和人在长途跋涉中疲惫而稍稍进行了一下改造而已」

    「还考虑了马的疲劳吗？」

    「是的。通过魔力的辅助，使得马车在上坡时能获得一个较小的推力」

    听起来像是电动自行车一样的系统呢。

    「哎呀，不用那么谦虚嘛」

    恭太郎摸着阿露特的头说道。

    「阿露特酱，我觉得你该更加有自信一点」

    「跟我说这种话的、至今只有恭太郎大人您一个……」

    阿露特像是在害羞似地红着双颊。

    然后，她像是下定了什么决意一样，轻咬着嘴唇点了点头。

    「那、那个……非常感谢您今天能和我同乘一辆马车」

    「啊啊、这种小事就不用在意了。反正一个人也闲得很无聊呢」

    「要是当时您拒绝了的话，那计划就没办法进行下去了呢……」

    「计划……？」

    阿露特用几乎细不可闻的的声音自言自语着。

    「只有这次绝对不允许失败……」

    「恩？你说什么？我听不清啊」

    「没、没什么，只是我自言自语而已。请不要在意。啊哇哇哇哇……」

    马车逐渐接近了城区。

    在城中心，建造着一座极其巨大的风车。

    其巨大的风翼转动时发出的吱……吱……的轻微声音连马车里都听得到。

    「现在城里的人们一定都聚集到街道两侧了。一定要努力跟他们挥手致意呢！」

    不过就算恭太郎向阿露特搭话，她依旧像是在沉思着什么似地沉默不语。嘴里也啊哇啊哇地念叨着什么。

    白色的马车队列开始通过由水车驱动的机械式吊桥。

    也就是说，公主们一行人已经正式到达了法罗兹。

    就像在其他地方一样，她们也受到了法罗兹居民们的热烈欢迎。

    而且因为这里是阿露特父亲的出生地，所以她的人气在这边非常高。

    『阿露特大人！欢迎回家！』

    街道上响彻着暴风般的欢呼声，就连马车车窗的玻璃也好像要被震碎似地。

    公主们都打开车窗，向外面的民众们挥手致意。

    尤菲娜出现在民众面前时总是乖得像只小猫。她将平常凶暴的一面很好地隐藏了起来，装出一副端庄大方的公主形象。从马车中探出身向人们挥手也是做得很有公主的样子。

    而她的妹妹蕾西亚，则是一种和尤菲娜完全不同的，脸上挂满着发自内心的笑容――诶、啊咧？发生什么事了？

    二公主不知为什么脸上浮现着像是很空洞的笑容，脸色看上去很不好。

    不光蕾西亚，她的双胞胎妹妹艾丽丝也阴沉着脸挥着手。

    简直就像是犯了什么不可挽回的错误、没办法集中精神一样……到底出什么事了？

    而且。

    和恭太郎同乘一辆马车的阿露特的样子也很奇怪。她并没有打开窗户。

    马车的车窗用的是毛玻璃，从车厢中能看到窗外的情景，但从车厢外却看不到里面的状况。

    「阿露特大人怎么了？」「没有看到她呢……」「是不是身体不适啊……？」这样的满是担心的话通过车窗传到了恭太郎耳中。

    「你不向他们挥手吗？」

    「那、那个……恭太郎大人」

    阿露特眼镜后的双瞳不住地转动着。

    「唔嗯？什么事？」

    「匹克露师傅说『展现出和自己平时所不同的一面，尤其是那种很不合个人风格的行为，能让男性心跳加速』……」

    蕾西亚也这么说过呢。她还把匹克露师傅的胡言乱语当真，然后做出装扮成SM女王来逼迫自己这种荒唐事呢。

    「那个……有什么问题？」

    「我和匹克露师傅商谈了一下，对我来说，到底什么行为算是不合个人风格。讨论的结果就是……露、露露露、露露露露露露」

    阿露特双颊通红，紧闭着双眼说道。

    「结果就是露出Play最有效！」

    「哈啊！？」

    露出Play――也就是说在众人面前全裸，享受那种随时可能会被人看到的刺激感、那个面向上级者的Play吗！？

    「要是我来做露出Play的话，恭太郎大人一定会很兴奋的！」

    「给我等等！让我兴奋之后想干什么！？」

    阿露特酱的魔力很微弱。所以她不参与生育子嗣。而至今为止她也从来没有诱惑逼迫过自己。明明这样、为什么！？

    「只有这次是特例、只要注意不要怀上子嗣，那么做这种事也是可以被允许的」

    「我反而更加搞不清状况了」

    公主们之所以总是逼迫我，是因为要生育子嗣。要是生不了子嗣，那做这种事也没意义了！

    「万、万一到了那一步……请、请请请、请记得使用这个」

    阿露特像是个要给憧憬的学长情书的少女一样，递过了一样东西。（狐狸：无力吐槽……）

    恭太郎下意识地接了过来，然后仔细一瞧那究竟是什么东西，心脏就差点从嘴里蹦了出来。

    「这、这个是……！？」

    这不是传说中的、避○○吗！？（狐狸：原文码就很重，不过大家都懂的）

    也就是说那个用来套在枪口上，防止子弹射出的橡胶制装甲板（委婉表现）。

    原来在这个世界也有这样的东西啊~、喂，现在才不是感慨的时候吧！

    「这个绝对用不上吧！而且，露出Play什么的是绝对不行的！你至少也要有些作为女孩子的羞耻心啊！」

    「我也是不想做那种事情的。虽然是这样……」

    阿露特红着脸嘀咕到。

    但是，她紧握起拳头，抬起了脸。她眼镜后的双目中仿佛正燃烧着熊熊烈焰。

    「但是、只有今天我是绝对不会妥协的！」

    「你那份坚定的决意是怎么回事啊！」

    阿露特无视了恭太郎的吐槽，阿露特向宽阔的窗户――旁边的白色车厢壁伸出了手。

    虽然恭太郎从没注意过，不过在那里有一排很小的开关。明明在我的马车上没有那种东西的。

    「为了防止失败，所以我对马车进行了改造――我按！」

    「呜哦！？」

    伴随着恭太郎的惊叫，一个金属制的环套固定住了他的身体。

    现在恭太郎就像是正坐在电椅上的死囚一样，双手双脚以及头部都被铁环固定住了，身体完全就动不了！

    「我用不了【麻痹】魔法，所以就用这个代替了！」

    居然要特地对马车进行这种改造！你到底有多认真啊、阿露特酱！

    「这辆马车本身就是一部机械。它的名字就叫――全自动强制露出Play仪、拉斯普钦！」

    「全自动……强制露出Play仪！？」

    阿露特将那排按钮一个一个地按下。

    马车就像一个沉睡的怪物正要苏醒一样开始微微震动起来。

    「那么就要开始了哦！拉斯普钦、启动！――我按！」

    四公主猛地按下了最大的那个红色按钮。

    噗咻、不知从哪里传出了蒸汽喷出的声音。

    「呜哦哦哦哦！？」

    恭太郎的身体和椅子一起升到了空中。

    恭太郎的身体被固定在椅子上移动到了车厢中央，然后被强制转向窗户方向。因为现在自己上升了约有一米左右，所以脚够不到车厢底。

    公主大人一脸紧张的神色站到了恭太郎面前。

    恭太郎现在的视线与阿露特的胸口相持平，而她身后则是那扇巨大的窗户――就是这样的位置关系。

    阿露特又按下了一个开关，然后窗户上端就发出着像是汽车自动车窗的声音一样打开了一小点。

    窗子的玻璃大约下降了20厘米左右，外面的民众正好能看到阿露特的锁骨以上的部分。

    不过外面的人是看不到坐在椅子上的恭太郎的。

    「是阿露特大人！」「欢迎您回家！」「哦哦、公主大人又变漂亮了！」「阿露特大人可是法罗兹的骄傲！」

    大概民众们看到阿露特露面了吧，他们欢呼声更加响亮了。

    在窗户的那一侧――民众们都聚集在道路两侧。法罗兹的居民们都在注视着阿露特。

    原本就很弱气的公主就像雨天中被遗弃的小狗一样，全身噗噜噗噜地颤抖着。

    「恭太郎大人……我请求您，一定要好好看着哦？」

    然后她用颤颤巍巍的手指开始解起大衣的扣子来。

    「难、难道、阿露特酱……你要脱衣服？」

    「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」

    阿露特缓缓解开了大衣的扣子。

    她只留下及肩的披肩，将大衣脱下来扔到了一边。

    在大衣下面是一件连衣裙。

    「啊哇哇哇哇哇哇……」

    阿露特羞红着脸，将手伸向了背部。

    呜哇、果然是想在我面前脱光啊！到底该怎么办啊？啊、对了、把眼睛闭上不就好了吗！

    于是恭太郎立即想要闭上眼睛。

    但是――嗡嗡。

    不知从哪里伸出来一只机械手臂……呜哦哦！？机械手臂用金属手指强行掰开了恭太郎的眼皮！？

    阿露特依然一脸害羞地说明到。

    「如果您想闭上眼睛的话，那么拉斯普钦就会强行让您的眼睛睁开。传感器的配置可是很累人的呢」

    「虽然我觉得这是很了不起的技术实力，不过这能力明显用错地方了吧！」

    阿露特连耳尖都红通通的，背过手拉下了连衣裙的拉链。

    阿露特现在看起来就像是要在无数民众面前跳脱衣舞一样――这种猛烈的倒错感、使得恭太郎的心跳禁不住加速起来。这比起单纯地看对方更衣更加让人兴奋。喂、难道我是变态吗！？难道我有这种兴趣吗！？

    公主大人犹豫了好一会儿，然后将连衣裙褪了下来。

    沙……响起了布料与皮肤摩擦的声音，然后连衣裙整个落到了马车地板上。

    看到连衣裙下的装束，恭太郎差点喷出了鼻血。

    阿露特的连衣裙下穿着一件纯白的比基尼。

    而且这还不是一般的比基尼。

    虽然采用了以白色柔软毛皮装饰的可爱设计――但是比基尼的下半部分开叉很低，而且呈T字形，阿露特的股沟的一大半都暴露在恭太郎的眼前。

    而遮挡住胸部的，是一块边长约3厘米的三角形布料、除了最关键的那一点，周围的乳房都完全暴露在外。而且看上去只要稍微歪那么一点就会露点的样子。

    阿露特身上所穿的，与其叫做布，还是绳子来得更加合适。准确地说，这比起全裸来说更加工口！

    「就好像被大家都看光了一样、好羞耻啊呜……」

    大概是因为羞耻的缘故吧，阿露特眼镜后的双瞳中开始泛起泪光来。

    「露出度太高了！」

    不过阿露特现在还披着披肩、戴着那顶松软厚实的帽子，而且窗子也只打开了20公分左右。

    所以从窗户外面应该只能看到阿露特的头部吧。沿路的民众们应该是看不到阿露特刚刚脱衣服的情景的。

    但是，从这边可以一清二楚地看到外面的情形。

    所以现在的状况让人产生了阿露特是穿着超危险比基尼站在民众们面前的错觉。

    「阿露特大人！」「您怎么了？脸看上去好红啊？」「是不是感冒了？」

    民众们的声音从车窗传了进来。

    「呜呜……感觉心脏都要从嘴里蹦出去了……」

    「既然觉得害羞的话那就别这么干了啊！」

    「呜呜。这不行。我会努力的」

    公主用手指拭去眼中的雾气激动地说道。

    「我也有那么一点点、很想让恭太郎大人心跳加速呢……」

    为什么？听到阿露特刚刚的那句话――砰嗵！

    胸口像是要胀破一样猛烈鼓动起来。

    看到阿露特强忍着羞耻拼命努力的坚强的模样……就禁不住觉得她十分可爱。

    「恭太郎大人、您有没有开始觉得心跳加速了……？」

    「啊啊、跳得非常厉害呢。感觉心脏都快破掉了」

    「诶嘿嘿、太好了。原来像我这样子的、也能让恭太郎大人心跳加速呢……好开心啊……」

    虽然阿露特因害羞而满脸通红――不过她看上去很开心似地微笑了起来。她的笑脸，看上去十分可爱。

    （啊啊真是的、给我镇定一点啊、我的心脏！明明是这种异常状况，你猛跳个什么劲啊！？）

    这时，发生了一件更加让恭太郎动摇的事情。

    嗡~~~~~~~~~~~~~~~~嗡。

    马车中又响起了机械运作的声音。

    墙上伸出了四根钢铁制的金属臂，抓住了公主的手脚。

    其中两根抓住了公主的双手，强行将其伸展开来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    剩下的两根则将阿露特的大腿举了起来。

    金属臂将阿露特强制摆成了M字开脚的状态。

    就像是哄小孩子尿尿一样从身后托起的那种姿势。

    「为什么会被摆成这种姿势啊！？太让人害羞了！」

    「你问为什么、这不是你自己设计的吗！？」

    「不是、控制拉斯普钦行动的，是一块注入了魔力的水晶。里面的魔力是匹可露师傅帮我封装进去的」

    「给我等等。这是什么意思？」

    「换个说法……也就是匹克露师傅把她所知道的露出Play的秘诀和魔力一起封了进去！」

    OK。虽然不知道它的原理，不过现在的状况非常令人绝望这点是一清二楚了。

    「呀啊啊！」「呜哦哦！？」

    恭太郎和阿露特的悲鸣声同时响了起来。

    公主大人维持着M字开脚的状态移动到了恭太郎膝盖上！

    为绳子比基尼所包裹的巨乳也『噗噜噜噗噜噜&#9825;』地很柔软地在恭太郎面前微微晃动着。

    因为阿露特所穿的是T字形的比基尼，所以包裹她胯部的也是一细条像是绳子一样的布料。

    只要稍微歪那么一点，那阿露特酱就会被全部看光了。这太危险了！危险过头了啊！

    「在恭太郎大人面前摆出这样子姿势……」

    马车外的声音再次传了进来。

    「阿露特大人您怎么了？」「那个发型、确实是阿露特大人呢！」「正背对着窗口呢！」「阿露特大人、请看这这边啊！」

    民众们都通过窗户的缝隙看着阿露特的背影。

    「附近有好多法罗兹的居民……。太、太让人害羞了……要死掉了……！」

    因为太过害羞，阿露特想抬起手腕捂住自己的脸。不过四肢却完全动不了。

    穿着工口泳装的身体完全暴露在了恭太郎面前。

    虽然想尽量不看眼前的情景……不过恭太郎现在也完全动不了。如果自己想闭上眼睛，那机器就会强制掰开眼皮。

    现在自己就像是在对已经羞怯万分的阿露特进行视奸一样。

    （阿露特酱，你、你做了何等恐怖的玩意儿啊！）

    虽然恭太郎已经惊讶地想要全身颤抖了。

    但是他依然没有发觉到。

    全自动强制露出Play仪――拉斯普钦的真正机能、从现在才真正开始发挥！！

    嗡~~~~~~~~~~~~~嗡。

    恭太郎所坐的椅子下传来了很奇怪的声音。

    然后，恭太郎原本被固定着的双手忽然开始动了起来。

    「怎、怎么回事！？现在又发生什么状况了！？」

    恭太郎的双手像是被机器人抓住一样被强行扯动了起来。

    在机械臂的引导下，恭太郎的手掌――噗忸&#9825;

    「呜哦哦！？」

    贴到了阿露特酱的胸部上！？

    「呀啊！」

    弱气的公主惊叫了一声，肩膀也不住颤抖起来。

    但是，因为她也被固定着，所以没办法躲开，只能不住微微扭动着身体。

    「停、停下！快给我停下！」

    但是双手依然在金属臂的牵引下活动着，更加用力地揉着胸部。

    与阿露特酱胆小消极的性格不同，她的胸部很大。可以说是相当程度的巨乳了。

    手指陷入了白皙的肉球中――噗忸&#9825; 噗忸&#9825;

    呜哇啊啊！好软！？

    「噫呀、好痒……！」

    在拉斯普钦的引导下，恭太郎的双手完全无视主人的意志，向着阿露特的胸部发动攻击。

    该死、这是何等舒爽的事……才不对！不能随便碰不是自己妻子的女孩子，这是何等下流的机械啊！

    「哈哇哇哇……被恭太郎大人摸了……」

    「对、对不起、阿露特酱！我马上想想办法！」

    虽然恭太郎想反抗那根机械臂，将手从公主胸部上移开――不过纹丝不动！？

    「拉斯普钦的机械臂使用了魔导臂的技术……噫呀！」

    魔导臂，也就是由阿露特酱开发的、即使是魔力很低的人也能用来进行战斗的机械。有了它，甚至就能跟拥有强大力量的巨龙战斗了。

    「难道想破坏这个魔导臂，就要有巨龙那样的实力吗！？」

    「应该是呢……」

    也就是说。

    现在，这台拥有着匹可露师傅的工口思想以及巨龙的强大力量的机械，正控制着恭太郎的双手。

    这也太让人绝望了吧……！！

    不过根本没有烦恼的时间，他的双手又继续开始在阿露特胸部上活动起来。

    他的右手正抚摸着从绳子状比基尼中露出来的下乳。

    而他的左手则绕着胸部尖端不断画着圆。

    「哈哇哇哇、好痒……啊哇哇……」

    每当恭太郎的手活动的时候，阿露特的肩膀就会不住颤动。

    公主大人穿着过激的泳装，被强迫摆出工口的姿势。

    背后就是一扇巨大的窗户，而无数民众正看着这边。

    而弱气的公主大人则在众人面前被恭太郎玩弄着胸部――。

    本来变成这种情况就非得咬舌自尽了。

    不过在这种令人绝望的状况下，有一件事还能稍微令人安慰一下。

    那就是恭太郎的手还没有接触到胸部尖端。恭太郎的手就好像在避开着弱点部位一样抚摸着胸部其他部位。

    （那个只要是和生育子嗣有关的事就绝不留情的匹克露师傅原来还有仁慈的一面啊……）

    但是，事实告诉他，绝不能小看了后宫之主。

    这其后还隐藏着一个恶毒的陷阱！

    一开始阿露特只是好像很痒的样子。

    不过，紧接着她的呼吸就开始变得炽热起来。

    脸也红红的，双目也湿润起来。

    「哈呜呜……啊呜呜呜呜……」

    每次恭太郎的手抚摸下乳的时候，她都会挺起胸，好想要让胸部和手接触地更紧密一些。

    「你怎么了？很难受吗？」

    阿露特维持着M字开脚的状态微微扭动着腰。

    「恩……好难受……。哈啊……哈啊……」

    犹豫了一阵之后，性格温顺的公主开口说道。

    「好燥热啊……感觉身体要变得奇怪了……&#9825;」

    喂、这什么意思啊！？

    「都是因为您没有碰我的关键部位……恩恩&#9825;」

    恭太郎的双手正来回抚弄着公主的双乳。

    但是，他却从来没有碰过尖端部分，就好像是刻意避开一样，只抚摸着周围部分。

    可能是因为实在焦急难耐的缘故，隐藏在小块比基尼布料下的胸部尖端已经变得硬挺起来了。

    阿露特酱现在已经兴奋起来了。

    看到她这个样子，我的状况也变得十分不妙了。感觉鼻血就要喷涌而出了！

    「哈啊……哈啊……。和匹克露师傅……一起制作拉斯普钦的时候……她对我进行了很奇怪的说明……」

    「她到底是怎么说的？」

    「想要中途放弃的话那只要命令拉斯普钦停止就行了……。但是，如果想要获得更加强烈的刺激的话、就会让街道上的民众们看到自己不堪可耻的样子……所以请我做好觉悟……」

    现在从外面是看不到阿露特的样子的。就算看也最多就一个后脑勺。

    但是、如果想要更加刺激的抚摸的话――作为交换就要让民众看到自己H的样子。

    大概匹克露师傅用魔法对拉斯普钦进行了这种设定了吧。

    「不行的……。会被法罗兹的人们看到的……」

    阿露特很不情愿地摇着头。

    同时紧咬着嘴唇拼命忍耐着。

    「要、要坚持住啊、阿露特酱！注意保持清醒啊！」

    虽然嘴上这么说，不过恭太郎的双手依然在阿露特的巨乳上活动着，不断撩动着公主大人。

    「……噫呜&#9825;……哈呜&#9825; 啊呜呜&#9825;」

    公主好像很快就坚持不住的样子。

    「……已经、不行了！就、就算被人看到也无所谓了！……希望您能更加激烈地抚摸我！」

    噗咻咻咻咻咻咻~~~~~~~~~~~~~！！

    与阿露特的喊声相呼应，马车的不知道什么部位响起了喷出了蒸汽的声音。

    这个声音，仿佛匹克露师傅「呼哈哈哈哈！」的笑声一般。

    「呀啊啊！？」

    下一瞬间，原本坐在恭太郎膝盖上的阿露特的身体再次被机械臂抬了起来。

    然后像是要让她从窗子中伸出头一样，将她搬到了窗边。

    而且，伴随着移动的节奏，原本覆盖着胸部的绳状比基尼也滑掉了。

    全裸着的乳房、姆忸~地贴上了车窗。

    「终于把脸转过来了呢！」「是阿露特大人呢~~~~！」

    窗外回响起民众们的欢呼声。

    「哈哇哇哇哇……啊哇哇哇哇……」

    机械臂完全不顾正极其困扰的公主，将她的右手举了起来，然后强行伸到窗外挥起手来。

    阿露特现在肩上正披着披肩，头上戴着蓬松的帽子。

    因为从窗口只能看到这两个部分――所以法罗兹的居民们应该是认为公主是好好穿着衣服的。

    但是。

    恭太郎所看到的是――翘起的可爱小屁股。

    因为现在阿露特面朝着窗户，所以自然就是屁股对着恭太郎了。

    因为她穿着露出度极高的T字形低开叉比基尼，所以整个臀部几乎都一览无遗。

    阿露特一边向民众们挥着手，一边颤声说道。

    「难道说……是要一边看着窗外……一边被抚摸屁股吗……？」

    「那、那种事是绝对不行的……！」

    拘束着恭太郎的自己开始向阿露特的方向移动起来。

    然后恭太郎的双手也缓缓向着阿露特的臀部靠近。

    「虽、虽然确实很想被摸……但是臀部什么的是绝对不行的。因为很敏感」

    对阿露特来说，臀部也就是所谓的《敏感带》吧，只要被摸到就会很有感觉，然后变得神魂颠倒的。

    公主大人用不让沿路民众听到的细微声音喊道。

    「要是屁股被摸的话……那一定会被民众们看出来的！」

    「快停下、拉斯普钦！快停下！停！」

    虽然恭太郎不住喊停，但是机器却完全不听他的指示。

    「该死！果然我下命令是不行的吗！阿露特酱、快让机器停下！快下命令！」

    束手无策的恭太郎只能眼看着自己的手逐渐伸向阿露特翘起的屁股。

    但是就在快要接触到屁股的前一刻，大约还有1厘米的时候――机器停住了。

    「拉斯普钦停下了啊、阿露特酱！」

    「哈啊……&#9825; 哈啊……&#9825;」

    阿露特没有回应恭太郎的话。

    车厢内回响着少女紊乱的呼吸和民众们的欢呼声。

    阿露特依然面向着车窗，而手则在机械的操纵下挥动着。

    ――现在一定还来得及吧。

    只要阿露特『快停下』地命令道，这机器应该就会停下来吧。

    这就是匹克露师傅在拉斯普钦上附加的作为最后手段的强制停止机能。

    但是，满脸通红的阿露特用几乎细不可闻的声音哀求道。

    「……我想要恭太郎大人抚摸我&#9825;」

    然后恭太郎的手猛地贴上了阿露特的屁股。

    ――姆纽姆纽姆忸&#9825;

    恭太郎的双手在金属臂的引导下开始在阿露特的屁股上揉动起来。

    「……啊&#9825; 好厉害&#9825; 噫呀&#9825; 啊呜&#9825;」

    「阿露特酱、你的声音太大了！ 会被其他人听到的！」

    「是、是的……」

    阿露特紧咬着嘴唇压抑着声音……但是看样子做不到。

    「啊啊&#9825; 呀啊&#9825; 要喊出声了&#9825;」

    不过幸好，她的娇声被民众们的欢呼声所掩盖，没有露馅。

    但是，民众们也发觉了阿露特的异样。

    「到底怎么了？」「脸好红呢」「因为好久没来法罗兹了，所以觉得冷吧？」「感觉阿露特大人看上去色色的！」

    为了使自己看上去和平时没有区别，阿露特拼命做出一副笑脸。

    但是，只要恭太郎一揉屁股，她的脸色就会一阵荡漾。

    老实说――阿露特酱现在的脸色超级工口。

    公主大人居然在众人的面前有了感觉――这真是太糟糕了！

    恭太郎也因为这强烈的背德感而感到背上阵阵发麻。现在他脑中已为欲望所占据，兴奋槽也已经快要升到红色警戒位置了。现在他就要变身为野兽了。

    「不行了……&#9825; 要露出淫荡的表情了……&#9825;」

    「你要忍耐啊！」

    「不、不行了……。啊……！」

    这时，阿露特忽然轻声惊叫了一声。

    她眼镜后的双瞳也游移不定起来。

    「有我的朋友在……！是我小学时候的同班同学……！」

    「啥~~~~！？」

    在大约3米远处的路边，有一个举着写着『欢迎回家、阿露特大人&#9825;』的横幅的小团体。她们都是和阿露特年纪相仿的少男少女。

    「好久不见了！」「阿露特大人您还好吗！？」「喂~还记得我吗！」「阿露特大人、欢迎您回家！」

    同学们都很精神地挥着手喊道。

    但是这时，恭太郎的手又开始在阿露特的屁股上动了起来。

    「啊呜&#9825; 哈呜呜呜&#9825; 要、要被同学们看到我H的样子了……&#9825; 他们一定会认为我是个淫乱的公主的……&#9825; 啊呜&#9825;」

    不过阿露特虽然一副羞怯难当的样子，但却像是毫不在意他人眼光一样扭动起身体来。

    她左手紧紧抓住窗框，双脚在马车中伸得笔直。

    「明明大家都在看着……可是我……我……啊啊&#9825;」

    阿露特好像已经接近极限了。

    但是，恭太郎比公主更早到达了极限。

    噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！

    因为过于兴奋，所以鼻子中的血管在还没化身野兽之前就破裂了。

    噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！

    恭太郎的鼻血像尼亚加拉大瀑布一样喷涌而出。（注：尼亚加拉大瀑布，世界上最大的瀑布）

    「恭太郎大人！？拉斯普钦、快停下来！」

    在自己模糊的视野中，可以看到阿露特正凑近这边。

    「请振作一点！恭太郎大人！」

    （阿露特酱！胸！快把胸部遮一下啊啊啊啊！）

    公主大人的绳状比基尼早已经歪掉了。

    在自己仿佛蒙了一层雾的视野中，巨乳正噗噜噗噜地晃动着。

    鼻血毫无止势，反而开始以更猛烈的势头喷薄而出。

    然后恭太郎就晕了过去。

    阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹――失败。

    第四天的留宿地是一个叫做诺斯雷克的村庄。

    这是个居民只有一千不到，导游手册上也没有任何介绍的小村子。

    它位于北方的山丘地带，终年都在下雪。

    在这样严寒的村子，人们靠放牧一种叫做努姆的和羊有点像的动物、然后割取它们的毛贩卖为生。

    恭太郎觉得，之所以艾丽丝会在行程上加上这么一个偏僻的小村子，也许是因为它与艾丽丝的故乡《雷姆莉丝》比较接近。

    诺斯雷克与艾丽丝的故乡离的很近。因为地处边境，而且由于女王陛下病情恶化，所以《大结界》也在不断变小，因此不知道什么时候它就会脱离结界的庇护。人们每天都与随时会被战火波及的恐惧感相伴生活着。

    一直都很关心自己故乡的艾丽丝，大概就是想给予这个与自己故乡境遇相似的小村庄的人们勇气所以才来的吧。当然，那个不坦率的公主是绝对不会承认的。

    顺便一提，这应该是第一次有王族来到诺斯雷克。

    村民们悉数前来迎接，而且还在村长家中举办了丰盛的晚餐会。

    恭太郎饱餐了一顿诺斯雷克乡土料理之后，就在作为自己房间的客房里休整起旅途的劳顿了。

    橘红色的火焰在壁炉中微微摇曳着。虽然窗外正飘着小雪，不过屋子里却很暖和。

    原本自己应该躺到床上，同时称赞一下艾丽丝的温柔善良、感激一下诺斯雷克居民们的一番心意的。

    「居然什么事都没发生……。是不是有什么陷阱啊……？」

    恭太郎一脸严肃的表情开始在床上坐起禅来。

    「好了、神来恭太郎……。心无杂念……。绝对不能乱了心神。要时刻保持着平常心。精神一到，何事不成……」

    恭太郎就像为了顿悟而抛却一切杂念的僧侣一样让自己内心冷静下来。

    他经常被人称作《迟钝王仕》或《木头脑袋》。尤其是有关恋爱这方面尤其迟钝。

    但是就算恭太郎如此迟钝，连续三天被公主们诱惑，他也发觉了有什么奇怪之处了。

    恐怕她们又听了匹克露师傅的什么作战策略了。

    「明明很快就能接回被掳走的那两千名王仕了，为什么还非得来强迫我呢……」

    而且匹克露师傅为了能让公主们成功诱惑恭太郎，还向她们提出了《展现出与往常不同之处》的建议。

    「虽然很不甘心，不过这个建议还真是一针见血……」

    恭太郎对公主们的诱惑攻击，表现出了至今未有的兴奋。

    他多次变成不知礼仪廉耻的野兽，而且喷出的鼻血量也是至今为止最多的。流了这么多血自己居然还没死掉呢。

    第一天是艾丽丝，第二天是蕾西亚，第三天则是阿露特――看样子她们应该是每天轮流着来的呢。

    「按照这个顺序，那今天应该就是梅露露酱来诱惑我了……」

    作为幺妹的梅露露，虽然看上去很娇小，不过却很早熟。H的知识也很丰富。可以说是一个相当难缠的强敌（在性的意义上）。

    「……梅露露酱到底会怎么诱惑我呢？」

    对小公主来说《与平常不同之处》到底是什么呢？

    因为她平常总是精力充沛的，所以会很文雅娴静地来诱惑自己？

    又或者因为她是个loli，所以会刻意展现出自己成熟的魅力来诱惑自己？

    「虽然不知道会是什么样的攻击，不过自己绝对不能掉以轻心！绝对不能因为梅露露酱的诱惑而兴奋起来！知道了吗、神来恭太郎！」

    恭太郎依旧保持着坐禅的姿态，拍了两下自己的脸颊为自己打气。

    然后尽量回想着如神来家的家训啊、姐姐强加给自己的像是拷问一样的训练啊、训斥自己时的姐姐那像是恶鬼一般的表情啊――这样与H的事情完全相反的事。不过想到一半就感觉自己的背像是被冻僵了一样僵直住了。虽然不是很完全彻底，不过恭太郎还是感觉自己心中工口的想法减少了。

    好！就像这样做好充分准备的话，不管是什么样的诱惑都绝对没问题！

    恭太郎是这么想的。

    「恭太郎哥哥。我进房间了哦？」

    看了一眼造访自己房间的梅露露，恭太郎的心脏差点停掉了。

    ――基本上，就和自己事先料想的差不多。

    她打扮地很成熟地走进了恭太郎房间。

    虽然和预想一样……但是恭太郎却在心中大喊起来。

    （这可真是预料之外啊！！）

    说梅露露很像个大人，倒不如说她已经完全是个成熟的大人了！

    她脸上完全没有了loli那种稚气，而是像二十岁左右女性一样成熟的面容。

    本来很娇小的身体也长到超过160公分。而且因为穿着高跟鞋，所以她现在在看起来都和恭太郎差不多高了。

    虽然平常梅露露酱是幼儿体型，不过现在她身材超劲爆。

    细腰盈盈一握，臀部则挺翘性感。

    而最需要进行特写的，则是她的胸部。

    从大大地敞开着的领口，可以看到深深的山谷。

    看这样子，可能要比尤菲娜还要大吧。这都快是赶上蕾西亚的巨乳了。

    她的服装也是大人穿的。虽然穿着平时的迷你裙显得很有活力，不过现在她正身穿着一件白色长礼服。

    不管怎么看她都给人一种『娴静的公主大人』的感觉。

    「诶嘿嘿，吓了一大跳吧？」

    「惊吓过度心脏都差点停掉好不好！你别这样吓我啊、梅露露酱！」

    听到我喊她的名字，梅露露很开心地微笑了起来。

    「还以为你会说『你谁啊！』的、不过居然能一眼就认出梅露露来呢」

    「这么一说也是呢……」

    因为形象容貌改变很大，所以乍一看就算认不出这就是梅露露那也完全不稀奇。

    不过恭太郎却立即就反应过来自己眼前的那个美少女就是梅露露酱。她们两者共通的部分就是双马尾和说话的语调。

    「恭太郎哥哥不管梅露露变成什么样子都能马上认出来，梅露露好开心啊&#9834;」

    「那你为什么要打扮成这样？是不是用了什么魔法道具啊？」

    「就是这样哦~&#9834;」

    完全变成大人的梅露露走近了恭太郎所坐的床。

    然后一只手撑着床看着恭太郎。

    被成熟的美女盯着，恭太郎的心脏几乎要从胸口跳出来了。

    「人家从师傅那里要来了吃了就能变成大人的糖果哦&#9825;」

    喂、这听着就像是抄袭的糖果是哪来的啊！仔细一想『梅露露酱』这个名字也有点像啊！？（狐狸：此处NETA为艾丽丝学园，其中出现过能让人长大的格列弗糖果，制作者为萤，日文发音和梅露露有点像）

    梅露露像是瞄准了猎物的猫一样爬上了床。

    她丰满的胸部正在自己面前噗噜噗噜地晃动着。而她胸前深邃的山谷则像是要将自己吸进去一样。

    「怎么样怎么样？看到变成成熟大人的梅露露，大哥哥有什么想法？」

    发觉到自己正盯着梅露露胸部的恭太郎急忙转过头回答道。

    「……我觉、觉得很漂亮呢。吓了一大跳」

    「诶嘿嘿。太好了」

    然后进一步凑近恭太郎。

    恭太郎下意识地向后退。要是靠的太近那就危险了，因为对方实在太有魅力了。

    但是充满成熟韵味的小公主步步紧逼。

    「梅露露将来就会变成这样子哦~？大哥哥很期待吧？」

    她像是很享受恭太郎的视线一样，单手托着巨乳说道。

    「胸部也成长到这~种程度了呢&#9825;」

    梅露露满脸恶作剧地笑着向我抛了个媚眼。

    「虽然小的时候不行……不过变大了之后就能做好多事情了哦」

    「……好、好多事情、都是指什么事？」

    「比如说，小孩子状态的梅露露嘴也很小，所以含不下恭太郎哥哥的那个……现在的话就能完~全含进嘴里了呢&#9834;」

    「喂、你在说什么啊、梅露露酱！」

    恭太郎的心智开始动摇起来，心中开始浮现出种种遐想――咕噜。

    然后忍不住咽了口口水。

    注意到这点的梅露露「太好了&#9825;」地很开心地笑了起来。

    「大哥哥心动了呢&#9834; 但是呢，梅露露刚刚撒谎了」

    「撒谎？」

    跪坐在床上的梅露露轻轻拍着自己丰满的胸部和纤细的腰。

    「这个样子只是梅露露的想象而已。胸部变得很大、腿也变得又直又滑的&#9834;」

    「难道这不是长大之后梅露露的模样吗？」

    「不是哦。这是舔了之后能将自己变成自己理想中样子的《灰姑娘糖果》的效果」

    梅露露将自己的长裙撩了起来，一双有如艾丽丝一样的修长白皙的美腿呈现了出来。

    「真希望什么时候梅露露真的能变成这样呢&#9825;」

    梅露露像是梦呓一般自言自语到，恭太郎用食指挠了挠脸颊说道。

    「我觉得一定会的」

    虽然现在还是《洗衣板》的体型，不过梅露露也有和姐姐们一样的遗传因子。所以将来也一定能拥有Nice Body的。

    「真的！？谢谢大哥哥！」

    说着，梅露露飞扑了过来。

    虽然平时都能很稳当地接住小公主，不过现在她变成的大人，恭太郎没能顺利接住，两人一起倒到了床上。

    双手抱着对方的脖子――啪嗵&#9825;

    两人下意识地抱在了一起。

    「Stop Stop！这样太糟糕了、梅露露酱！」

    「怎么了？抱着恭太郎哥哥，这不是很平常的事情吗？」

    「现在和平常状况不一样吧？怎么说呢……有好多地方顶到了！」

    有什么非常柔软的什么正姆纽姆纽地顶在恭太郎的胸口。

    「啊、原来是这么回事~。诶嘿嘿、梅露露不介意的哦？」

    虽然语气行为还是平常那样，不过现在梅露露的外表却是个性感美女。因为恭太郎还是第一次跟成熟美女这么紧贴在一起，所以不禁心脏砰砰直跳起来。

    「快、快放开啊！」

    「不~要&#9825; 才不要放开。人家还要再粘一会儿嘛&#9825;」

    说着梅露露更加猛力地抱住了恭太郎。感受到通过礼服传来的柔软触感，恭太郎的心脏现在就像是斗牛士一样激烈跳动着。

    这样下去自己又要化身野兽了。这有这点是绝对不可以的！

    抱歉！求你饶了我吧！――正当恭太郎想要逃离房间时，梅露露却提前一步行动了。

    「啊、大哥哥你是想逃跑吧？这可不行呢！」

    公主突然变了脸色。和以往精神满满的表情完全不同，她现在一脸严肃认真的样子。

    「只有这次是绝对不允许失败的……」

    梅露露跪坐在床上，平伸出右臂。

    「出来吧、【雷神战斧】！」

    然后她手上出现了一柄全长两米的斧戟一体的武器。

    梅露露酱挥舞了一下巨大的斧子，然后将刃部对着恭太郎。

    「对不起、大哥哥！【招雷】！」

    下一瞬间，从斧子上迸出了一道闪电直击向恭太郎！

    「唔呀！？」

    恭太郎发出了一声奇怪的悲鸣声，然后就昏了过去。

    ――等他再一次睁开眼睛的时候，首先映入视线的是粗大的木制横梁。

    自己好像正睡在床上。身上还盖着一条薄薄的毛毯。

    「这是哪里……？」

    等他坐起上半身，恭太郎发现了。

    「自己怎么是裸体状态！……话说、好冷！？」

    现在他身上连一条内裤都没穿。而且屋子里还非常冷。空气就像刺骨般冰寒。

    他慌忙裹上毛毯，然后四处张望起来。

    这好像是一间很小的圆木小屋，整个房子都由很粗的木头搭建而成。

    在屋子里有一张木制的桌子，上面放着一盏马灯，正放出着朦胧的光芒。

    好像外面正在下着暴风雪。在屋子里也可以听到窗外的风声。

    虽然屋子一角有一个像是圆筒一样的炉子，不过里面并没有生火。

    「啊、恭太郎大哥哥、你醒了啊&#9825;」

    自己身边响起了一个声音。

    梅露露酱（成人版）从毛毯中伸出了脑袋。看样子刚才她正睡在恭太郎旁边。

    「因为你一直没醒所以害人家还很担心呢。是不是刚才哔哩哔哩地太强烈了？」

    「这儿到底是哪？」

    「这儿是诺斯雷克村附近一个山中小屋哦。我拜托村长借给我了。然后我们一起用【浮游】魔法穿过厚厚的积雪飞过来的哦？不过因为中途突然下起了暴风雪，所以累得够呛呢！」

    这么一说，梅露露酱的双马尾都完全湿透了。

    大概是因为在大雪中把恭太郎搬过来的缘故吧。

    「那为什么要费这么大劲特意跑到这种山间小屋来啊？」

    「这不是显而易见的嘛&#9834; 理由当然只有一个！」

    啪嗒&#9825;――梅露露酱钻进了毛毯中抱住了恭太郎。

    「当然是为了能和恭太郎哥哥H了~&#9825;」

    「呜哦！？」

    恭太郎觉得自己的心脏快要从嘴里蹦出来了。

    自己直接感受到了梅露露滑溜溜的肌肤。

    「梅梅梅、梅露露酱！衣服！你难道没穿衣服吗！？」

    「人家可有好好穿着内衣呢~」

    梅露露支着上半身，将自己的身体展示在恭太郎面前！

    变成了NiceBody的公主大人身上，正穿着充满成熟大人味道的性感内衣！！

    覆盖着巨乳的是绣有刺绣的白色高级蕾丝胸罩，内裤上同样也绣有刺绣，看上去很有成熟感。吊带袜看上去也给人超强烈的色色的感觉。混蛋，吊带袜为什么会这么性感？

    「因为人家穿着和往常不同的内衣，所以大哥哥心动了吧？」

    自己虽然不愿意，但是不得不同意她的说法。

    因为在印象里她是个可爱系的角色，总是穿着儿童向的内裤。所以因为和往常截然不同，更增添一份心动的感觉。

    「穿、穿成这样睡一个被窝、实在太糟糕了！我马上下床！」

    虽然他想掀开毛毯跳下床逃走，不过手腕却被抓住了。

    「不能下床哦！在雪山遇到这种状况，两人就应该抱在一起取暖才对吧？」

    只穿着内衣的梅露露紧紧抱着恭太郎的手臂。两人接触的部分感觉非常暖和。

    「我让村长明天再来接我们。在此之前就只会有我们两个人哦」

    「……原来如此，这就是你的目的啊」

    只要摆出性感姿态引诱恭太郎，那他一定会逃跑。即使会被说不像个男子汉，他也会像脱兔一般飞速逃走。因为他即使被人说成是一个胆小鬼，也绝对不会对女孩子做出不知廉耻的事情的。

    正因为如此，所以梅露露才会把恭太郎带到雪山上来吧。

    山间小屋外正下着猛烈的暴风雪，恭太郎绝对没有逃走的方法。

    而两人只能互相裸体拥抱着取暖以等待救援。

    这一定是匹克露师傅的主意吧……做得太过了！在雪山上过一晚可是非常危险的！

    「恭太郎大哥哥不来温暖一下人家的话……梅露露就会死掉的哦？」

    「……咕」

    虽然很想吐槽，但却突然发现无话可吐。

    如果有女孩子陷入了危机，那就算以自己的性命为代价也要帮助她――这就是恭太郎的思维模式。

    被她『不来温暖一下人家的话就会死掉』地这么一说……该死、自己根本就没办法拒绝她逃走。

    看到恭太郎的反应，充满成熟韵味的梅露露妖艳地笑了起来。

    「当然，梅露露也会温暖恭太郎哥哥的身体的&#9834;」

    「你、你可别做什么H的事情」

    「你说什么呢！这不是当然的吗！我听匹克露师傅说『只要做H的事情身体就会暖和起来的』！」

    这只会起反效果才对吧！做了H的事情的话，虽然身体可能确实会暖和一点，但是会陷入体力下降的危险状况啊！

    「那么，『雪山遇难Play』要开始了哦开始了哦~&#9825;」

    雪山遇难Play是什么玩意儿啊！？只要稍有偏差，可是会导致真的遇难的啊！好孩子可不能模仿哦，绝对不可以哦！

    不过都不容恭太郎吐槽，梅露露就向着这边逼近了。

    姆忸&#9825;――梅露露靠在恭太郎胸口轻轻推挤着被胸罩包裹着的巨乳。

    「胸部、好柔软哦~&#9834; 嘿、嘿&#9825;」

    梅露露姆忸姆忸地推挤了几下，而巨乳表现出了不可思议的弹力和奇迹般的柔软度。这个世界上还存在着比乳房更加柔软的东西吗？

    梅露露抬头盯着恭太郎。

    「如何如何？梅露露的身体温暖吗？」

    「……唔嗯、很温暖」

    「诶嘿嘿、梅露露也觉得暖洋洋的呢。感觉都快要出汗了呢！只要两人紧抱在一起的话，雪山什么的也完全没有任~何问题呢&#9834;」

    说着，梅露露伸手抓住了恭太郎的右手。

    「哇！虽然身体很暖和，不过手指好冰！快来暖和一下！」

    小公主像骑马一样坐到了恭太郎肚子上。

    她肩上披着毛毯，直起上半身，然后拉起恭太郎的手伸向了自己胸前。

    「难得胸部成长到这么大，所以就一定要像这样子来暖手呢&#9825;」

    然后，梅露露把恭太郎的食指――姆忸&#9825;

    「哈呜啊！？」

    从胸罩下方夹到了乳沟中！！

    「呀啊！大哥哥的手指好凉！」

    像棉花糖一样柔软的物体正从两侧夹着手指。手掌给人像是要融化进去一样的错觉。感觉太舒服了！

    而且梅露露的行动更加激进起来了。

    「诶嘿嘿，舒服吗？」

    她用手从两边推着胸部轻轻挤压着恭太郎的手指。

    「我一直想着等哪一天胸部变大了，就要夹着恭太郎哥哥的那个呢。就像这样子&#9834;」

    「呜哇、呜哇哇哇……」

    「因为梅露露的胸部很小，所以至今为止都只能进行想象练习……现在终于能实践一下了呢&#9834;」

    别做那种想象练习啊！

    不过恭太郎并没有将这句吐槽说出口。因为被夹着的手指实在是太爽了！

    「而且不光只是夹着哦？还要这样~。嘿哟&#9834;嘿哟&#9834;」

    梅露露用两手托着胸部，开始上下活动起来！

    「呜哇哇哇哇哇！哦哇哇哇哇哇！？」

    手指被柔软的物体包裹着，还被这样子弄着。感觉快感在脊背上不断窜流着！

    「紧紧夹着的同时――哈呜&#9825;」

    梅露露用巨乳夹着恭太郎的手指，然后用嘴含住了指尖。

    「然后含住前端&#9834;」

    她的舌头不住舔弄着，嘴唇也不断上下套动。同时还收紧嘴唇、啾。

    而同时她柔软的胸部依然紧紧包裹着恭太郎的手掌。

    姆纽姆纽&#9825; 咻噜咻噜&#9825; 啾~啾~&#9825;

    而同时，一阵难以言喻的快感袭向恭太郎，使得他禁不住发出了「呜呼！」、「呜哇！」的奇怪声音。

    「大哥哥，明明只是手指而已就好像很舒服一样呢。都喊出声音了呢&#9825; 好可爱~&#9825;」

    「……呜咕」

    被她这么一说好羞耻！恭太郎的脸都变得通红的了。

    梅露露露出了一个很成熟性感的微笑，轻声说道。

    「看样子我之前经常用自己的手指来练习真是太好了呢&#9825;」

    「你还专门做练习」

    然后她好像很害羞一样继续说道。

    「是因为梅露露想让恭太郎哥哥开心」

    虽然她这么说确实让人很高兴，不过这也太早熟了！谁来管管她啊！

    「等大哥哥的那个变大了的话，就要夹着那个了哦&#9834;」

    ……说不出口。「已经变大了」这种话绝对说不出口！

    自己已经被成熟版的梅露露酱完美地诱惑住了。

    这下下去的话，自己就会说着『这是为了让身体暖和起来……。是为了帮助梅露露酱呢……』这种话，然后向她伸出魔掌了。

    虽然这个『雪山遇难Play』听上去很无厘头，不过却给了顽固愚笨的恭太郎向女孩子出手的理由。实在是太巧妙了！师傅你这个混蛋！到底给梅露露出了个何等恐怖的计策啊！

    「恭太郎哥哥的身体变得好热了呢……难道已经开始兴奋了？」

    梅露露紧紧抱住了恭太郎。

    虽然平常梅露露只是个精神十足的小loli，不过现在她已经是个成熟性感的美女了。

    不过她的言语行为还和平时一样很孩子气。

    虽然还没有什么男性经验，但是却对H很有兴趣――这样相互矛盾的要素正不断诱惑着恭太郎。

    要是再这样下去的话，自己就没办法拒绝她了。

    「人家想要恭太郎哥哥摸各种地方呢……。想要做更加H的事情……」

    梅露露呼吸紊乱地说着微妙的言语。

    「不过请再稍微忍耐下……。应该很快就好了」

    「很快就好……是指什么？」

    不过在她回答之前，小公主的身体就开始发生了变化。

    她的全身开始散发出光芒，将原本十分昏暗的小木屋照得通明的。

    同时，恭太郎感觉到压在自己身上的重量减轻了不少。

    等到耀眼的光芒褪去之后，出现在眼前的――是自己早已看惯的loli版梅露露。

    身材娇小、体重也很轻。

    因为三围都缩小了一大圈，所以她的胸罩也变得松松垮垮的了，内裤和吊带袜也都滑落了下来。

    「成人模式解~除&#9834;」

    梅露露并没有表现出着急的神色，这应该是她预想中的状况吧。

    然后她紧盯着恭太郎。

    「虽然用大人的样子来诱惑恭太郎，这是和师傅一起决定下来的策略……不过梅露露不想用那副样子和恭太郎哥哥H」

    梅露露现在一副平常很少见的认真的表情。

    「虽然用成人模式让恭太郎哥哥兴奋起来这个倒无所谓……不过第一次H的时候，梅露露还是想用平常的样子来。所以就拜托师傅让药效稍微早点结束了」

    现在在自己眼前的是往常模样的小公主。脸上还残留着一丝稚气，圆圆的脸颊呈现着像是天使一般美丽的弧线。

    但是，为什么？现在的她看上去比任何时候都有大人味。

    「呐，大哥哥。你是不是一直觉得梅露露只是个小孩子？」

    「才没那回事……」

    「不用说谎啦。梅露露也觉得自己很孩子气」

    梅露露将不合身的内衣脱掉扔到了毛毯外。连内裤和吊带袜也一并都脱掉了。

    恭太郎慌忙背过脸去，不过却传来的很真挚的声音。

    「没关系的，梅露露把重要的地方都好好地遮着呢。所以，拜托了，请不要移开视线」

    说着梅露露双手捧着恭太郎的脸，缓缓地将他的头转了过来。

    小公主跨坐在恭太郎肚子上直起上半身。

    「我已经预想到变小之后内衣肯定就穿不了了，所以早就做好了准备」

    在梅露露洗衣板一样的胸口――正贴着两块创口贴。

    胸部尖端的重要部位正在创口贴下若隐若现。

    而下半身的重要部位也贴着创口贴。

    而且这样子比起全裸来更加工口。

    小公主用手指戳了戳自己微微有些膨胀的胸部。

    「梅露露的胸部好小……」

    然后另一只手从大腿开始滑到下腹部。

    「肚子也圆滚滚的，像个小孩子一样……。但是呢……」

    公主呼出一口灼热的吐息，在冰冷的屋子中形成一道薄薄的白雾。

    然后紧紧盯着恭太郎说道。

    「就算是梅露露，只要做了H的事情也能生出小宝宝的哦……？梅露露已经是大人了哦……？梅露露不喜欢总是被别人当小孩子……」

    到刚才为止她都一直是一副成熟大人的模样。

    而且现在的梅露露看上去也不知为什么很有大人的味道。

    「那个、恭太郎哥哥……。梅露露呢，想要永远和哥哥这样亲亲热热的。因为大哥哥是梅露露的老公嘛……」

    梅露露看着恭太郎的眼瞳微微湿润了起来。

    「但是呢，这也许不行呢……。一直在一起这也许是不可能的呢……」

    「……诶？这是什么意思？」

    「虽然直接说的话可能比较难以理解……不过大哥哥可能要被逐出后宫呢……」

    逐出后宫？这什么意思？从来没听过这回事啊？

    小公主紧咬着嘴唇。

    她犹豫了一阵后，用几乎细不可闻的声音轻声说道。

    「这样下去就不能和恭太郎哥哥一直在一起了……。但是呢，只要能和大哥哥H的话，那今后我们也就能一直在一起了……」

    难道说――恭太郎脑中想到。

    蕾西亚她们来诱惑自己也是出于同样的缘由？但是为什么会不能在一起？而且为什么H之后又能在一起了？

    但是他混乱的头脑中完全理不出答案。

    「虽然匹克露师傅说不告诉你比较好……不过梅露露还是说了呢。因为梅露露绝对不想和恭太郎哥哥的H失败……」

    梅露露紧紧攥住了恭太郎的手。

    然后将恭太郎的手轻轻抚摸着自己的脸颊。

    然后缓缓将他的手引导至下方。

    柔软的微微膨胀起的胸部、有些圆鼓鼓的肚子。

    然后经过可爱的小肚脐，再向着更下方――。

    很快，之间好像触碰到了什么东西。

    是创口贴。

    小公主缓缓将手引导到了遮挡着她重要部位的创口贴处。

    梅露露酱一脸害羞地将下半身向前挺了挺。

    同时维持着跨坐的姿势，像是要让恭太郎看得更清楚一样将脚分得更开。

    小公主耳尖通红地轻声说道。

    「揭下来也可以哦……」

    只要把创口贴揭下来的话，那就能看到梅露露的重要部位了吧。

    恭太郎脑中的理性这么叫道――不过出于什么理由，做出这种事情都是绝对无法原谅的！对不是自己妻子的女孩子出手是绝对不可以的！这种事罪该万死！而且梅露露还是个小孩子啊！

    而他脑中的欲望则反驳到――这是为了在雪上上生存下去而必要的事啊！而且梅露露酱也希望能H的！更何况她已经是大人了，总是把她当小孩子看太无礼了！

    种种烦恼相互纠缠着。

    「我到底该怎么办才好……？」

    「不是恭太郎哥哥的话……梅露露才不要……」

    这句话，让恭太郎的意识不断地远去。

    现在已经什么都无法思考了。而自己的心跳声则在不断地加剧。

    就像被看不到的什么东西引导着一样，恭太郎的手指撕开了创口贴的一角。

    「……嗯&#9825;」

    小公主的肩膀猛震了一下，娇小的胸部也噗噜地晃动了一下。

    「哈啊……哈啊……」

    大概是很害羞吧。她连锁骨附近都通红的了。

    恭太郎缓缓沿着一边揭着创口贴。

    这样很快就能完全揭下来了――本来是这么认为的。

    但却没有。

    梅露露像是被创口贴牵引着倒了下来。

    「呜喵~~~~~~~？」

    噗――小公主倒在了恭太郎胸口上。

    「梅露露酱、你怎么了？」

    「已经不行了&#9825; 太兴奋了，人家忍不住了&#9825;」

    她小小的身体非常灼热。

    ……话说，这也热过头了吧！？

    「啊咧？感觉脑袋晕晕的呢？四周也在骨碌骨碌地转呢？咳咳咳」

    「喂、梅露露酱！你该不会是感冒了吧！？」

    这么说来，梅露露为了把昏倒的恭太郎搬到这间小屋，用魔法在大雪中费了很长一段时间的。

    而且之后还几乎全裸着呆在没有暖气的屋子里那么久，这样子不感冒才怪！

    他脑中H的想法被一吹而散。

    「振作一点啊、梅露露酱！」

    「感觉好冷啊……。啊呜呜呜呜……」

    「你的衣服在哪里啊？」

    「床下面……」

    恭太郎立即看了一眼床底下。下面正堆放着梅露露的长礼服和恭太郎的衣服。

    不过因为那是梅露露成人状态穿的，所以尺寸并不合适。没办法，只好让她穿上了自己的衬衫。然后用礼服套到她娇小的身体上。

    「好冷啊、恭太郎哥哥……」

    「没事的。我会温暖你的！」

    恭太郎紧紧抱着梅露露的身体，就像想把自己的体温全分给她一样。

    小公主颤抖着已经发白的嘴唇轻声呢喃着。

    「不能和恭太郎哥哥在一起……这种事梅露露绝对不要……」

    「不用担心。那一定是有什么地方搞错了。那只是师傅骗你而已。我们一定能永远在一起的……」

    恭太郎轻轻抚摸着像是快要哭出来的梅露露的脑袋。

    不能在一起、这到底是什么意思呢？

    艾丽丝、蕾西亚、阿露特和梅露露，都纷纷用自己与平常不同的一面来诱惑自己。

    说到自己与平常不同的一面，其实也就是《为难自己采取不习惯的做法》。

    就算为难自己也要来诱惑我……就是因为不想分开的缘故？

    「恭太郎哥哥……梅露露想和你永远在一起……」

    梅露露纤细的肩膀微微颤抖着，眼中也浮现出了泪光。

    恭太郎紧抱着她纤小的身体，在心中问道。

    为了能和我在一起，就需要这么勉强自己吗……？

    胸口不禁开始隐隐作痛起来。

    虽然恭太郎在剑术练习中已经吃过无数的苦痛了。

    但是这和自己以往所尝到的痛苦都不同。

    梅露露.修修琳.特莱克瓦兹――失败。

    ×××

    在雪山度过了一晚，到了第二天。

    这一次恭太郎和尤菲娜同乘一辆马车。

    至今为止已经有四位公主来诱惑自己了。而剩下的只有尤菲娜了。――大公主总是说『和自己不喜欢的人H，这种事我才不做！』。所以恭太郎认为她应该不会来强迫自己生育子嗣。

    不过恭太郎现在想问她的事像山一样多。

    「梅露露酱现在身体怎么样？」

    恭太郎向坐在前方的公主问道。尤菲娜很担心似地皱着眉头、

    「好像还有点发烧。不过同行的御医已经对她使用了治愈魔法了，所以应该很快就会好起来的。虽然说『玩雪玩过了所以就感冒了』这种事很让人想发笑……不过在这种节骨眼上要是身体不行了那就太让人困扰了呢……」

    梅露露酱之所以说这种谎，应该是为了保护恭太郎吧。

    说到互相取暖的场合，那就是全裸着抱在一起了。要是被尤菲娜知道了，肯定是一顿暴打。

    谢谢、梅露露酱。恭太郎在心中默默地感谢着。

    马车载着恭太郎和尤菲娜不断前进。

    穿过了积雪覆盖的山脉、走上下山的道路后，气温也开始逐渐回升。

    他们也逐渐接近了像帷幕一样覆盖王国全境的《大结界》的边缘。很快他们就要达到特莱克瓦兹王国的国境了。

    戈多维尔大概要穿过国境进入卡鲁塔基亚帝国再走一个小时左右才能到达。目的地已经离得不远了。

    原本一直望着窗外的公主忽然看向恭太郎。

    「……你想问的就这些？」

    「不、不是」

    自从从梅露露酱那里听说以后，自己一直很在意。

    「听说要是其他的王仕回归之后……我就不能和你们在一起了。这是真的吗？」

    「……你从谁那里听说的？」

    「梅露露酱那里」

    「是吗……。她们已经知道了啊。我本来还想等签约仪式结束之后再告诉她们的……」

    「那么，这是真的」

    尤菲娜微微点了点头。

    「……恩。我也是从女王陛下那里听到的。就在卡鲁塔基亚帝国的和平使者来后不久呢。后宫中确实是存在着这样的法律的」

    公主详细说明了恭太郎为何不能继续留在后宫的理由。

    「原来如此。如果不是特莱克瓦兹出身的话，原本是做不了王仕的啊。所以等其他王仕被归还之后，那我就必须离开后宫……」

    大公主也一脸悲伤地沉默着看着恭太郎。

    不知两人到底沉默了多久，尤菲娜重新开口说道。

    「自从听到这个以来，我也一直很烦恼。原本能见到伽伊鲁恩大人、同时国家还能获得和平，这应该是很值得欣喜的事情……」

    大公主一脸难过地看着恭太郎继续说道。

    「我们本来就是用魔法强行将你召唤过来的。而得知我们情况的你也很爽快地说『既然你们有困难那我一定会鼎力相助』，我们所做的事情和卡鲁塔基亚帝国所做的王仕诱拐其实从本质上来讲并没有很大区别。而且现在等一取回王仕，就要把你从后宫中赶出去……老是说，这种事真是太差劲了」

    虽然恭太郎是出于想帮助有困难的公主们才留下的，不过从本质上来说他确实就是被绑架过来的。

    「明明我们对你做了这么过分的事，可是你却数次救我们于危机之中……真的是帮了我们大忙了……。真的很感谢你，恭太郎」

    「什么嘛，突然变得这么不像你的风格。感觉好怪」

    「什么感觉好怪！至少你也要感谢一下我才对！」

    虽然尤菲娜举起了手……不过马上又放了下来。然后很寂寞似地轻声说道。

    「我觉得我们应该为你的今后负责任。所以就算要让你离开后宫，那也应该直到你送回原来的世界为止，都一直好好地安排你」

    为了将恭太郎送回日本，需要有极其庞大的魔力。

    能拥有那么强大魔力的只有新任女王才行――也就是说《特莱克瓦兹五美姬》中的某一个人生下子嗣，即位女王之后才能将恭太郎送回原来的世界。直到那时为止，恭太郎就只能留在威杰利亚大陆。

    「虽说不能呆在后宫，不过也没说要赶到国外去。所以我准备在首都特莱克罗为你安排一个住处，同时把平常照料你的那些女官也都一并调过去。只要以特莱克瓦兹长公主的名义，就完全没有任何问题！……不过」

    尤菲娜又露出了非常悲伤的表情。这是和只有很有精神这一优点的她完全不相符的表情。

    「以后就不能像这样经常见到你了，只能偶尔偷偷溜出去看你了……」

    只要离开了后宫那恭太郎也就变成一般人了。

    所以没办法很轻易地和身为公主的尤菲娜她们见面这也是很容易理解的。

    不过这样子以往的闹剧一般的日常也就会结束了。

    能够不被卷进H的突发事件，自己的身心也能清静地生活下去了，这还真是一件不错的事――虽然是有这样的想法。

    「…………」

    但是为什么？恭太郎感到自己的胸口微微有些痛。

    马车队列到达了位于《大结界》边缘的关所。

    《大结界》会自动识别出受敌对女神加护的人，同时对其加以排除。马车队列并没有收到什么严格检查就放行了。

    恭太郎一行终于进入了卡鲁塔基亚帝国境内。

    马车正轻快地行走在一条贯穿广阔草原的道路上。

    「大概还有一个小时就到戈多维尔了」

    尤菲娜看着窗外说道。

    「今晚会在戈多维尔留宿一晚。而签约仪式定在明天。然后在签约仪式之后对方就会归还被掳走的王仕」

    也就是说，我作为王仕的日子，还剩下最后一天了。

    而原本就一直阴沉着脸的尤菲娜现在看上去更加低落了。

    是不是要问她、恭太郎犹豫了很久，终于决定开口问道。

    「那个、尤菲娜……」

    「……什么事？」

    「在王仕们回来之前，怎么说呢、那个……只要我和某个公主定下关系就能留在后宫，这是真的吗？」

    尤菲娜像是很吃惊地瞪圆了双眼。

    「诶？这什么情况？我才不知道那种事情！」

    「梅露露酱是这么说的……」

    要是让她误会了就不好了，于是恭太郎慌忙补充到。

    「我、我当然是不会做那种事情的！可没在打什么坏主意！……不过，好像确实有那种规定」

    「我不知道。不过好像是从匹可露那里听说过……？」

    尤菲娜看着这边。

    「关系……也就是说H吧……？」

    恭太郎也回看着她答道。

    「恐怕应该就是那种事情……」

    「也就是说在签约仪式之前和你H，然后你就能留在后宫了……？」

    「大概吧。不过详细情况我也不清楚……」

    很快，两人的视线交叠到了一起。

    在相互沉默着对视了约三十秒之后，两人同时转过了脸。

    尤菲娜都满脸通红的了。

    而恭太郎也感觉自己的脸颊热热的。

    「那、那种事，明显是不行的」

    「是呢，H什么的是绝对不能做的」

    「虽说你会被赶出后宫，不过H什么的是绝对不行的！」

    「就是这样！不管有什么理由，和不是自己妻子的人发生关系是绝对不可以的！」

    「就算蕾西亚她们诱惑你，你也绝对不可以出手哦！」

    「那当然！要是非得做那种事，那我会果断选择离开后宫这条道路！」

    「…………」

    「…………」

    然后两人又沉默了起来。

    而马车依然不断前进着。

    太阳已经开始西斜。距离和平条约签订的时刻，已经不满二十四个小时了。

    ×××

    帝国境内、戈多维尔。

    戈多维尔是距离特莱克瓦兹王国最近的一座城市，别名『灰都』。

    因为其几乎所有的建筑物都是用灰色石灰岩建成，所以一眼看上去整个城市都显得灰灰的。这也正是它灰都这一别称的由来。

    而两国就即将在这里签署和平条约。

    仪式的准备已经彻底完成。

    证据就是――街道上连一个人影都没有，就连一只狗都看不到。现在这座灰色的城市就像一座鬼城一样。

    因为女帝的命令，居民们已经都搬离了这里。

    卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉即将莅临戈多维尔。她出行所使用的机动式玉座也正停泊在城外。

    女帝在出行时总是带领着大批的军队，以此来显示帝国的军威，所以这次已经算是只带了最少限度的护卫了。

    帝国因为考虑到特莱克瓦兹王国方，所以仅仅配备了必要的一些人员……也就是说是为了遵守不攻击特莱克瓦兹的这个约定。这对不断以武力征服其他国家的卡鲁塔基亚帝国来说算是非常值得刮目的做法了。

    《特莱克瓦兹五美姬》一行的马车队列到达戈多维尔已经是傍晚时分了。

    既没有欢迎仪式，也没有居民们前来迎接。在夕阳的残光下，《灰都》就像死城一般寂静无声。

    五位公主和恭太郎住进了一处距离仪式会场很近的房子。

    特莱克瓦兹方的一行人所住的，是戈多维尔的某个大人物的宅子。

    公主们所乘的马车，则被停到了宅子背后。

    经过长途跋涉的马们都在补充着大量饲料和水，正悠闲地恢复着之前所累积下来的疲劳。

    咻噜噜噜――马儿们嘶鸣声交叠出奇妙的声音。

    「终于到了呢~！好远啊~！」

    在六辆马车的最后一辆、恭太郎所乘的马车下面、有一个白色的物体探出了头。

    那是被用魔法变成鹫水豚的少年――阿雷斯塔。

    「呜啊、感觉身体都硬掉了~」

    它伸了一个懒腰，因为长时间躲在狭小的空间里，所以现在全身都剧痛无比。一伸懒腰都感觉自己的脊柱在喀拉喀拉地响。

    虽然阿雷斯塔也很想在下榻处的浴场中泡个澡消解旅途的疲劳――而且还要作为好不容易到达目的地的纪念，去偷窥一下当地女孩子更衣。

    「现在可不是该这么悠闲的时候！还差最后一步了，一定要加油呢！赶快去把魔法给解掉吧！现在就出发搜寻女帝去！」

    阿雷斯塔扑扇起长长的耳朵，随后它圆圆的身体就浮到了空中。

    「等解除了魔法就不能在空中飞了呢。这还真是有点遗憾。这样一来想去偷窥都不方便了！」

    要是恭太郎听到了一定又要开始说教了吧。阿雷斯塔扑扇着耳朵向着停在城外的像是一艘黑色巨舰的古斯塔夫飞去。

    「呜哇、好大……」

    阿雷斯塔对于女帝所乘的机动式玉座古斯塔夫也有所耳闻。在它还在上小学的时候，上代女帝曾乘坐着古斯塔夫进攻过特莱克瓦兹王国。

    就连阿雷斯塔出生的王国首都特莱克罗都一片慌乱。那时候连学校也都停课了。

    放假的阿雷斯塔兴高采烈地在街上玩的时候，它从一张报纸上第一次看到了古斯塔夫的样子。然后情不自禁地「好帅~！」地叫了起来，不过被一旁蔬菜店的大妈「别胡言乱语的！」地用萝卜暴打了。

    「亲眼看到和从照片上看还是有很大不同呢……」

    阿雷斯塔扑扇着耳朵，禁不住全身颤抖了一下。

    从近处看，古斯塔夫显得实在太过庞大了。

    它通体由黑色钢铁制成，散发着漆黑的反光。上部张开着一个泛着暗色光泽的金字塔形结界。仔细看的话，就能发现结界表面浮现着无数漆黑的魔法阵。

    这样的庞然大物能浮在空中，并以高速进行移动……实在是太让人难以置信了。

    而且它还能增幅女帝的魔力，只要女帝想要，那她就能不费吹灰之力地消灭掉一座城市。

    「呜呜……真是太可怕了……。还是不要去了吧……」

    不禁萌生出惧意的阿莱斯塔飞在空中拍了拍自己的脸颊，仿佛拼命要把萎缩的斗志重新点燃起来一样。

    「不行不行、千万不能害怕！等到变回了人类，我就能和女孩子亲亲热热的了！」

    正好，现在正有人从古斯塔夫后部升降口搬运物资进去。

    阿雷斯塔绕过监视的卡鲁塔基亚士兵的视线，偷偷从升降口钻了进去。

    内部非常昏暗，而且像钢铁制的管道一样的通路也十分狭窄。只要稍微一不注意就会撞到脑袋。

    阿雷斯塔靠着魔法灯昏暗的灯光缓慢向前飞行着。现在它感觉就像走在鬼屋里面一样让人觉得毛骨悚然。

    「女帝到底会在哪里？真想赶紧和这种鬼地方说再见啊」

    不过和它的干劲相反，它很快就迷路了。

    现在阿雷斯塔连它是从哪里进来的都搞不清了，因为古斯塔夫实在是太过巨大了。

    「这里是哪儿？这么大的话我怎么找女帝啊！」

    正在它着急时，它的大耳朵忽然听到了细微的说话声。拥有像兔子一般长长的耳朵的鹫水豚听力十分敏锐。

    阿雷斯塔急忙停止扇动耳朵，落到了通道上。

    然后集中精神，悄悄接近声音来源。

    阿雷斯塔从转角偷偷凑出脑袋看了一眼，耳朵立即刷地立了起来。

    「那是……被抓的王仕们！」

    以前阿莱斯塔曾在王仕训练所呆过一阵子。

    互为竞争对手的同伴们都为了成为王仕而努力学习着各种知识――像是后宫的礼仪、与公主们相处的方法、格斗技、歌舞音乐等等等等。

    现在，那边房间里正聚集着好多穿着训练所制服的人。

    「大概是为了将他们归还给特莱克瓦兹才带过来的吧。原来还真要把他们都归还回来呢……」

    因为看到这么多昔时的伙伴，所以等阿莱斯塔回过神来时，它已经挥着爪子跑了出去。，

    「喂~！大家还好吗？好久不见了！」

    不过阿莱斯塔马上就停下了脚步。

    「……诶？你们、不是特莱克瓦兹的王仕……！？呜哇啊！？」

    然后它被人从后面揪住了耳朵。

    「这什么啊……？」

    一个戴着眼罩、全身肌肉虬扎的大个子女人把阿莱斯塔拎了起来。

    唔嗯，自己对魁梧大姐姐很没辙呢。我比较喜欢丰满成熟的类型、不过现在可不是考虑这种事情的场合啊！

    「我可不是什么可疑的人物！我只是一只路过的鹫水豚而已！姆啾姆啾！」

    「会说话的鹫水豚这点就已经十分可疑了！喂、来个人！把这东西关到牢房去！」

    「牢房！你要抓我！？才不要！快放开我！我要逃走！」

    「给我老实一点！」

    正当它挣扎着想要逃走――砰！

    「呜啾！？」

    红发大姐姐冲它额头来了一下。

    阿雷斯塔感觉脑袋就像被铁管子猛砸了一样晕乎乎的。

    感觉自己的四周在不断旋转，然后就渐渐失去了意识。

    不过在昏过去之前，阿雷斯塔在心中猛叫到。

    尤菲娜大人！恭太郎！快逃！和平条约是个陷阱！

    快离开戈多维尔！现在立马离开这座城市！

    ――当然，是在把我救出来之后！（←这点比较重要！）

第五卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之2！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

    阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！这次该要到使用那个的时间了吧！」

    匹「那个是指哪个？」

    阿「这不是显而易见的嘛！自然是《妄想照相机君1号》了！」

    匹「我来说明一下吧！《妄想照相机君1号》就是，一边在脑中想象着什么的同时按下快门的话，它就能将其拍摄成照片的一种魔法道具！」

    阿「这次我也要拍出H的照片来呢！」

    匹「你觉得我会让你用吗、你这工口鹫水豚！抽死你嘞！」

    阿「痛痛痛痛痛痛！好痛！请快停手啊！不要用教鞭打我！」

    匹「阿雷斯塔，按预定计划，你不是要和我一起留守特莱克瓦兹的吗！」

    阿「呜咕！我是只鹫水豚所以不知道你在说什么呢。姆啾姆啾！」

    匹「你只有这种时候才会装成动物吗！」

    阿「呜哇！刺进来了！感觉教鞭刺进了后脑勺五公分了！」

    匹「你这家伙擅自偷偷跟去了签约仪式会场……然后被卡鲁塔基亚的将军抓住了不是吗！真是会给人添麻烦！」

    阿「呜哇！对不起！」

    匹「而且啊！这个匹可露的秘诀不是一直都是『两个人一起在后宫的录音棚里录制的』这种形式吗！」

    阿「那大家就会问了，我被抓了之后是怎么录制？啊哈哈哈！这可真是奇怪呢！」

    匹「这 有 什 么 好 笑 的！」

    阿「痛痛痛痛痛痛！请不要猛转刺进来的教鞭啊！」

    匹「把我好不容易营造出来的严肃气氛都给破坏了呢！像你这样的家伙，怎么可能让你用妄想照相机君啊！」

    阿「诶诶！？拜托请务必让我用啊！」

    匹「说不行就是不行！」

    阿「但是啊、师傅……。期盼着妄想照相机君的照片的可不只是我哦」

    匹「唔唔……？」

    阿「还有好多跟我一样饥渴难耐的男生们，正翘首期盼着H的照片呢！」

    匹「唔……把各位读者们扯进来我还真是不擅长应付呢」

    阿「这次尤菲娜大人的H场景很少呢。所以就来借用一下妄想照相机君的力量吧！我们也必须要回应读者们的期待才行呢！」

    匹「……既然是为了读者们，那也就没办法了。了解了！那这次就破例允许你使用一下吧！」

    阿「哇哦！谢谢！那么、装着~&#9834;」

    匹「哦呀？妄想照相机君的头盔里面不是有很多刺的吗……这么干脆就套上了？」

    阿「我已经习惯了！只要能拍到H的照片，这种程度小意思啦！」

    匹「什么！阿雷斯塔的执念还真是让人恐怖啊！」

    阿「那么，要开始拍摄工口照片了哦~！大家！请借给我妄想吧！哦哦哦哦哦哦！哈啊！」

    匹「哦哦！是女仆装啊！」

    阿「因为艾丽丝大人的女仆装扮让人觉得非常可爱呢！所以我觉得尤菲娜大人穿上女仆装也一定会很可爱的！呀嗬！好工口――呖呖呖呖呖呖呖、啦啦啦啦啦啦啦、阿呜呜呜呜呜呜」

    匹「看样子阿雷斯塔因为妄想照相机君的副作用变白痴了呢！」

    阿「这个副作用怎么也习惯不了呢……。不过为了能拍出H的照片，我会努力的！也请大家为我加油！」

    匹「就算说要给你加油，不过这可能就是你最后一次出演这个栏目了呢」

    阿「这是什么意思！？」

    匹「你不是被卡鲁塔基亚帝国抓起来了吗。说不定会被做成鹫水豚汁喝掉呢……。下一次说不定就得找个新人来做学生了呢……」

    阿「呜哇、我才不要那样！谁来救救我啊！」

    匹「就是这么回事。那这次的匹可露的秘诀，就到此为止了！」

    阿「我期待着下一次跟大家见面哦~~~~~~~~~~&#9834;」

    匹「……要是有下一次就好呢。节目失去了一个不怎么让人觉得遗憾的角色呢……」

    阿「请不要说这么恐怖的事啊~~~！！」

第五卷 第四章 于是、恭太郎的后宫生活结束了。

    「「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~……」」」

    戈多维尔。作为特莱克瓦兹公主们暂时停留地的宅子。梅露露的房间。

    房间内响起了三声沉重的叹息声。

    双胞胎公主蕾西亚和艾丽丝两人正抱膝坐在沙发上，四公主阿露特则坐在椅子上，双目无神地望着窗外。

    三位公主不住地叹着气。

    每次一叹气，屋子里的空气就会让人觉得更加地沉重。

    感冒的梅露露正躺在屋子的床上，发出着微微的呼吸声。虽然吃过医生开的药，同时用治愈魔法治疗了之后退了烧，不过她现在正一脸像是在做噩梦的表情。

    蕾西亚轻声嘟囔了一声。

    「结果……所有人都失败了呢……」

    「太阳已经落山了呢……」

    阿露特看着窗外，用像是绝望一般的语气回答道。灰色的街道正被夕阳染成黄昏色。

    「等那个太阳再次升起的时候……就是不得不和恭太郎离别的时候了呢……」

    艾丽丝沉着脸转过头，口气强硬地继续说道。

    「哼、恭太郎什么的，在不在我才不在意呢！而且像他那种男人，跟本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹才不……才不……」

    高飞车公主大人的瞳中渗出了泪水。

    「才不般配……但是如果见不到的话……不要……」

    「没事的、艾丽丝。又不是说恭太郎大人必须要被放逐到国外去。所以说不是再也见不到啦」

    蕾西亚这话像是在安慰自己妹妹，但同时也像是说给自己听一样。

    「但是就不能像现在一样每天都见面了……。不能和恭太郎大人聊天……这我不觉得我能承受得住……呜呜……」

    阿露特摘下了眼镜揉着双眼。

    公主们现在心情沉重地完全看不出明天特莱克瓦兹王国就将迎来和平一样。

    四位公主都一脸悲伤地抱膝坐着。（狐狸：风见你又卖萌了，梅露露现在正躺着睡觉呢，哪来四个人坐着？6卷也曾经把基斯特跟阿斯比昂搞混呢）

    夕阳悄悄降下了地平线，夜幕笼罩了全城。

    当魔法灯的灯光照亮房间时，梅露露从床上坐了起来。

    「你醒了啊、梅露露。觉得身体怎么样？」

    「是不是要在发烧啊？要是有什么需要的话请尽管跟我们说」

    双子姐妹关切地说道。

    「要喝点什么吗？」

    阿露特也从椅子上站起来走过来询问道。

    但是，梅露露没有回答姐姐们，只是半睁着眼发着呆。

    「还很困吗？」

    「感冒了可是很难受的，你再多睡一会儿吧」

    梅露露小声地回答道。

    「……身体已经没事了。感觉挺好的」

    蕾西亚「烧也退了呢。太好了」地说道。

    「唔嗯。已经没事了。药和治愈魔法很有效呢……」

    说完，梅露露又沉默了起来，坐在床上一言不发，像是在沉思着什么一样。

    「梅露露……？」

    阿露特一脸担心地凑近，刹那。

    梅露露猛地睁开了双眼。

    「绝――对――不――要~~~~~~~~~！！」

    「呀啊！？」

    突然听到梅露露的大喊，弱气的公主吓得一屁股坐到了地上，眼镜也歪掉了。

    爱丽斯听到妹妹突然的大喊也吓得双目圆瞪。

    「你怎么了？不要吓我们啊！」

    「绝对不要、绝对不要！」

    「绝对不要？是不要什么？」

    听到蕾西亚的问题，梅露露砰砰砰地敲着床。

    「梅露露绝对不要这样低落阴沉的气氛！」

    梅露露鼓着脸颊说道。

    「梅露露呢，希望大家总是笑嘻嘻的！每天都很开心、都很欢乐、还要有一点H、让人微微心跳加速地――不是这样的话我绝对不要！说不定会见不到恭太郎哥哥~~像这种让人伤心的展开谁都不希望！呐、是吧！？」

    阿露特整了整歪掉的眼镜，

    「当然、虽然我们都不希望这样……但是已经没办法了……」

    「才不是没办法！不要放弃啊！」

    「我、我也不想放弃！」

    「但是明天我们就要出席合约签订仪式了吧？」

    梅露露交替看着双子公主，坚决地说道。

    「梅露露不懂法律的事情！但是只要在其他王仕被归还之前跟恭太郎哥哥H就行了吧？这样的话之后就能一直在一起了吧！？」

    「是这样没错……」

    「那么、现在不还是有一个晚上吗！虽然师傅所拟定的作战计划失败了，但是现在我们还有机会！所以梅露露绝对不会放弃！」

    「今晚、吗？」

    阿露特摆着手说道。

    「但是这里已经是卡鲁塔基亚帝国了。而且我们还要为明天做各种准备！啊哇哇哇哇！」

    「那种事情没有关系！阿露特姐姐，就算以后见不到恭太郎哥哥你也不介意吗！？」

    「这个……绝对不要！！我想要恭太郎大人今后也一直能留在后宫里！」

    艾丽丝紧握着拳从沙发上站了起来。

    「……对啊！梅露露说的很有道理！因失败而悔恨低落，这有损于我艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹的名誉呢！只要我拿出全部实力来，恭太郎那种等级根本就不堪一击呢！」

    平常的话蕾西亚肯定又要教育妹妹太乱来了。

    但是，二公主也从沙发上站了起来，双手交叠在丰满的胸前，

    「我、我也……我也不要再也见不到恭太郎大人。既然还有机会那么我们就一定要继续努力！啊、但是、梅露露……你身体真的没事了吗？」

    「都说没事了啦！那个药可是很有效的！话说，现在可不是躺着睡觉的时候！嘿！」

    梅露露跳下了床，带动着黄色的睡袍翻飞起来。

    「只要大家齐心协力的话，就一定能迷得恭太郎哥哥团团转的！」

    现在，屋子里一扫刚才那种阴郁沉闷的气氛。毕竟小公主被称为《特莱克瓦兹五美姬》中的气氛活跃分子呢。

    艾丽丝咳哼地咳嗽了一声问道。

    「……那么？我们该怎么去诱惑恭太郎？」

    梅露露挺着胸干脆地说道。

    「嗯……不知道！」

    「诶诶、你没有什么计划吗！」

    阿露特惊讶地说道。而梅露露则是很俏皮地吐了吐舌头。

    「嘿嘿嘿、因为实在不喜欢刚才那种沉郁的气氛，所以一时冲动就提出这个建议了……不过其实到底该怎么办还完全没有考虑过呢~。对不起」

    「梅露露没必要道歉的。托你提醒，我们终于醒悟了。谢谢你、梅露露」

    蕾西亚温柔地微笑着抚摸着妹妹的头。

    「我们大家一起来思考怎么让恭太郎大人心跳加速的方法吧」

    「得想一个绝对不会失败的作战策略呢！」

    这时――咚咚。

    房间的门响了。作为房间主人的梅露露回应了之后，一位女官走了进来。

    「公主大人们都在这里呢」

    她恭敬地行了一礼后取出了一个封筒和一个小箱子。

    「匹可露大人说在最后一天再把这个交给各位公主」

    「嘛、谢谢」

    将封筒交给蕾西亚之后，女官行了一礼退出了房间。

    「师傅给我们的信？到底写了什么呢？」

    艾丽丝读起贴在封筒外面的内容来。

    「『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』！？」

    阿露特：「那、那就赶紧打开吧！」

    蕾西亚打开封筒，取出里面的信放到了床上。

    大家脑袋凑到一起开始看起那封信的内容来。

    看完之后，大家一时都沉默了起来。

    梅露露紧盯着和封筒一起的那个小箱子。

    「要是用了这封信上的方法的话……就绝对能跟恭太郎哥哥H……」

    艾丽丝也同意妹妹的看法。

    「嗯。一定能成功……」

    「这就是匹可露师傅作为最后手段所隐藏的最终兵器啊……」

    蕾西亚因为紧张而不禁咽了口口水。

    「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……这种事真的能做得到吗？」

    阿露特双唇颤抖着紧闭着双眼。

    蕾西亚用无比严肃的表情盯着匹可露的信。

    「也许只有这个方法才行了呢。这也是为了今后能一直跟恭太郎大人在一起呢……」

    四位公主互相看了看对方，同时点了点头。

    「各位姐姐们！这可真的是最后一次机会了呢！」

    梅露露伸出手。

    艾丽丝哼了一声，蕾西亚很温柔地、阿露特则是有些害怕地――依次将手叠到一起。

    她们组成了像是比赛前运动员互相加油的圆阵。

    「绝对不要让恭太郎哥哥被赶出后宫呢！」

    「「「哦哦！」」」

    ×××

    「哈啊……最后一天也很忙呢……」

    完成就寝准备后，尤菲娜穿上睡衣坐到了自己房间的床上。

    就算已经到达了卡鲁塔基亚帝国，需要做的事情还是有一大堆。

    像是跟帝国方相关人员了解仪式程序啊、仪式上所穿礼服的最终调整啊、与提供这栋宅子的戈多维尔市长进行会面啊、参加纪念晚餐会之类的。

    自己从到达到现在还一刻都没有休息过。因为在别人面前必须装出先进大方的公主样，所以觉得特别累、

    而且，这里已经是敌国的领地了，给自己小时候留下深刻阴影的古斯塔夫也正停泊在城外。从这里的窗户向外望去的话，还可以看到其漆黑威严的轮廓。

    在这种状况下，自己怎么也不能安下心来。

    「刚刚和恭太郎吵了一架，感觉心情好些了呢……」

    尤菲娜垂下了肩膀。

    「……不过从明天开始就不能跟恭太郎吵架了呢」

    导致她现在十分疲惫的理由――大概就是这个吧。

    自己一直非常、非常在意恭太郎即将离开后宫这件事。

    现在作为会议发起人的伽伊鲁恩大人说不定也正在这座城市里。

    但是自己却完全没有心情去见自己一直憧憬的那个人。

    只是一直在考虑着恭太郎的事情。

    「我到底该怎么办……」

    特莱克瓦兹王国重新迎回和平、

    也许还能见到伽伊鲁恩大人、

    还能接回被掳走的两千名王仕、

    而且还能解放被强制收入后宫的恭太郎。

    我明明应该高兴才对。

    但一直觉得心中十分苦涩、这到底是为什么呢……？

    虽然不知道为什么，但总觉得很想哭出来。

    明天可是很重要的仪式，可绝对不能肿着眼睛去参加。

    尤菲娜抱膝坐在床上，将额头抵在膝盖上，拼命想要自己冷静下来。

    到底过了多久呢？

    「……说起来」

    尤菲娜抬起头自言自语到。

    「他好像说过只要有公主跟他产生关系后就能留在后宫的。这到底是什么意思……？」

    女王陛下曾说过，原本他国出身的人是不能进入后宫成为王仕的。但是却没有听到过只要有关系就能留在后宫的规矩。

    「只要跟恭太郎H的话……他就能留在后宫了？」

    尤菲娜呼噜呼噜地摇了摇头。

    「不、不行呢、那种事才不行！绝对不行！跟自己不喜欢的人做那种事情是绝对不行的！」

    这时，走廊上传来了什么声音。

    「那么、姐姐们、要上了哦！」

    是梅露露的声音。然后响起了一阵脚步声。

    尤菲娜从床上站了起来，走到走廊上。

    正穿着睡衣的妹妹们，正一脸严肃地走向什么地方。四个人的胸前都挂着一个小徽章。

    「这么晚了，大家要去干什么？」

    蕾西亚双手交叠在丰满的胸前、

    「我们要去恭太郎大人的房间」

    「……去他的房间、准备干什么？」

    艾丽丝严正地回答道。

    「和恭太郎定下誓约！」

    「要是不这样做的话、恭太郎大人就会被逐出后宫的」

    一向内向的阿露特也用强硬的语气说道。

    而总是笑嘻嘻的梅露露也用从未见到过的认真的表情说道。

    「今晚就是最后的机会了」

    「你、你们等下！我不知道你们说什么啊！给我说明一下啊！」

    「那么我就简要说明一下吧――」

    要想阻止恭太郎被赶出后宫这件事，只有和他H这一条途径。

    正因为如此，在前四天中，她们才会一个一个轮流着去诱惑恭太郎以和他结下誓约。

    「有、有这种事……？我完全不知道呢……。那为什么匹可露没跟我提起过！？」

    「姐姐你会阻止我们吗？」

    「当、当然了！」

    阿露特扶了扶眼镜、

    「正因为会这样，所以匹克露师傅才没有跟尤菲娜姐姐提这件事」

    「这个绝对不允许失败！决不允许恭太郎被赶出后宫这件事发生！」

    蕾西亚生生地下了头。

    「因此――非常对不起」

    「为、为什么你要道歉……」

    二公主无比真挚地说道。

    「不管尤菲娜姐姐说什么，我们今天一定要到恭太郎大人的房间去。我们想要恭太郎大人永远、永远地呆在我们身边」

    双子妹妹也用几乎细不可闻的声音表明了自己的决意。

    「为此……不管做什么我都愿意」

    「你们到底准备到恭太郎的房间去做什么？」

    「匹克露师傅给了我们作为最终兵器的东西」

    阿露特将封筒中的信递给了尤菲娜。

    「尤菲娜姐姐……拜托了，请不要来妨碍梅露露们」

    尤菲娜满是疑惑地接过了封筒。

    妹妹们互相点了点头，再次走向了恭太郎的房间。

    因为她们的表情都无比坚毅，所以尤菲娜也没能开口阻止她们。

    尤菲娜从写着『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』的封筒里取出了一封信。

    快速浏览了一边信上的内容之后，尤菲娜感觉自己的脸不禁抽搐起来。

    「她们准备去做这种事情吗！？这可真是太糟糕了~~~！」

    ×××

    『各位公主。我是匹可露。

    当各位读到这封信的时候，那就说明没有一个人成功和恭太郎结下誓约呢。

    恭太郎那混蛋，就算公主们这样子去诱惑都不敢出手，实在是太窝囊了！

    竟然能拒绝公主们的诱惑，实在是太岂有此理了！原本这种家伙应该判他死刑才对的！

    这样一来的话，那家伙就要被逐出后宫了呢。

    但是，请各位安心。

    我匹可露为各位公主准备了最后的一条策略。

    我当初跟公主们说过，在生育子嗣的时候有一件事是绝对不能做的。

    那就是拘束恭太郎，然后强行和他定下关系，用专业术语来表达就是《逆○》。

    逆○状态下生育出的子嗣魔力会很低。因此，这种事是被严格禁止的。

    但是。

    只有这次公主们必须要跟恭太郎确实地定下关系才行。

    恭太郎是拥有最强魔力的王仕。为了特莱克瓦兹王国未来的永久繁荣，将他放逐这件事是要极力避免的。

    因此，仅限这次――作为最后的手段，我破例解禁逆○！！

    用【麻痹】魔法剥夺恭太郎的自由，然后强行和他结下誓约。

    这一次只是以定下关系为目标。

    不过要是怀上子嗣了就让人困扰了，所以这次请各位务必使用我交给阿露特的避孕用具。

    而且我还同时送给各位了一样魔法道具。

    小箱子里放的是叫做《LoveLove&#9825;换装徽章》的道具。

    只要在想诱惑的对象面前使用的话，自己身上的衣服就会变回对方觉得很性感的样式！

    要是恭太郎的那个噗扭噗扭软乎乎的话，可是不能硬上的呢。

    而要是穿着性感的Cosplay服装去诱惑他的话，那就算是脑袋跟石头一样顽固的恭太郎也一定会兴奋起来的吧。他的股间也一定会变得跟石头一样硬的呢。

    哦呀哦呀，那么我就说到这儿吧。

    我期待着各位的捷报呢！拜托各位了！』

    ×××

    「――就是这么回事、恭太郎大人」

    身穿蓝色睡袍的蕾西亚站在床边微笑着说道。

    而恭太郎则背靠在床头的墙壁上惊叫起来。

    （等下啊~~~~~~~~！！）

    不过他并没有发出声来。

    四位公主刚刚冲进房间的瞬间就对他释放了【麻痹】魔法。

    现在恭太郎全身硬直，连一根指头都动不了。

    「哼，这是你的不对！明明我穿女仆装侍奉的时候你老老实实被我的魅力所诱惑，那现在就不用这么麻烦了！」

    身穿薰衣草色睡袍的艾丽丝站在蕾西亚对面撅着嘴说道。虽然她语调听上去很高傲，不过表情却显得很紧张。

    「没问题的、恭太郎哥哥。又不会痛的~&#9834; 而且很快就会觉得很舒服呢~&#9834;」

    说着像是牙医一样台词的，是梅露露酱。

    「哈哇哇哇……。好紧张啊。不知道自己能不能做好呢」

    身穿淡桃色睡袍的阿露特酱眼镜后的双眼正紧闭着。

    蕾西亚对匹克露师傅给的那封信上所说的最终手段进行了一下说明。

    （也就是说、接下来……我就会被她们强○了！？）

    只要和公主们定下关系，那自己就能继续留在后宫里。

    但是这样霸王硬上弓果然还是太糟糕了！从伦理层面来考虑的话！

    「……请您原谅我们、恭太郎大人。这已经是仅剩的方法了」

    蕾西亚将双手交叠在丰满的胸部前，一脸认真地道歉道。

    「我……想跟恭太郎大人一直在一起……。所以拜托了，不要因此而讨厌蕾西亚……」

    「我、我才不想跟恭太郎什么的在一起！……但是、拥有和本公主相称魔力的，只有你这一个。所以没办法我才会做这种事情的！」

    艾丽丝还是像往常一样各种借口呢。

    「恭太郎哥哥可是梅露露的老公呢，所以被赶出后宫是绝对不可以的！」

    梅露露很俏皮地抛了个媚眼。

    「呜呜……好紧张，都感觉要晕过去了……。不行不行！这次绝不能退缩！」

    阿露特酱拼命为自己打气。

    全员都干劲十足啊！这样下去我真的会被轮○的！？

    「那么就开始吧！要想强○恭太郎哥哥，首先……就要让恭太郎哥哥的那个精神起来呢！」

    听听到梅露露的话，恭太郎忽然想到了一个守住自己贞操的方法。

    自己已经多次被释放【麻痹】魔法了，所以对这个魔法的令人不可思议的特性也多少有了一些了解。

    被施了【麻痹】魔法的话，身体是不会随着自己的意志而运动的。但是和自身意志无关的非自主运动――也就是无意识运动的话是能让身体动起来的。比如说被施了魔法之后心脏仍然会继续跳动，呼吸也不会停止。

    所以。

    如果恭太郎兴奋起来的话，那他的那个也会无视主人的意志而硬起来的。

    （对了！只要不兴奋就行了！这样的话也就不会被轮○了！）

    恭太郎背靠在墙上，开始拼命集中起精神来。就像在坐禅时一样，放缓呼吸，平静心情。

    知道吗、恭太郎。摒除杂念。明镜止水――到达无之境界吧！

    恭太郎仿佛像是要顿悟一般全力冷静起内心。

    「为了能让恭太郎大人心跳加速，我们就使用匹克露师傅准备的那个东西吧！」

    四位公主都跪到了床上。

    然后全员同时将手放到了胸前的徽章上。

    ――变化立即就产生了。

    公主们的身体被耀眼的光芒包围。

    （呜哦！？）

    下一瞬间，恭太郎在心中猛叫到。

    原本穿着睡袍的四位公主身上的衣着都变掉了！

    「这个、到底是什么衣服啊？」

    蕾西亚所穿的是空中小姐的制服。五彩的围巾。藏青色的夹克衫&紧身短裙。白色过膝袜。头上还戴着一顶很可爱的帽子。

    「……是我从没见过的穿着呢」

    艾丽丝身上穿的是女教师的固定装扮。藏青色短裙套装&白色衬衫。黑色丝袜。手上则是一根教鞭。而且她还戴着一副连着细锁链的无框眼镜。

    「哈哇哇哇……。我穿的好像女神圣教会的修女的衣服啊」

    阿露特身穿的，正如她所说，是修女服。没有比修女服更适合总是很文静的阿露特了。

    「噗-噗-！梅露露穿的好小孩子气！要是再成熟一点就好了！」

    看着正撅着嘴闹脾气的小公主的衣着，恭太郎差点晕过去。

    梅露露酱所穿的，是幼儿园的园服！！

    水色的罩衫。红色的裙子。黄色的帽子以及相同颜色的双肩背包。胸口还挂着一个郁金香形状的名牌。

    「这个徽章是会将服装变成会让对方觉得性感的装着的吧？」

    「恭太郎哥哥对这么孩子气的服装也会心跳加速吗？」

    才不是！绝对不会心跳加速的！……心跳好像变快了，这应该只是错觉而已！

    阿露特一脸困扰地低头看着长裙。

    「这样的服装不会让人觉得性感吧？」

    蕾西亚的视线在恭太郎身上扫了一遍后，微微红着脸说道。

    「好像恭太郎大人的那个部分并没有反应呢。我们该怎么办？」

    你到底确认了哪个部分啊！话说，觉得害羞就不要看啊！

    大概是集中精神的效果吧，恭太郎的股间依然还是很安稳，完全没有任何动静。就这样忍耐下去吧！

    梅露露酱啪地拍了一下手，说出了一件令人恐惧的事。

    「要是穿成这样摆出性感姿势的话，恭太郎哥哥一定会心跳加速的！师傅说过，男人最喜欢的就是半脱的状态了！」

    你到底教了她什么啊、匹克露师傅~~~~~~~~~~~~！！！

    「性感姿势？到底是什么样的姿势呢？」

    「比如说、呜忸呜忸呜忸~」

    梅露露和身穿Cosplay服装的姐姐们咬了一会儿耳朵。

    蕾西亚「哎呀」地捂着嘴微微羞红着脸。

    「真让人害羞呢」「只是想象一下就觉得脸上像是要冒出火来呢」

    艾丽丝和阿露特也满脸通红的。

    「这也是为了能跟大哥哥一直在一起呢！大家加油！」

    四个人重新转向恭太郎的方向，然后跪倒床上紧盯着恭太郎。

    「恭太郎大人，这样您就会心跳加速了吧？」

    蕾西亚她们用手抓住了裙摆。

    然后很害羞地转过脸缓缓将裙子撩了起来！！

    蕾西亚和艾丽丝的短裙都已经撩到大腿根部了！

    「这样的姿势，太让人觉得屈辱了……」

    女教师Cosplay打扮的艾丽丝连耳尖都红透了。

    透过她的连裤袜，可以看到里面白色的内衣。

    「恭太郎大人能因蕾西亚而兴奋起来、我真是太高兴了……」

    穿成空姐模样的蕾西亚的白色过膝袜一直覆盖到大腿。丰腴的大腿在白色蕾丝的映衬下显得更加工口了。而最性感的，则是她所穿的低开叉的内裤了吧。它给人一种和严实的空姐套装完全不同的感觉，让人感到非常H。

    「哈哇哇哇哇……」

    阿露特一边颤动嘴唇念叨着，一边将修女服的长裙掀到了胸口附近。白色的短袜、只缀有一条缎带的朴素内裤。而且她可爱的小肚脐也一览无遗！

    「尽情地看吧&#9834;被大哥哥看的话……梅露露就觉得兴奋起来了呢&#9825;」

    梅露露将园服下半身的裙子掀了起来。裙子下是一条白色厚连裤袜。恭太郎原本觉得这样子看不到内裤就不会兴奋起来。但是通过紧身连裤袜，可以看到梅露露酱的许多柔软隆起的部分――呜哦哦、别想多余的事！

    虽然她们身穿的都是乍一看并不性感的服装，但是一摆性感姿势就马上立竿见影了。

    （该死！修行不足啊、神来恭太郎！）

    恭太郎很明显地表现出了反应，睡衣的中裤部分已经撑起了帐篷。

    「哇！看样子有效了呢！」

    「恭太郎大人、好宏伟&#9825;」

    「好、好厉害！这到底是怎么办到的？」

    「哈哇哇、变这么大、好可怕呢！」

    「啊、梅露露想到一个好点子&#9834;」

    早熟的梅露露嘿嘿嘿地一脸坏笑着提案到。

    「我们只脱掉内裤就行了！难得这么好的衣服，弄皱了就不好了呢！」

    多、多么美妙――才不对、是危险的提案、梅露露酱！

    「虽然梅露露穿的是紧身裤、必需得脱掉才行，不过姐姐们就只要脱掉内裤，然后把恭太郎哥哥的那个『嘿！』地一下子就完成任务了！&#9825;」

    『嘿！』地是想干嘛啊！？到底是想干嘛啊！？

    话说我好像听到过差不多的话诶！？难道说师傅给我看的那个春梦是预知梦！？

    四位公主都脱掉了裙子。

    上身虽然穿着严实的制服，但下半身的纯白却完全暴露无遗、给人强烈的倒错感。

    因为眼前的光景太过色情、太过工口……深感悲痛的恭太郎的下半身正不断微微颤动着，而且硬度已经像是能在墙壁上钻出炮眼一般。

    这样下去就糟糕了！也许真的会被逆○的！？

    就算是为了能让自己留在后宫……但做这样的事情真的好吗~~~~~~！？

    ×××

    吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵。

    机动式玉座《古斯塔夫》的上部甲板一直回响着这样的鼓动声。

    正手持望远镜对特莱克瓦兹公主们进行监视的女兵们都死死看着望远镜。她们全部都满脸通红的。

    红发将军姆基刚看了一眼望远镜就叫了起来。

    「呜哇啊！呜哇啊啊啊……把裙子脱掉了！那样子不会觉得羞耻吗！？要是我一定会心脏跳动过快猝死掉的！？」

    不过她身旁的、被称为《凶龙将军》而为诸国所恐惧的将军并没有回话。而是――咕噜――地咽了口口水。

    「喂、基斯特！你咽什么口水啊！」

    「没、没办法嘛。这是我第二次遇到这种场景嘛！」

    「前一次是指的在特莱克瓦兹南方岛屿上？」

    「是丘亚娜的泰昂岛。……哦、哦呀！」

    基斯特忽然肩膀猛震起来。

    「好像要把王仕的睡裤脱掉呢！做出这种不知廉耻的事真的好吗！」

    「哇哇哇、特莱克瓦兹的公主们还真是积极主动啊……。她们真的要比我还年轻近十岁吗？」

    「啊。明明我连跟男生牵手都做不来呢……。最近的年轻姑娘都很了不得呢……」

    「基斯特。你刚才的发言好像个老婆婆一样哦？」

    「你、你你你你说什么！我可是才二十六岁！才不是什么老婆婆！快撤回你的发言、姆基！」

    「别当真嘛、开玩笑的啦！」

    就算在两人这么你一言我一句的时候，她们的视线也一刻都没有离开望远镜。

    而在甲板上的士兵们也都「呀啊、呀啊」地边轻呼边观察着。

    虽说她们是骁勇善战的卡鲁塔基亚士兵，但她们都是年轻的女孩子。看到那样让人心跳不已的场面的话，也都会有些心情不稳的吧。

    「……那么、我们该怎么办？预定是在晚上进行夜袭的对吧？」

    甲板上的士兵们都穿着特莱克瓦兹的王仕训练所的制服。

    虽然她们向特莱克瓦兹方表示城内没有配备士兵，但其实暗地里让士兵们假扮成了那两千名王仕。

    虽然被那只会讲人话的奇怪动物看到的时候还有些着急，不过看样子并没有被特莱克瓦兹的公主们发现。

    「现在士兵们都心情不稳。虽然也不是很严重，但现在并不是发动攻击的好机会呢？」

    「恩。那我们就等他们结束吧。我也不想跑过去打搅她们呢。毕竟怎么说呢，果然还是让人觉得很羞耻呢」

    「既然这样的话……」

    姆基再一次盯着望远镜看起来。

    「那就好好观察一下吧。……哦哦！？公主们把他的睡裤脱掉了呢！？终、终于要正式开始了吗！？呜哦哦、真是让人心跳不已呢！」

    「什么、真的吗！？」

    基斯特也盯着望远镜看了起来。

    从古斯塔夫到屋子的距离大约是700米。

    虽然不可能听到那边的动静，不过甲板上的全员还都紧张地摒住了呼吸――。

    ×××

    （呜哇啊！快住手！放过我吧~！！）

    恭太郎全身不得动弹地叫道。

    当然，因为被施加着【麻痹】魔法，所以他喊不出声来。

    睡衣的上衣和中裤已经被脱掉了，剩下的就只有一条内裤了。

    「肿、肿得好厉害呢！？是不是得了什么病了！？」

    艾丽丝抚摸着恭太郎的内裤说道。

    唔呀&#9825;――感觉腰附近窜起一阵麻麻的快感，

    「哇啊、艾丽丝姐姐、好大胆呢&#9825;」

    「大胆？这是什么意思？碰到这里就算大胆？」

    极度缺乏H方面知识的艾丽丝完全无法理解的样子。

    「哈呜呜呜呜~~~~~……」

    容易害羞的阿露特的眼睛已经开始转圈了，一副快要昏倒的样子。

    「这还是自上次在海边涂防晒油之后第二次见到恭太郎大人的这儿呢&#9825;」

    已经脱掉自己裙子的蕾西亚将手搭到了恭太郎的内裤上。

    「快点把它脱掉吧、蕾西亚姐姐！好想看好想看~！」

    （不行啊！绝对不要脱啊！）

    不过就算恭太郎在心中猛叫也无济于事，他的内裤依然被缓缓地褪下着。

    正在屹立着的恭太郎的那个即将从内裤中弹出来――的前一刻。

    房间的门被猛地打开了。

    「STO~~~~~~~~P！到此为止了！」

    冲进来的人是――尤菲娜。

    身穿白色睡袍的大公主跑到了床边。

    看到只穿了一条内裤色恭太郎，尤菲娜的脸刷地通红了起来。

    「大家快停手！果然做这种事是不好的！」

    「为什么要阻止我们、尤菲娜姐姐！」

    身穿空姐制服（没有裙子）的蕾西亚像在祈祷一样合着手问道。

    「尤菲娜姐姐大人……。我们也知道我们所做的事确实很不好。但就算知道是这样也要做」

    「要是不这样做的话，恭太郎就要被赶出后宫了！？」

    「虽、虽然很害羞……但也只能这么做了！」

    尤菲娜用严肃的目光回看了一遍自己的妹妹们，然后也爬到了床上。

    她坐到恭太郎面前，小声吟唱起咒文。

    「【解咒】」

    一阵淡淡的光芒之后，恭太郎的身体恢复了自由。【麻痹】魔法被解除了。

    「尤菲娜姐姐！为什么……！？」

    梅露露的眼中浮现起了泪光质问起姐姐来。

    「姐姐完全不在意恭太郎哥哥是不是能留在后宫吧！？能接受这个状况吧！？但是梅露露不要这样！」

    「我也是、一直在为此而苦恼着。关于恭太郎要被逐出后宫这件事……」

    尤菲娜转向了恭太郎的方向，穿着睡袍跪到床上。

    「虽然尝试着构想了一下你不在的状况……但是果然不行……。对那种生活完全无法想象……。明明几个月前这个世界上还没有叫恭太郎的人……」

    犹豫了数次之后，尤菲娜接着说道。

    「我……和大家的心情也都一样。都觉得离开恭太郎是一件很痛苦的事。如果可以的话，我也想能跟恭太郎一直在一起……」

    「那么、为什么姐姐你还要阻止梅露露们！？这样的话恭太郎哥哥就……！」

    「强迫别人H是不对的事……。我作为姐姐决不允许这样子……」

    尤菲娜紧盯着恭太郎。

    大概因为紧张吧，她纤细的喉咙咕地动了一下。

    「恭太郎、你是怎么想的……？你就算不呆在后宫也不介意吧……？」

    「我……」

    我是被强行从日本召唤过来的。

    因为被请求协助所以才留在这儿。

    经常遭到生育子嗣的强迫与H的诱惑。

    而且兴奋了之后还会变身成禽兽。

    这个时候总是会被尤菲娜的魔法轰飞――。

    说难听一点，我的后宫生活整天都被公主们扰乱着。

    但是现在，这样的日常终于要结束了。

    以后也不会遭到公主们的强逼诱惑了，又能再一次回到清闲的、每天潜心进行剑术修炼的日子了。

    我一~~~~~~直都在期盼着这个瞬间。

    但是，这样真的好吗？

    虽然如同之前尤菲娜所说的那样，和自己不喜欢的人H这样是不可以的，这种心情依然没有变化。

    但是，尤菲娜充满活力的笑容、蕾西亚的微笑、艾丽丝蹭蹭的表情、阿露特的害羞神色、梅露露天真无邪的笑脸――这些以后可能就见不到了。

    这样真的好吗？

    我――

    我自身、到底是怎么想的呢？

    不过就算这样质问自己的内心，也完全没有得到答案。

    自己心中的想法只是像浓雾一般朦朦胧胧地弥漫着。

    但是，在这浓雾之中，有一样东西正发出着闪亮的光芒。

    那就是――和她们一起度过的每一天。

    虽然我总是觉得后宫中骚乱吵闹的日常给我添了很多烦恼。

    但是在心中的某处，还是觉得这样的每一天非常地开心。

    每次一想到这个，心中就像被锥子刺了一样微微发痛。

    这就是因为不想失去这温暖的日常而产生的感觉吧……？

    跪在床上的尤菲娜进一步凑近恭太郎，眼中微微浮现着泪光。

    「我自己……也不知道到底该怎么办才好……」

    尤菲娜凑过脸。

    「虽然我也想恭太郎之后也一直能留在后宫……但是不可以做H的事情……。而且我也会看好妹妹们不让她们强行逼迫你……。但是……但是」

    公主大人将脸凑得更近，恭太郎甚至都可以感觉到她的呼吸了。

    「恭太郎被赶出后宫……这样的事我果然还是没办法接受……」

    她微微颤抖的桃色薄唇向恭太郎凑过去。

    「努力思考过后，却发现我能做的事几乎没有……」

    就算是迟钝的恭太郎也明白了她想要做的事。

    尤菲娜――要和恭太郎接吻。

    不可以做H的事情。但是又不想恭太郎被赶出后宫。

    这就是尤菲娜一番苦恼之后所采取的行动。

    虽然说只是接个吻并不代表恭太郎就能留在后宫了。

    而且倒不如说几乎没有这个可能。

    但是――

    就算是徒劳，尤菲娜也想为将恭太郎留在后宫而做点什么。在自己能做到的范围内、尽力去做。

    大公主的心情，恭太郎现在深刻地理解到了。

    恭太郎和尤菲娜的心情一样。

    理想与现实。本能与理性。嘴上说的和心里想的――这些互相对立的矛盾在心中不断碰撞着。

    没有什么正确答案。分不出到底谁对谁错。无所谓YES或NO。

    「我……」

    在这迷茫中，拼命向着答案伸出手――恭太郎用手捧起尤菲娜的脸颊。

    「我的想法……」

    「恭太郎……」

    公主大人闭上了眼睛。

    缓缓地、缓缓地、缓缓地。

    一边踌躇着、一边犹豫着、一边烦恼着。

    确信着这是自己尽全力和恭太郎结下的『关系』。

    尤菲娜的嘴唇、和恭太郎的嘴唇不断接近。

    10公分。5公分。2公分――

    两个人的嘴唇互相接触――之前一瞬间。

    ――世界变成了慢镜头。

    忽然，房间的墙壁被吹飞了。

    全身皮肤漆黑的暴龙群撞碎了墙壁冲了进来。

    公主们的悲鸣声也被淹没在了猛烈的破坏之声中。

    ――必需得保护尤菲娜她们！

    虽然恭太郎想抱着保护她们，不过却办不到了。

    他的身体被抓住拎了起来。

    然后从墙上的大洞中被扔飞到了庭院中。

    两根有如圆木一般粗壮的手臂接住了恭太郎。

    然后以飞快的速度远离了尤菲娜她们。

    「给我认真一点！我们可不是来玩的！你把作战计划当什么了！」

    后面传来了银发美女冰冷的斥责声。

    恭太郎背后又传来了毫无歉意的声音。

    「别生气嘛、阿斯比昂！我不是很完美地发动了袭击吗！」

    恭太郎正被一个红发的大个子女性反剪双臂地抱着。她正以惊人的臂力固定着恭太郎让他动弹不得。

    「这是当然！要是不听从的话可是会上军事法庭的呢！」

    银发美女愤怒地微微颤抖起来。

    身披黑色披风的卡鲁塔基亚将军――名字应该是叫做基斯特――正驱使着一大群黑色的暴龙破坏着建筑。

    而一大群身穿男装的女兵们正包围着建筑。

    「到底发生了什么……？」

    因为太过突然，所以恭太郎一时间没能完全理清状况。

    难道说――是卡鲁塔基亚军的袭击吗！？

    恭太郎眼看着自己离尤菲娜她们越来越远。

    她们的目标……是我！？但是、为什么！？不是明天就要签订和平条约了吗！？

    从黑色暴龙群那边传来了尤菲娜尖锐的喊声。

    「难道说你们毁约了！？快放开恭太郎！」

    一阵尖细的声音回应大公主的话到。

    『尤菲娜。你是唯一让吾母亲尝到败绩的对手。不能亲手杀掉你真是太遗憾了……！』

    从停泊在城外的船状建筑物中传来了让人恐惧的声音。

    「这个声音是……女帝卡丽c拉！？」

    就在尤菲娜惊讶地抬起头的时候，四周的女兵们趁机缩短了距离。

    「呀啊！因为没穿裙子，所以没法战斗了！」

    「梅露露、冷静下来！只要把徽章摘下来就行了！」

    「居然进行夜袭，真是卑鄙的家伙！」

    「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」

    被破坏的房间中传出了特莱克瓦兹公主们焦急的声音。

    嗡――空气的震动鼓动着恭太郎的鼓膜。

    刹那，视野中变得一片漆黑。

    一道漆黑的光束从金字塔形结界中放射出来。

    整栋建筑都被黑光所笼罩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「尤菲娜――！！该死、放开我！！」

    恭太郎挣扎着想从姆基的控制中逃脱出来。

    「老实点、小子！」

    恭太郎的脖子上挨了超猛力的一记手刀。

    受到仿佛要将全身打散的冲击，恭太郎的意识渐渐地模糊了起来。

    在朦胧中，他只是这么祈祷着。

    无论如何请保佑公主们平安无事――。

第五卷 终章

    当恭太郎再一次睁开眼睛时，他的眼前依然一片漆黑。

    难道说视网膜被女帝放出的黑雷烧坏了？

    正当他即将冒出这个念头的时候。

    下一瞬间他就注意到并不是这样。

    正躺在床上的恭太郎现在看到的是漆黑的天花板。

    「这儿、是哪里？……好痛！」

    正当他想爬起身时，一阵剧烈的疼痛让他的脸不禁抽搐起来。

    他的额头上敷着一块湿毛巾。每当一想支起上半身全身就会剧痛难当。

    这是一个不光天花板，四周的家具都是清一色漆黑的诡异的房间。就连恭太郎现在睡的那张床都是黑色的。

    在特莱克瓦兹王国后宫里几乎放眼望去都是白色。因为看不习惯这个房间，所以总觉得有很强的违和感……

    「……你醒了啊」

    「谁！？」

    银发将军正靠在墙壁边，用冰冷的眼瞳盯着恭太郎。

    「哎呀、忘了向您自我介绍了呢。我是阿斯比昂.巴里法克斯，这次作战的指挥官」

    「作战……？」

    「将能使用魔法的王仕大人――神来恭太郎夺取过来的作战哦」

    「你们一开始的目标就是我吗……？」

    虽然恭太郎想从床上跳下来，但却办不到。

    他的右脚被锁链锁住了。

    「你最好不要逞强。之前姆基将军下意识地给你的脖子来了一下……再用力猛那么一点你可能就没命了呢。明明叮嘱过她别伤到王仕的」

    「……尤菲娜她们现在怎么样了？」

    「比起自己，更加关心特莱克瓦兹的公主们吗……这着实让我吃了一惊呢」

    阿斯比昂耸了耸肩。

    「请放心吧。她们没有生命危险。全员都平安无事。因为我们定下过这样的约定呢」

    「约定？」

    「是伽伊鲁恩附加的条件。『不能杀掉任何一个特莱克瓦兹方的人员』。这就是伽伊鲁恩提出的唯一一个条件」

    「怎么可能！？难道说伽伊鲁恩和你们是一伙的！？」

    尤菲娜她们一直在怀疑和平条约是不是卡鲁塔基亚帝国的陷阱。

    而最终让她们相信的，正是因为伽伊鲁恩是这次条约的发起人。

    正因为有不可能伪造的伽伊鲁恩的亲笔信，尤菲娜她们才最终相信卡鲁塔基亚帝国的诚意。

    而要是伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国是一伙的的话，那这个前提就完全被颠覆了。

    「为什么伽伊鲁恩会协助卡鲁塔基亚帝国！？」

    明明特莱克瓦兹王国的国民都称伽伊鲁恩是《救国的英雄》的！

    但是银发将军的回答，让恭太郎极为意外。

    「……谁知道？」

    「你说、谁知道？你们也不知道吗！？」

    「就在我们计划以和平条约为诱饵将你和公主们引诱出大结界的时候……伽伊鲁恩突然出现在我国，并表示希望进行合作」

    「伽伊鲁恩提出要合作……！？」

    那个传说中的魔法使亲自让尤菲娜她们陷入这种境地？

    「我们也不知道伽伊鲁恩是如何得知我们计划夺取神来恭太郎的事的。明明已经进行了严密的情报封锁了……关于这点，果然是因为他是《传说中的魔法使》的缘故吧」

    不过和她的言语完全不相符地，阿斯比昂完全没有佩服的表情，倒不如说是一脸忌讳的表情。

    「不过，想让公主们相信这次和平条约的真实性，伽伊鲁恩是最合适的人选。于是我们也很乐意地利用了一下他」

    「……你们说的和平只是谎言吗？而且也根本没准备把掳走的王仕归还回去？」

    「这是自然。卡鲁塔基亚帝国怎么可能缔结平等的条约？而且要是归还回王仕的话，那特莱克瓦兹的公主们不就能生育子嗣了吗？」

    要是不能生下子嗣的话，尤菲娜她们就无法继任女王之位。

    这样下去的话是没办法继续维持《大结界》的。

    「把我诱拐过来……也是因为这个原因？」

    「不。夺取你的理由是因为别的原因。是因为卡丽c拉大人想要得到你」

    「女帝……？」

    「告诉你特莱克瓦兹公主们的状况、耐心回答你的问题，这都是为了让你能安心下来」

    「让我安心下来、这是为什么……」

    「你安心下来之后――就能让你专心生育子嗣了」

    「什……！？」

    阿斯比昂扫视了一眼黑色的房间。

    「如你所见，这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫」

    没看出来没看出来！完全没有看出来啊、那种事！

    「很快女帝陛下就要来了。请你努力和卡丽c拉大人生出健康的子嗣来吧」

    就算在这儿我都要被人逼着生育子嗣吗！？

    卡鲁塔基亚帝国的女帝，不是传言中暴虐无度的恐怖女性吗！？

    不知道自己接下来会受到什么样的对待啊！？

    恭太郎战战兢兢地颤抖着。

    「做得很好、阿斯比昂。很成功地夺取到恭太郎了呢。吾会好好奖赏你的……」

    看到走进房间的女帝，恭太郎惊讶地下巴都差点掉了。

    拖至地面的黑色长发。黑色眼瞳。看上去就给人意志坚强的双眉。微微鼓起的双颊。头上顶着一顶王冠。而包裹只有1米5左右迷你身躯的，是缀着无数褶边的漆黑长礼服。

    要使用拟声词来表示的话，那就是――ちょい`ん。或者是ちょこ`ん。（狐狸：脑补、脑补……）

    卡鲁塔基亚的女帝，不管怎么看都只是个小孩子啊！！

    卡丽c拉露出了不像小孩子的冷酷笑容说道。

    「恭太郎……。你终于成为吾之所有物了呢。为了卡鲁塔基亚帝国的繁荣，来和吾生育子嗣吧！」

    也就是说。

    我被抓进了卡鲁塔基亚帝国的后宫，然后不得不跟这个小孩子生育子嗣！？

    「…………」

    因为状况太过出人意料，恭太郎连呼吸都忘掉了。

    呐、姐姐――。

    我到底会怎么样啊……？

    ×××

    和平条约只是个幌子。恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走了。

    《特莱克瓦兹五美姬》在戈多维尔所住的房子也被女帝的魔法轰得毫无踪迹。

    而公主们的安全现在也没有得到确认――。

    现在特莱克瓦兹王宫方面也没有什么具体情报。

    「这到底是什么情况啊……祈祷公主们都要平安无事啊」

    留守后宫的匹可露已经好几天没有好好睡觉了。

    从和约签订日算起，距今已经有三天了。

    「匹可露大人！公主们回来了！」

    一位女官飞奔进了教官室。

    「太好了！没事真是太好了！」

    匹可露立马跑出了后宫。

    她跑到特莱克瓦兹王城正门口，向着门卫吼道。

    「开门！快开门！公主们回来了！」

    匹可露身披的白色披风翻飞着奔向了正向城门走来的马车。

    一辆对于公主们来说十分破烂的马车停了下来。拉着马车的也是一匹看上去寒碜的老马。

    「这样子还真是凄惨啊……」

    为了能将受到女帝魔法攻击的公主们送回来，所以只能随便找辆马车将就着了吧。

    「不过不管怎么样，公主们能平安无事比什么都好……」

    尤菲娜打开车门，缓缓走下马车。

    看到大公主的样子，匹可露惊讶得哑口无言。

    「尤菲娜大人、您的样子……！？」

    「大概是因为卡丽c拉的魔法吧……」

    尤菲娜大人的声音也比以前尖细多了。

    而且平常公主的声音总是从自己头上传来的，这次则是从自己正前方传过来了。

    尤菲娜的脸现在正和匹可露在同一高度。

    而且不光大公主。

    「和平条约也没能签署，只是失去了恭太郎大人灰溜溜地跑回来了……这样根本没办法跟国民们交代」

    「实在是太让人不甘心了！我们现在应该立刻进攻卡鲁塔基亚帝国！」

    「好担心恭太郎大人……」

    从马车上走下来的蕾西亚、艾丽丝、阿露特三个人的身高都缩水了。

    至于小公主梅露露。

    「嘿呀……嘿呀……马车好高啊、好害怕哦~」

    梅露露的身高已经缩小到连下马车都很困难的程度了。

    「这是怎么回事啊……」

    因为太过震惊，匹可露不禁脱力坐倒在了石板地面上。

    「《特莱克瓦兹五美姬》……都变成小孩子了~~~~~~~~！！」

    公主们全都变年幼了――变成了loli了！

    外表看上去只有十岁左右的尤菲娜拎着松垮垮的礼服呆呆地低吟到。

    「这之后我们到底该怎么办……？」

第五卷 后记

    各位读者们好久不见。不过也许是有些人初次见面呢。我是风见周。

    写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

    这卷与前一卷之间隔了五个月呢。没能准时将『H+P-公主天国』系列呈现给大家，这点我已经在好好反省了。让各位久等真是太抱歉了！

    但是呢但是呢，正因为这次让各位久等了，所以工口场景也是分量十足呢！工口度也许是系列最高呢！要是各位能开心我就感到很荣幸了！

    顺便一提，在开始写第五卷之前，风见我有了初体验呢&#9825;

    我进行了出生以来的第一次水肺潜水呢！

    因为电击文库的作家们说着「这很好玩哦！」地劝诱我，然后就和『蹭蹭的藤宫十贵子』的作者铃木大辅一起去上了一堂讲习课，拿到了水肺潜水执照。

    虽然「狼与香辛料」的作者支仓冻砂跟我说、「哦呀哦呀？现在是做这种事的时候吗？就算你潜到海里面也不会找到原稿的哦？」――不过嗦死了！

    偶尔还是需要好好转换一下心情才对的（拼命这么自我暗示着）。

    水肺潜水比想象的简单得多。海里面非常漂亮，海水很清澈，还有好多鱼在游动。这还真是非常新奇的一种体验呢……不过只有一样问题。

    因为第一天不小心左耳进了海水，然后左耳就听不到声音了！

    我的左耳该不会就这样子废掉了吧……？

    一边因这样的恐惧而不断颤抖着，风见我一回到东京就马上去了五官科就诊。（狐狸：喂！左耳都听不到了你还不赶紧去医院，还要继续玩什么潜水！）

    医生看了一下我的耳朵，然后拿了个金属制的器具伸了进去。

    倏噜噜噜噜――地把我耳朵里面的什么东西给吸了出来。

    风见「啊咧！？耳朵又听得到了！？」

    医生「因为耳垢被海水泡涨了，所以把耳孔堵住了而已（笑）」

    风见「哎呀，真是太让人羞耻了！！（捂脸）」

    嗯……总之水肺潜水还是很有趣的！（记得把耳朵清理干净再下水）

    后记篇幅也快超了呢。在本作最后，恭太郎遭遇到了不得了的事呢。这之后他到底会怎么样呢？请大家务必务必继续支援这位苦难不断的王仕哦！拜托大家了！

第五卷 插图



第六卷 彩图

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    3、

    卡丽c拉眼瞳湿润、双颊潮红。

    「恭太郎、不要突然动起来啦！」

    4、

    『蕾西亚、艾丽丝……你们在这里啊。女王陛下在叫你们』

    向双子公主说话的，是一个将犹如火焰般赤红的头发梳成马尾的少女。

    5、

    匹可露做出的药完全没有任何效果――正这么想着。

    「好厉害呢！身体的一部分变成大人了！」

    「啊、真的呢！」

    身体的大部分还依然是小孩子规格。

    不过、艾丽丝和梅露露的胸部却变成了巨乳！

第六卷 序章

    卡鲁塔基亚帝国。后宫。大浴场。

    在黑色大理石建成的宽阔浴场中，回响着两个人的声音。

    一个是神来恭太郎。既不偏高也不偏低。那种高中二年生的平均声调。

    而另一个，则非常尖细。是那种还带着一点点鼻音的、甜甜的幼女的声音。

    那位理所当然就是八岁的幼女帝卡丽c拉。

    为生育后代而被送入后宫的少年――王仕与庞大帝国的最高权力者。

    这样两个人在后宫浴场到底会有什么样的对话呢？

    如果对此很感兴趣的各位硬是要听的话，那么就是像以下这个样子。

    「恭太郎……。我害怕……」

    「没事的。你的话一定做得到的。你是卡鲁塔基亚帝国的幼女帝吧？」

    「是、是这个样子吗……？哈呜呜……」

    「很好哦。就这个样子。再深一点……能行吗？」

    「啊呜呜呜呜……。已经、不行了。已经不能继续……」

    「加油！这是生育后代所必要的对吧？」

    「呜呜、知道了、我会努力的……。为了卡鲁塔基亚帝国的繁荣……。但是、好可怕呢……所以我有个请求」

    「什么？我什么都会照做哦」

    「……吾、要你抱紧吾……」

    「了解了。这样子吗？」

    「唔姆。绝对不能松开哦。要是松开的话就判你死刑……啊呜呜！恭太郎、不要突然动起来啦！哈呜呜恩！」

    「对、对不起。没事吧？」

    「身体好热……」

    「一开始也许会不习惯，不过马上就会觉得很舒服的哦？」

    「那恭太郎你觉得舒服吗？」

    「啊啊。非常舒服哦。简直是最棒了！」

    「吾、吾也……吾也觉得……慢慢开始变舒服了呢……&#9825;

    哈呼呜呜&#9825;」

    两人都全裸着。而且女帝幼小的身躯上还沾满着白浊的液体。

    卡丽c拉眼瞳湿润、双颊潮红。

    简直就像『完全进入』了的状况。

    要是听到了这种对话的话，尤菲娜一定会气得暴跳如雷的吧。

    一定会『你这个大变态！绝饶不了你！』地叫着，然后攻击魔法连发吧。

    而要是姐姐樱子听到了这些话，那恭太郎的小命肯定已经没了。

    『恭太郎！对幼女出手是绝对不可饶恕的！我可不记得有把你教成你这么个不知廉耻的男人！既然如此，那我就杀掉你然后再自杀！』她肯定会这样叫喊着，然后挥舞着家传的宝刀斩过来

    但是，恭太郎想大声申辩。

    这一切都是恭太郎在正义的驱使下所采取的行动。那种有违天理的事情，我可以向神明发誓根本没有做过。

    他所说的到底是真是假呢？

    为了判明这点，就有必要将时间回溯到恭太郎被掳到卡鲁塔基亚帝国的时候了。

第六卷 第一章 卡鲁塔基亚帝国是○○的帝国！

    卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。

    只要听到这个名字，就能令近邻诸国的施政者们战栗不安。

    因为卡丽c拉正是拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国的女帝。

    传闻她简直如同没有感情般的冷酷、并且是个贪得无厌的独裁者。她即位刚刚一年，就已经有九个国家从历史上消失了。所以小国的施政者们会对她感到恐惧那也是理所当然的。

    而这份畏惧感也不仅限于其他国家的人。

    侍奉卡丽c拉的各位，也都对这位女帝惶恐不已。

    建于卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的《黑炎城》。

    在位于其最上层的帝王居室《黑莲之座》，一位女士兵正在报告。

    「……报、报告。帝国辖下的多兰顿王国发生大规模叛乱！！」

    那是一位饱经锤炼的女骑士。就算是穿着盔甲，她那一身发达的肌肉也一目了然。那是并不光只有蛮力，而是饱经实战洗练的毫无累赘的肉体。

    从小就开始接受剑士修行的神来恭太郎一眼就看出对方是个相当有实力的剑士。

    但是，如此强壮的骑士此刻正双脚哆嗦着。

    恭太郎正处在有如体育馆大小的《黑莲之座》的一个角落中。就算和女骑士之间有着至少二十米的距离，但对方的恐惧之情却依然一目了然。

    位于远方高处的、莲花模样的黑色玉座。

    位于帘幕后方的人影一语不发。

    骑士战战兢兢地继续报告着。

    「虽然我等已经派遣驻守南方属国的治安维持部队共五百名骑士前往镇压……但是失败了！目前叛乱仍在继续中！真是非常抱歉！」

    骑士将头磕到地上，请求对方饶恕。

    「我已经组织了由飞龙骑士团、魔导师团共两千骑组成的新的讨伐部队！请务必赐予我一个挽回的机会！」

    帘幕后方传来了令人背脊发凉的声音。

    「叛乱的带头者是？」

    「是多兰顿王国前王女赛尔维拉！前王女自称《救世主》，统领着叛乱部队！」

    「哼，王族的残党啊。母亲攻占多兰顿王国时就拼死顽抗……现在居然还敢违抗吾。绝对不可饶恕」

    像是自己受到斥责一样，女骑士缩得更厉害了。而且肩膀还很让人觉得可怜地颤抖着。

    「吾讨厌无能者。吾不希望再听到失败的报告了」

    「真是非常抱歉！请您开恩饶恕、卡丽c拉陛下！」

    「……不过，就再给你一次机会吧。吾现在心情不错」

    「感……感谢陛下的大恩大德！」

    「但是，同样的失败是不可原谅的。要是再次败北的话，那你就看不到第二天的太阳了」

    一边惊恐地颤抖着，女骑士再次磕头回道。

    「这次一定会将叛乱军成功镇压的！」

    「吾绝不容许忤逆者的存在。一定要把叛乱的带头者给吾连根除尽。不过不要殃及无辜民众。而趁着叛乱趁机抢劫的要予以严惩。」

    「哈！谨遵旨意！！」

    「……那么你退下吧」

    女骑士深深行了一礼后离开了。

    现在只有恭太郎一个人在黑莲之座了。

    不过因为大帝国的女帝正身处此处，所以附近一定有护卫的士兵和侍从在监视。

    但是，完全没有感觉到人的气息。难道是像忍者一样消除了自己的气息？

    取而代之的是充斥周围的紧张感。

    和特莱克瓦兹王国《女王之间》内弥漫的庄严感不同，这里充满着凛厉的氛围。就像从四面八方逼近的刀子一般，仿佛稍有不慎就会被千刀万剐一般。

    从帘幕方向传来了声音。

    「让你久等了呢，恭太郎。因为是十万火急的事，所以就优先处理了那个。到吾面前来」

    从刚才女骑士所跪的地方开始，每走一步就感觉压力增大一份。就好像在群众的围观下，一步一步走向断头台的感觉一样。

    （现在应该只有女帝一个人在看着我而已……）

    在呈阶梯状的高处，高度大约十米左右，有一个黑莲形状的王座。虽然被黑色帘幕遮挡着而看不到对方的样子，但应该就是卡丽c拉正坐在那里。

    走到《黑莲之座》中央的恭太郎，面朝玉座站住。

    「真傲慢呢。居然不下跪」

    「……。我拒绝」

    「吾再说一次。弯下膝盖，在吾面前低下你的头」

    恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。

    现在他的生死正掌握在对方手中。但是，也不能这么一口说死。

    「我说过我不要了吧。我不会向敌人低头的」

    ――忠臣不仕二主。

    只要定下了自己的君主，就绝对不会背叛。不管发生什么情况也都会一直支持着自己唯一的君主。这才能算得上是真正的忠义之士。而这也就是刚才那句话的含义。

    恭太郎是继承了拥有久远历史的神来流剑术家族的长男。因此姐姐樱子一直以将他培育成与武士门第家嫡子所相符的男子汉为目标，对他进行严格的教育。

    所以，自己与他人都认为他是个标准的《武士少年》。

    听姐姐说神来流剑术并不是为了将人砍翻，而是为了守护主君而生的剑。是发誓要为了守护自己最重要的人而战斗至死的一种精神。

    恭太郎并没有仕从特莱克瓦兹王国。也没有向女王陛下宣誓效忠。

    但是，他得知了尤菲娜她们目前的困境，因此决定帮助她们。当然，是通过生育子嗣以外的方法。

    男子汉一言既出，驷马难追。

    「恭太郎。你有一个很大的误解呢」

    「……误解？」

    「吾并没有询问你的意志」

    卡丽c拉以充满威严的语调定论道。

    「恭太郎你是吾之所有物。必须要听从吾之吩咐」

    「抱歉，我不是道具。我的心永远是自由的」

    低头俯视着的女帝嗤笑了一声。

    「哼，在这个世界，男性是不能成为魔法使的劣等存在。和物品没什么区别。也谈不上什么自由。要是没用处了的话，那就弄坏扔掉就行了」

    光只是听到声音就感受到一阵强烈的威压感。看来女骑士会发抖也是情有可原。要是被卡丽c拉恫吓的话，这个大陆上应该没有一个人会不发抖吧。

    「特别是、如果你想在这黑炎城活下去的话……那就必须得好好听吾的话。要是你惹吾不高兴的话，那么就等着作为一只蜥蜴或蛤蟆度过余生吧」

    但是，恭太郎依旧紧盯着玉座的方向。

    「那你尽管来吧。比起扭曲自己的信念，还是变成蛤蟆来得更好！」

    「你这臭小子……」

    帘幕中伸出了一只纤细的手指。

    嗡――传来了空气振动的声音，同时卡丽c拉的指尖迸出了黑色的光芒。

    顿时，恭太郎肩上像是被压上了沉重的重物。

    「咕、哦……」

    那份重压几乎让他无法继续站立着。

    他就像是被巨人踩踏着一般，被强行压趴在了地上。

    他拼命撑起双手，不过能把头抬起来已经是自己的极限了。

    「呼呼呼、对。就是这样……」

    帘幕那边传来了微微的笑声。

    「这不就是强迫别人服从吗……」

    「那又怎么样？狗就是要这样子调教呢。还是说要再让你尝点苦头才行啊？」

    黑色帘幕逐渐向左右分开。

    卡丽c拉的身姿出现在了对面。

    「把你叫到吾之跟前，不是为了别的，只是为了宣布一件事」

    卡鲁塔基亚帝国的女帝指着恭太郎，高声说道。

    「吾定于本日正式开始进行生育子嗣之业！你将成为下代女帝之父，为卡鲁塔基亚帝国的大陆称霸大业构筑起基石！觉悟吧、恭太郎！」

    「那种事肯定过不到的吧！」

    「还想继续违抗吾么！」

    「倒不是违抗什么的啦、只是这种事情根本不可能吧……！」

    维持着趴倒的姿势，恭太郎抬头看着卡丽c拉。

    长及地面的黑发。黑色眼瞳。显露出坚强意志的眉毛。软软鼓鼓的脸颊。脑袋上顶着一顶王冠。包裹着才一米一五的豆芽身体的，是缀满无数褶边的漆黑的礼服。手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶。

    要是用拟音来表示的话――ちょい`ん。或者是ちょこ`ん。（狐狸：拟音这玩意实在蛋疼，直接上原文，反正就是八岁纯软那种感觉啦，大家自行脑补）

    《残忍》《苛烈》《冷血》《残酷》《傲慢》《无情》《凶恶》《贪婪》《暴虐》……。

    和各种各样让人恐惧的词汇联系在一起的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚居然是一个八岁幼女！

    如果放到现代日本的话，那就是小学二年生吧。才不可能生孩子！就生物学上来看也根本不可能！

    「你做不到啦！生育子嗣什么的，你还早了10年呢！」

    恭太郎这么喊道的瞬间，女帝投来了可怕的视线。

    那是完全不符合小女孩的、非常有威压感的视线。

    「你说什么，这个愚蠢的家伙！居然说身为卡鲁塔基亚帝国女帝的吾有办不到的事」

    「那~个，你是叫卡鲁塔基亚酱吧？」

    「你这个无礼的家伙！卡鲁塔基亚酱是何体统！叫吾卡鲁塔基亚大人！」

    果然加上大人来称呼年纪比自己小的还是有所抵抗呢……。不过现在跟她争也没用。

    「卡鲁塔基亚……大人。那个、就算你是女帝，不过做不到的事情依然还是做不到。小孩子可是不可能生育子嗣什么的」

    「哼、虽然后宫的教育官也这么跟吾说过……不过很快恐怖的人生末路就降临到她身上了呢。你也想变成那样么」

    「为做将来的参考……能不能告诉我那位教育官最后怎么样了呢？」

    难道被判死刑了？还是说被变成了小猪或是什么别的东西？

    「是处以由吾所构思出的《恐怖108罚》之一的《迷你裙》之刑呢。吾对其施加了无论穿什么衣服都会变成超短迷你裙的魔法」

    「裤、裤子也会……？」

    「唔姆。裤子什么的、全身铠什么的，只要穿上身体的瞬间就会变成膝上四十厘米的迷你裙。然后就把她逐出了后宫」

    膝上四十厘米……那不是会一直露着内裤吗！

    「啊哈哈哈哈！不管何人都无法违抗吾之意志！」

    八岁的幼女帝用权杖指着恭太郎命令到。

    「好了，恭太郎！来和吾生育子嗣吧――！！」

    恭太郎依旧维持着趴倒的姿势摇了摇头。

    「都说了，那种事情是做不到的！你饶了我吧！」

    生育子嗣，也就是做《H的事情》。

    要是向才八岁的卡丽c拉出手的话……呜哇、不行！在伦理道德上就糟糕了呢！简直是人类失格！

    要是说对13岁的梅露露的迫近会感到心跳不已那还算情有可原的话，那如果对八岁的幼女也产生了情欲，那种人就应该立即逮捕然后处以死刑！或者说当场切腹自尽更好！

    「拜托了、放我回特莱克瓦兹吧！」

    卡丽c拉好像从心底里不爽起来，眉毛都皱到了一起。

    「恭太郎你还对特莱克瓦兹有所留恋呢。明明你已经是吾之所有物了，居然还这么没有自觉……」

    指着恭太郎的权杖抬向了天空。

    「为了让你能乖乖听话。赐予你《恐怖108罚》之一的《魔法少女》之刑吧――！」

    权杖前端放出了黑色光芒。

    「魔法少女是……呜哇啊啊啊啊啊！？」

    被黑光照到的瞬间，全身像是遭雷击一般颤抖起来。

    「如果你想变回原来的样子的话，那就发誓会永远听从吾。不起誓的话你就会永远保持这个样子！啊哈哈哈！啊-哈哈哈哈哈！」

    要是想变回原来的样子的话？这什么意思？

    高声笑着的卡丽c拉的视线，落到了恭太郎的衣服上。

    恭太郎低头看向自己的身体、

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    发出了摇撼大地的惨叫。

    ×××

    黑色、黑色、黑色、黑色、黑色――。

    在卡鲁塔基亚帝国的后宫，到处都是很统一的黑色。

    大理石所砌成的地板、墙壁、柱子。装饰有华盖的床、床单啊沙发啊，就连花瓶和其中的花也都是。放眼望去全是黑色。

    要说在这个完全被染成黑色的房间里，唯一一样不是黑色的――那就是放在桌上的像是食器一样的东西。

    里面放着黑麦面包、用香辛料处理过的腊肠和土豆泥之类的东西。虽然和特莱克瓦兹的食物相比，显得稍微有些朴素，不过散发出来的暖暖的烟气还有弥漫在房间中的香味，还是让人食欲蠢蠢欲动。

    「…………咕」

    以坐禅姿势盘坐在房间中央的恭太郎微微皱了皱眉。

    香薰腊肠的味道刺激着鼻子，嘴里的口水也开始涌了出来。

    老实说现在已经很饿了。要是稍不注意的话肚子一定会发出叫声的。

    自从《黑莲之座》的事件之后，已经过了整整三天了。而在此期间还没有吃过一点东西。也没有喝过一口水。因为饿的关系都开始有点头晕目眩了。

    但是，恭太郎却并不准备将手伸向食物。

    闭上眼睛，只是静静地盘腿坐禅。排除杂念。集中精神。

    他绝食的理由只有一个。

    为了向卡鲁塔基亚帝国显示出自己反抗的意志。

    要是因威逼利诱而向对手屈服的话，那就坏了神来家的名声了。

    不管被施了什么样的残酷过分的魔法，都绝不会向那个女帝低头。

    对，不管被施了什么样的残酷过分的魔法也――

    恭太郎缓~缓地睁开了眼睛。

    黑色大理石所制成的光滑的墙壁上，映出了自己的样子。

    自己与他人都认同的标准的《武士少年》――神来恭太郎，现在――

    已经变成了可爱的《魔法少女》了。

    柔和色调的华丽衣装。白色的手套&白色连裤袜。头发是粉色双马尾。手上则是一根心形的魔杖。装饰着小小的缎带的迷你裙，由于有撑裙撑着所以正松松地蓬起着。

    而且肩上还很细致地有一只作为吉祥物的鹫水豚。不过很遗憾的是，这只是一个玩偶，并不会动……要是这个是在《魔法少女☆太郎子酱》的动画的话，那这只鹫水豚就一定是将恭太郎带入魔法的世界的起因了吧。这在魔法少女动画里可是定番呢。

    和我还是挺合身的呢。这已经是第二次穿女装了，也许我意外地很有这方面的素质呢。我还真是个有隐藏能力的家伙呢，啊哈哈哈、拜托谁来杀了我吧。

    我好想现在就换掉这身。很想双手撕烂掉这身鬼衣服，然后立马脱掉扔得远远地。就算全裸也没关系。

    可是。

    不管我怎么试，都没有办法把这身魔法少女的衣服给脱下来。就算脱下来扔掉，不到十分钟就又会变回原样。这点时间也就够我上个厕所或是洗个淋浴而已。

    「这就是《魔法少女》之刑啊……。多么令人恐惧……」

    好想现在就求她解开魔法。

    但是，那就等同于向那个女帝屈服了。决不能听从那个卡丽c拉的命令。

    因此。

    恭太郎为了贯彻自己的武士精神，而开始了绝食行动。

    到底闭目冥想了多久了呢。

    「……还在做无谓的挣扎呢」

    不知道对方到底是什么时候进入房间的。一位银发美少女正冷眼盯着恭太郎。

    正是卡鲁塔基亚军引以为豪的四将军之一――阿斯比昂.巴利法库斯。

    很少见地和总是全黑色的卡鲁塔基亚不同，阿斯比昂身穿着以白色为基调的军服。白色的斗篷在特定的角度可以看到泛着微微的蓝光。就好像北极的冰一般的极寒之色。

    薄薄的嘴唇尖端微微上翘，阿斯比昂露出了冷酷无情的笑容。

    「绝食什么的根本只是徒劳而已。就算你倒下了也能用魔法把你救回来。所以想自杀根本就不可能。你就别自讨苦吃了」

    「我是不会顺从你们的。只要我的行为能让你们感受到我的意志那就不是完全没有意义……话说、你不笑吗」

    「为什么？」

    「看到我这副样子的女官们，都强忍着笑意啊」

    之前过来送饭的后宫配属女官也像是要笑喷出来一样，为了忍住笑意而猛掐着自己的大腿呢。这样还不如干脆直接指着我大笑一场来的痛快。

    「我从来不笑。已经忘记了该怎么笑了」

    阿斯比昂将军以事务般的语气继续说到。

    「卡丽c拉大人，希望可以和你生育子嗣」

    「那个、这种年纪根本就不可能吧……。那孩子不是才八岁吗」

    「？？？」

    此时，阿斯比昂的表情终于有了变化，微微地皱起了眉。

    「不明白你在说什么。只要是卡丽c拉大人的期望，那我就会无条件听从。陛下说『想要得到拥有最强魔力的王仕』。所以我就尽全力为陛下弄到手――仅此而已」

    阿斯比昂以机器人般的淡淡的语调继续说道。简直就像没有自己的感情一样。

    「虽然我对生育子嗣这方面也不熟悉……不过还是听说过『要生下具有强大魔力的后代的话，就必须要男女双方心意相通』这种说法」

    在刚进特莱克瓦兹的后宫时，匹可露师傅也做过同样的说明呢。

    正是男女之间的爱而产生的『爱之结晶』，才能继承到最庞大的魔力。

    而正是由于这个法则，在特莱克瓦兹后宫的时候，为了诱惑恭太郎让他产生那方面的冲动，公主们纷纷采取了这样那样的H的作战方案。

    嘛，拜这个所赐，状况并没有发展为无视恭太郎意志的强制H行为――也就是所谓的《逆○》。某种意义上来说还真是个让人感到谢天谢地的法则。

    「神来恭太郎。我一定会让你和卡丽c拉大人人心意相通的。让你心甘情愿地……。你要是一直像这样拒绝合作的话我们会很困扰呢」

    「我怎么可能心甘情愿？」

    「当然，我也没觉得被强行掳掠而来的你能马上就乖乖配合。不过可不会让你白干的」

    「……别小看我！我想是那种会为金钱所诱惑的男人吗？」

    阿斯比昂一言不发地将手伸向了恭太郎。

    手掌上、放着一块像是水晶碎片的东西。

    「这是我国间谍所拍摄到的影像」

    水晶表面开始想水面一样摇曳起来，泛出了淡淡的光芒。宛如从泉水中出现的女神一般，光芒中映出了不是很清晰的影像。

    投影中的――是一个花园。

    自己好像见过。那是……特莱克瓦兹王国《大庭院》的温室。

    影像中映出了一片精心修剪的玫瑰。大概是蕾西亚倾注感情精心培育的缘故吧，花儿们都争相怒放着。

    在花园的中心，站着一个正一脸悲伤的小个子女性。是一位有着柔软长发的美少女。

    年纪大约十岁。看上去比特莱克瓦兹王国第五王女梅露露酱还年幼。

    『难得花儿开得这么好……居然不能给恭太郎大人看……』

    这孩子是谁？

    这是，一个梳着豪华纵卷发的少女大大咧咧地走了过来。也和那个一脸悲伤的少女差不多年纪。

    『现在可不是修剪花朵的时候吧！恭太郎都被人掳走了啊！？现在应该马上攻下卡鲁塔基亚帝国把他抢回来啊！』

    头发松软的少女、缓缓摇了摇头。

    『我们都向守护母神蒂亚多拉做过不杀生的誓言。所以不可能发动战争』

    「你太没出息了！难道你不在意恭太郎就这么让人被夺走！？我可是绝对不会允许的！」

    『我也……我也不想啊！』

    『那么，就想办法把他抢回来啊！？对吧，蕾西亚！』

    综卷发的少女很懊恼似地咬着嘴唇跺着脚。

    「……是蕾西亚！？」

    那么，那个大喊大叫的女孩子……难道是艾丽丝！？

    但是，这两人为什么看上去这么幼！？

    随着影像的继续，恭太郎越发惊愕了。

    『蕾西亚、艾丽丝……你们在这里啊。女王陛下在叫你们』

    向双子公主说话的，是一个将犹如火焰般赤红的头发梳成马尾的少女。

    「难道、连尤菲娜也……！？」

    虽然变幼了、但应该没有错。那就是尤菲娜！

    而影像到此为止。

    「刚才那是！？」

    阿斯比昂没有回答，就像是在吊恭太郎胃口一样缓缓收起了水晶。

    「快回答我！你们跟我说尤菲娜她们没事只是在骗我吧！？」

    「……是没事啊。这可是和伽伊鲁恩的约定呢。她们并没有什么性命之忧」

    「没有性命之忧……这不是已经变成小孩子了吗！」

    「会变成这样，是因为在把你掳走的时候，陛下对她们施了魔法的缘故」

    是因为中了卡丽c拉的魔法的缘故所以才变成小孩子了吗！？

    「你们有什么目的？为什么要做这种事！」

    「来做个交易吧」

    银发将军取出了一个放着药片的小瓶子。

    「卡丽c拉大人在这其中施加了《解咒》魔法。只要服下这秘药，特莱克瓦兹公主们身上的魔法就能解开了」

    「……我信不过你」

    阿斯比昂就是恭太郎诱拐作战计划的提出者。

    以虚假的和平条约为诱饵，将尤菲娜她们骗出《大结界》。这种家伙根本不能信任。

    「这是真的哦」

    阿斯比昂从小瓶子中取出了一粒药片。像是黑色弹珠球一样的让人觉得很不安的药。仔细看还散发着微弱的紫色光芒。

    「要是你不相信的话，那就自己试一下吧。你身上的魔法也一定会解开的」

    ……是真的吗？真的可以相信吗？

    「还有五片。只要有这个的话，尤菲娜她们就能变回原样」

    阿斯比昂向恭太郎摇晃着瓶子。药片与瓶子相碰撞，发出如铃铛般清脆的声音。

    「要是我把这个丢到海里，那么公主们可能就要一辈子都做小孩子了哦……？」

    「……咕」

    恭太郎要紧了嘴唇。

    像是趁胜追击一般，阿斯比昂继续说道。

    「而且，我奉劝你最好不要想逃跑。这座《黑炎城》戒备森严。可是连一只蚂蚁都别想爬出去呢」

    「那、那么，我就用魔法来逃出去。我可是能使用魔法的！」

    在只有女性能够使用魔法的威杰利亚大陆，恭太郎却也能做到。他可以召唤出具有强大破坏力的《光之剑》。

    （虽然还不能很好地使用）

    他并不能凭自己的意志召唤出《光之剑》。不管自己怎么练习，自己的右手都没有丝毫反应。可能是只有在危急时刻才能使用吧。

    说出自己『能够使用魔法』，说不定会稍稍动摇对方让自己来生育子嗣的决心。

    不过对方那个好像已经预料到了恭太郎的威胁。

    「我们知道你能使用魔法」

    「……呜」

    「不过要是你使用魔法让陛下受伤的话那我们就很困扰了。所以就封印掉吧」

    突然，阿斯比昂向这边走来。

    连避开的余地都没有，对方的指间就接触到了自己的身体。

    在接触到恭太郎手腕的瞬间――喀嚓！

    传出了像是拷上手铐的声音。

    自己手腕上出现了一个像是腕轮的东西。

    「你要干什么！？啊、啊咧！？拿不下来！」

    「这叫《反魔法枷锁》。是由我军技术官开发出来的。这个腕轮能感受到魔力流动，只要你想使用魔法，它就会刺出刺针，向你身体内注入毒液」

    黑色石头制成的腕轮，正在恭太郎手腕上散发着令人毛骨悚然的寒光。

    「……也就是说用魔法的话就会死？」

    「不。并不是会致人死地的毒素。杀掉你这对我们来说也是一个极大的损失。不过你会感受到强烈的疼痛感，同时身体也会不能动弹。也就是说你想用魔法逃走这是不可能的」

    逃走是不可能的。自己也无力反抗。

    而且要是拒绝生育子嗣的话，被变成小孩子的尤菲娜她们就再也变不回来了……。

    「该死……」

    把各种障碍都扫清了啊。还真是准备周全啊。

    好像读透了恭太郎的内心一般，阿斯比昂开口说。

    「只要能使作战成功，即使花再大的力气我也在所不惜。」

    阿斯比昂转了个身，白色的斗篷美妙地翻飞着。

    背对自己走出房间的、被称为《冰之策士》的将军开口道。

    「我等着今天晚上。希望到时候你能发誓会和陛下生育子嗣」

    说着，阿斯比昂走出了房间。

    恭太郎继续看了一会儿关上的门。

    然后停止了坐禅，向着放着完全冷掉了的料理的桌子走去。

    那里，放着刚才阿斯比昂留下的一粒药片。

    一阵犹豫之后，他将药片放入口中，就着水一口气咽了下去。

    变化很快就产生了。

    魔法少女的COS服变回了原样。

    变成了刚进后宫时给自己发的――装饰着自然褶的黑色晚礼服&泛着不可思议光泽的黑色裤子。魔法手杖和趴在自己肩上的鹫水豚吉祥物也消失了。

    「原来是真的药呢……」

    恭太郎再次回到了房间中央，盘腿坐在了大理石铺成的地上。

    不过这次并不是为了绝食，而是要好好思考一下。

    我到底该怎么办才好？谁来告诉我啊……。

    ×××

    当天晚上。

    恭太郎在一番犹豫后，让女官向阿斯比昂传信。

    说、会听从卡丽c拉的命令。

    ×××

    特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国。

    这两个国家之间存在着很多的差异。

    而其中最大的差异应该就是国土面积了。

    特莱克瓦兹王国只是位于威杰利亚大陆一角的一个小国，而卡鲁塔基亚帝国则占据着大陆将近一半的面积。

    从国土面积对比就可以看出，卡鲁塔基亚帝国在国力方面是压倒性的强大。

    特别是在军事实力方面完全无法相提并论。

    作为军事大国的卡鲁塔基亚帝国总兵力在10万以上。而这些军队处于随时都可出击的状态。

    而另一方面，特莱克瓦兹王国并没有军队。当发生战事时，则由公主们手持武器来守护国家。要是犹如盾牌般守护国家的“大结界”消失了的话，大概只要几天就会被攻陷了吧。

    还有，两国的气候也差别很大。

    特莱克瓦兹王国首都特莱克罗，全年均较温暖，而与此相对，卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚一年中有将近一半时间笼罩在寒冬之中。

    大概是受气候影响吧，两国民众的气质也相差巨大。

    特莱克瓦兹王国国民开朗豁达，天性乐观。是喜爱唱歌与舞蹈的民族。而拜《大结界》带来的和平所赐，其美术与音乐等文化得到了极大发展。最近在特莱克瓦兹所制作的动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》即使在其他国家也十分有人气。

    而卡鲁塔基亚帝国的国风，简而言之就是质朴刚健。认真勤勉。讨厌奢华、喜欢朴素的东西。而『卡鲁塔基亚产的刀具具有最持久的锋利度』、『卡鲁塔基亚的魔法钟表绝对不会偏时』，这些的评价也同时反映出了帝国国民的民族性。

    特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国的后宫也有很大差别。

    特莱克瓦兹王国的后宫，有着各种各样的特别玩法室，以满足有着特殊性癖的公主。

    这是为了能让公主们在愉快的心情下生育子嗣而创造出的环境（与其说这是特莱克瓦兹王国的国民性，应该是负责后宫管理的匹可露师傅的个人兴趣成分更大吧……）

    而卡鲁塔基亚帝国的后宫则根本不存在特殊的特别玩法室。

    在其后宫中仅有的设施就是王仕大人的起居室、大浴场和食堂等等。

    除开床很大很豪华这点以外，就跟士兵的宿舍差不多了。而取代特别玩法室的，则是分布各处的负责女帝护卫的岗哨。

    总之这两个国家之间有着各种各样的差异。

    随后，恭太郎发现了卡鲁塔基亚帝国的一个更加特征的差异。

    第二天晚上。

    「好好听着！神来恭太郎……！」

    身披黑色披风的黑发美少女――基斯特.卡拉赛修走进了恭太郎的房间。

    她用刀尖抵着恭太郎的喉咙，锐声说道。

    「我很讨厌你。好几次都想把你煮成汤给喝掉！」

    基斯特是帝国引以为豪的四将军之一。

    擅长以召唤飞龙的魔法蹂躏敌人，因此又被人称为《凶龙将军》。有些国家的施政者甚至只是听说她将率军进攻本国，就立即宣布无条件投降了。

    而且，基斯特将军还是一位冰山美女。

    由于身躯被黑色的披风所包裹，所以看不到她的体型。但是她修长的小腿与工整的容貌很容易让人联想到模特。

    被这样的美女将军用剑指着，同时以烈炎般的眼神盯着，确实让人感到很有压迫感。

    「你所使用的拥有超乎想象破坏力的魔法已经多次破坏了我的作战计划了。拜你所赐，害我辜负了女帝陛下的信赖……」

    对她突然提起的事情吃惊不已的恭太郎回道。

    「那是我的台词才对吧！因为你的缘故可害我遭了不少罪」

    基斯特曾单身潜入特莱克瓦兹王宫企图暗杀女王。她拔刀刺向女王陛下的情景可是想忘都忘不掉呢。

    对方佩刀的刀尖正准确地抵在颈动脉上，只要稍稍用力，恭太郎的小命就会就此完结。

    但是他却径直回瞪着对方。如果这么轻易就屈服于对方的刀剑，那就没有资格称为剑士了。

    「因为很讨厌我……所以就来杀我吗？」

    「不、并不是这样」

    依然用刀抵着恭太郎，基斯特艰难地挤出一句话。

    「神来恭太郎。我是来和你生孩子的」

    「………………………………………………………………………………………………你说啥？」

    「来和你生孩子！」

    基斯特的脸颊猛地红了起来。拿着刀的手也开始颤抖起来。

    恭太郎为了使自己冷静下来而深呼吸了几下，然后像是教书一般开口说道。

    「那个……对话这种东西，我觉得就像是躲避球一样。接住对方的发言，然后回以相应的言语。这就是所谓的交流了」

    「是呢。就是这样。在战场上能否和部下进行绵密的意图交换，这点也是作战成败的一个关键因素呢」

    「那，你说过很讨厌我对吧？」

    「啊啊，非常讨厌。我很想现在就把你砍死」

    「那么在此前提下，我想再问一次……你来干什么的？」

    「来和你生孩子」

    「『生孩子』在卡鲁塔基亚帝国语言中难道是『暗杀』的意思！？」

    「『生孩子』、也就是说、和我、那个……」

    呼呜呜呜呜呜呜呜！――基斯特将军的脸变得更红了。

    「做………………………………………………………………爱的意思」

    「你说什么？我听不清」

    「就说了、那个、做……啊呜啊呜啊呜啊呜」

    「抱歉。还是听不清，你就不能好好说清楚点？」

    「别、别一直婆婆妈妈地问了！现在开始我们两个就来做H的事吧！」

    「不清楚你说什~~~~~么！！」

    恭太郎现在很想趴到床上猛锤一阵子床板以排解自己的疑惑之情。虽然因为正被刀尖抵着所以做不到。

    「为什么明明这么讨厌我，还非得来做这种事！？」

    「我也不想啊！不过，这是女帝陛下的命令！」

    好像是女帝向她下达了这样的命令呢。

    『虽然知道要生育子嗣必须要有男性――也就是说王仕。不过吾不清楚具体该做些什么。

    因此，四将军啊。到恭太郎那里去，实际演示一下如何生育子嗣吧。吾会仔细进行观摩，好好学习如何生育子嗣的！』

    身居女帝这种高位，竟然还懂得不知则学，这种态度真是让人敬佩啊。

    不过，拜托你把这份好学之心放到别的东西上啊！

    「所以我就来这儿了」

    「虽然我不是很了解，不过和女帝的王仕……那个、做这种事情、合适吗？」

    「当然。我等自然是不可以有与下代女帝陛下拥有相同魔力的孩子的。所以只是演示到中途为止而已」

    基斯特将刀收回刀鞘中。然后将刀鞘从腰上解下来，放到地上。

    「清楚了吗、可别起什么误会啊。我可是非常讨厌你的。因为陛下的命令，没办法才和你做这种事的。可别忘了这一点！」

    「既然讨厌那就别做啊！别因为一个命令就做出这种事啊！」

    「卡丽c拉大人的命令是绝对的。恭太郎，你也不可以违抗！」

    ……呜、对了。我也发誓过会遵从卡丽c拉的命令的。

    那也就是说我现在不得不跟吉基斯特将军生孩子了！？

    基斯特将军，缓缓地靠近了恭太郎。

    恭太郎！不由自主地咽了口口水的恭太郎。

    虽然自从被召唤到威杰利亚大陆之后，已经遇到了无数次工口突发事件了。

    不过说实话，他还没有过面对年上大姐姐的经验。

    《特莱克瓦兹五美姬》中，除开年级与自己相仿的尤菲娜之外，其他人都比自己小。

    虽然800岁的匹可露师傅也曾经想夺走自己的童贞，不过对方外貌看上去就像十岁萝莉一样，所以也不能说她是年上大姐姐。

    而年上大姐姐向自己逼近这种情形，这还是第一次。

    以前还在日本的时候，同班的一个恶友就说过这样的事。

    『就让淫乱大姐姐来&#12539;教&#12539;你《色色的事情》，多么诱惑啊！我一定会忘我地飞扑过去的！』

    （那就是说的这种情况吗？我也会忘我地飞扑过去吗？）

    虽然向八岁幼女出手是绝对禁止的，不过基斯特应该已经年过二十了吧。就算做H的事情也没什么问题吧……？

    恭太郎噗碌噗碌地摇了摇头。

    不、不行不行！才不会没问题吧？绝不能有这种不纯洁的想法！

    就在自己慌张不定之时，基斯特已经来到了恭太郎面前。

    低头看着坐在床上的将军，双颊泛着朱砂般彤红的颜色。

    「我二十六岁了。已经是成熟的大人了。这已经是就算生孩子也不奇怪的年纪了吧」

    「哈啊……」

    「不过我从小就在卡鲁塔基亚军中征战，因此没什么和男性接触的经验。」

    「那么、也就是说、那个、是第一次……？」

    基斯特像小孩子一样微微点了点头。

    「有问题吗。我连男性的手都没牵过。做……啊呜啊呜啊呜这种事，也只是听过一些传言」

    明明什么经验都没有，居然就因为女帝的一个命令就跑到男性的卧室来，还真是让人肃然起敬的忠心啊……。

    「我觉得宝贵的第一次还是留给自己喜欢的男孩子比较好」

    「闭嘴。我说过这是陛下的命令了吧？所以是绝对不可违抗的」

    基斯特满脸通红地盯着恭太郎。

    「我对恋爱什么的也是一无所知。不过我已经向部下询问过了。然后她们告诉我只要全裸着抱住你就行了」

    基斯特紧握着拳说道。

    「不过全裸着和男性抱在一起、感觉很害羞啊！」

    「是、是啊……」

    恭太郎只能附和着点了点头。

    「光只是想象一下被人看到裸体的样子就觉得好像要昏倒过去了……居然还要我抱着对方，这绝对不可能。因此，我想出了一个提案。」

    连耳朵都通红的基斯特一脸认真地说明到。

    「剥离疮痂时，一口气猛地搞定的话疼痛感会减轻一些。还有、被锋利的刀砍出的伤口要比钝刀砍出的好得更快」

    「确实是这样，不过你到底想说什么……？」

    「也就是说、这个样子！！」

    披在基斯特身上的斗篷、缓缓滑落到了地板上。

    看着将军的身体，恭太郎觉得自己的鼻血快要喷涌而出了。

    斗篷下面――是一身内衣装扮！

    而且还不是普通的内衣。覆盖着小小的胸部的，是半透明的文胸。黑色蕾丝内裤出奇地小，都仿佛能看到很危险的部位。装饰着褶边的网状裤袜也让人觉得非常工口。

    比起害羞，这更是件给人超强精神冲击感的内衣。

    「这可是我命令部下到巴斯提亚内衣店买来的最H的内衣！与其让你看到那种半吊子的害羞的内衣，还不如直接干脆穿上最高工口等级的内衣，这样也能稍微减轻一点自己的羞耻感呢！也就是所谓的背水之阵！」

    什么啊，那种谜之理论！完全搞不清有什么意义！

    「那……那么、你有没有觉得羞耻感稍微减轻了呢？」

    「那是当然的啦！」

    基斯特嘴唇颤抖着挤出声来。

    「像、像要死掉一样的……羞耻……！」

    「这是当然的啊！」

    基斯特双手交叉紧握在大腿附近。本来她还想忍住用手挡住身体的想法的。

    「既然觉得害羞的话那就停手吧。可别勉强自己」

    「吵死了。陛下可是正在看着呢！赶快开始生孩子吧！」

    穿着内衣的基斯特爬上了床。

    虽然恭太郎一直向后退着，不过很快就被逼到了角落。

    「别盯着我啊……」

    基斯特就像盯上了猎物的雌豹一样爬着紧逼向恭太郎。

    「呜哦！？」

    然后突然抱住了他。基斯特的胸抵到了恭太郎脸上。虽然看着不大，不过将军的胸很柔软。

    噗通噗通噗通噗通――基斯特剧烈的心跳声清晰地传到了恭太郎耳中。

    「真狡猾啊、恭太郎……」

    「为、为什么说我狡猾」

    「已经成年的我都这么脸红心跳的了，你居然还像没事一样……」

    「没、没那回事。我也脸红心跳的了」

    脑子深处好像麻痹了一般，被成年女性的香味包围着，连视线都开始模糊了。心脏也激烈跳动到让人觉得疼的程度。

    「神来恭太郎。你是身为特莱克瓦兹王仕的男人。所以关于H这方面的知识应该比我要丰富」

    基斯特离开了恭太郎的身体。

    缓缓地横躺到床上。黑发也很漂亮地披散开来。

    「虽然不是很想交出主导权……不过也没有办法。就让你来引导吧」

    基斯特横躺在床单上，弓起了双膝。

    这样一来本来就布料很少的内裤已经尽收眼底了。虽然有黑色蕾丝勉强遮挡着，不过某些危险部位已经若隐若现的了。

    「呜呜……因为感觉太害羞了……脑袋都变得奇怪了……」

    大概是由于羞耻心的缘故，基斯特眼瞳中开始泛起泪光。她现在连脖子都已经通红的了。纤细的肩膀也在不住颤动，连带着小小的胸部也随之像布丁一样噗噜噗噜地摇晃起来。

    这个姿势，真是超级色情。

    血压和脉搏开始急速上升。兴奋槽已经逼近红色危险区。

    「叫我来引导什么的……这种事……我也搞不来啊……」

    猛摇着头的恭太郎脑内，理性与欲望正进行着激烈的争斗。

    恭太郎心中的天使大声喊道。

    「绝对不能和不是自己妻子的对象做这种事！像个男子汉一样严正拒绝她吧！」

    欲望的恶魔则小声耳语道。

    「反正你也没办法反抗女帝，那不如干脆好好享受这种状况吧……」

    两者互相较着劲。霸权争夺的烈焰在脑中越燃越旺。

    不过这时――。

    「我是卡鲁塔基亚的将军。而且已经二十六岁了。所以生孩子这种事在道德上完全没有问题。不过……」

    将军用水光朦胧的眼瞳看着恭太郎，用几乎细不可闻的声音说。

    「我、我是第一次……所以要温柔一点哦……」

    这句话，一口气改变了恭太郎脑内的势力版图。欲望占据了优势，恭太郎的脑子也开始变得迟钝起来。

    犹如被灯火所吸引的飞蛾一般，他向着基斯特伸出了手。

    「呼啊……！」

    被男性接触到的瞬间，将军漏出了一声叹息。

    将军的肌肤光滑得完全不像是久经沙场的样子。滑溜溜的，像是要把指尖给吸进去一样。

    就像是瓷砖腰线一样，可以用手指顺畅地滑过。（狐狸：腰线是建筑装饰的一种作法，一般指建筑墙面上的水平横线，在外墙面上通常是在窗口的上或下沿（也可以在其它部位）将砖挑出60×120mm，作成一条通长的横带，主要起装饰作用。）

    「咕……居然被身为自己敌人的男性触碰到……恩&#9825;」

    当恭太郎的手攀上基斯特的腰时，他的指尖碰到了一个什么硬硬的东西。

    在内裤靠近腰骨的位置，附着一个火柴盒大小的四方形物体。是用像是塑料一般的很轻的材料制成，表面还泛着彩虹色的光辉。

    当他好奇地抚过盒子表面时――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。

    响起了沉闷的震动声。就像手机的振动器一样的声音。

    「啊&#9825;嗯啊&#9825;不行&#9825;」

    基斯特身体微微颤抖着，同时用手紧按着股间。

    从刚才开始就神魂颠倒的恭太郎此时终于回过神来。

    「我到底在干什么啊！？……话说，到底发生了什么是？」

    「不、不知道！内裤里……突然有东西动了起来&#9825;啊啊嗯&#9825;」

    「难道内裤里有什么东西！？」

    就像在尽力忍住尿意一样，基斯特双目紧闭，双脚也不停地扭来扭去。

    「这、这条内裤……在裆部有一个迷之口袋……嗯&#9825;我部下去买的时候……内衣店的店主说……那个是能让人变舒服……魔法道具所在的地方……是作为特别附赠品……嗯嗯嗯&#9825;我以为是什么很重要的东西……就装上……哈呜嗯&#9825;呀啊、不行了、已经说不来话了&#9825;」

    虽然基斯特已经没办法好好说话了，不过从刚才的断断续续的情报中已经可以推测出到底什么状况了。

    命令部下去买H的内衣。

    在这件H的内衣裆部附有一个迷之口袋。

    那个口袋里装着『为了让人变舒服而放入的道具』。

    内衣店的店主充分地为顾客考虑而附赠了一个魔法道具。

    不明真相的基斯特将这个东西装着到了内裤上。

    「……那么，我刚刚碰到的应该就是那个道具的启动开关了」

    说完，他注意到在内裤的股间部分微微地隆起着。

    看样子『嗡嗡嗡嗡嗡』的谜之声响，应该就是那个道具启动的声音了。

    「内裤上附着迷之口袋、这还是第一次听说呢……。这种内裤真的存在吗……」

    不过情趣用品这种东西倒是在特莱克瓦兹的后宫里见到过。

    匹可露师傅准备了各种各样的东西。而且还把道具保管库的钥匙给了他。

    原来实际使用就是这样的感觉啊。唔姆，真是让人畏惧的强大啊。

    「喂、现在是发表感慨的场合吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！」

    恭太郎连忙抢过附在基斯特内裤上的遥控器（？）。

    「抱歉。不小心打开了了不得的东西了！！」

    「快。快点停掉……呜啊嗯&#9825;」

    「那~个、那~个……这东西、该怎么操作啊！？」

    小盒子上有一个旋钮。只要拧这个就行了吗！？

    恭太郎猛地拧了一下盒子上的旋钮。

    然后――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    「不、不行了&#9825;振动变强了&#9825;呀啊&#9825;啊啊嗯&#9825;」

    「呜哇啊啊啊、难道拧反了！」

    基斯特一边压着股间一边激烈地颤抖着。

    大概是为了不发出声音吧，她正紧咬着嘴唇。不过看样子没能忍住呢。

    「居然因为这种东西而感到舒服……我真是不配当将军！啊啊嗯&#9825;」

    「马、马上就停掉！稍等！」

    因为太着急了，所以手指都没办法灵活地运动。小盒子在手上不停地被翻动着。

    而这这个时候那个仍然――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    那个魔法道具依然在对基斯特进攻着。

    「真、真不甘心&#9825;居然在恭太郎……这个敌人面前……这样子&#9825;嗯&#9825;」

    恭太郎急忙把旋钮向回拧过去。

    那个正在内裤中捣乱的魔法道具终于沉默了下来。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;&#9825;&#9825;」

    基斯特也猛地弓起了身子。

    黑发将军纤细的身体上布满汗珠，呼吸也非常急促。脸就像刚跑完澡一样通红。一丝唾液也从她薄薄的嘴唇间垂落下来。

    「明明还是第一次做生孩子的事情……居然就这么激烈……」

    说完基斯特猛地脱力然后就昏了过去。

    「我、我到底做了什么啊！」

    恭太郎跳下床，飞快地跪倒在地上。

    虽说已经是二十六岁的成人了，不过对方还是未嫁女性。而且还从没和男性相处的经验……。

    居然对这种少女使用会嗡嗡震动的谜之道具、而且还把她弄到昏了过去――要是被姐姐知道了，那非得当场刎颈自杀不可！

    「非常对不起！请您开恩原谅我吧啊啊啊啊啊！！」

    砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵！

    恭太郎像是要把黑色大理石的地板砸裂一样不住地磕着头。

    ×××

    「你要晕到什么时候啊？快起来」

    被阿斯比昂将军猛摇着肩膀，恭太郎睁开了眼睛。

    这里是……哪里？

    模糊不清的视界中映出了黑色的柱子和附有华盖的床。

    这里是卡鲁塔基亚的后宫。不过，这里和分给恭太郎的屋子的配置有些细微的不同之处。可能是别的房间吧。

    好像刚才自己昏倒在地上了。尝试着爬起身子，不过头还是昏昏的。

    为什么我会昏倒在这种地方……？

    恭太郎开始在混乱的脑子里拼命搜寻着记忆。

    是因为头部撞击过猛而昏倒的吗……？

    不、不对。我应该是被姆基将军叫出去了――。

    姆基.多拉法鲁加是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军之一。

    她是位肌肉虬扎的女豪杰。像是燃烧般的红色短发根根直立，一只眼睛上戴着眼罩。而她的瞳色则是像火焰般赤红。

    因为臂力惊人，所以善使两柄圆月刀的二刀流，就算是大群的敌人也能轻易击溃。

    还有传闻她曾经单身击溃一万人的军队。只要听到《独眼拳豪》的名号，敌军就会立即落荒而逃。

    然后。

    姆基将军，通过女官将恭太郎叫到了一间别室。

    在南国城市丘阿纳，恭太郎曾经被姆基将军给臭揍了一顿。而之后又因为基斯特将军而糟了很大罪。

    所以因为这种种原因而警戒起来的恭太郎，正为了使自己能在出现任何状况时都能冷静应对而振奋着精神，但是――

    当恭太郎进入房间看到姆基的瞬间，他直接被吓傻了。

    「别、别一直盯着我看」

    用充满男性语气说话的将军，正穿成着不得了的样子！

    要是用一句话来表现，那就是《危险的泳装》。

    她身上正穿着一件外形几乎呈V字形的红色泳装。

    泳装开叉超高，所以能看到肚脐下的相当大的部分。遮住胸部前端的是两条带子。只要稍微一动各处就会走光。

    因为她那充满肌肉的丰满身材，就像是在看西洋的性感杂志一样。或者说是美国职业摔跤联赛里的充满诱惑力的女性摔跤选手。

    她居然穿成这种了不得的样子等着自己，那怎么可能还能冷静应对。

    「这个样子……！？难、难道你也是被女帝命令的！？」

    「你知道得很清楚嘛。为了能让女帝陛下学习如何生孩子，所以我也来进行实际演示」

    姆基低头看着自己的身体，好像有些害羞似地用手指挠了挠脸颊。

    「我啊，经常锻炼身体，所以长得很魁梧。虽然能用【铁人显现】来减少自己的肌肉……不过即使这样还算不上是有女人味的身体呢」

    「【铁人显现】是什么？」

    「那是我使用的固有魔法。通过它能控制自己的肌肉。虽然一般又是用来增强肌肉的，不过也能减少肌肉。你看，现在没那么魁梧了吧？」

    姆基虬扎的肌肉就算是穿着盔甲也看得一清二楚。不过硬要说的话，身体曲线确实稍微变圆润了那么一点。虽然腰围缩下去了，不过肌肉却没有因此而一块一块地凸现出来。

    而最大的区别之处大概就在胸部了。虽然至今为止都没特别注意过，不过姆基可算是个爆乳了。在泳装那纤细的带子的支撑下，那对胸部正噗噜噗噜地摇晃着。

    「这个装扮，也是为了能让你稍微兴奋一点而特意准备的。我这样满是爷们味的女性，说不定很难让男性心动呢」

    恭太郎根本没办法直视这样子的将军。和姆基的话正好相反，恭太郎已经下意识地开始心跳加速了。

    姆基将军拥有着和特莱克瓦兹王女们完全不同的，充满活力的身体。高耸的爆乳像是要将人的目光钉死在上面一样。

    胸部侧面和下缘的外形让人感觉到非常H――喂、不能看啊！

    姆基红着脸「该死、好羞耻」地咒念到。

    「既然害羞的话那就停手吧。我觉得这样更好……」

    因为现在尤菲娜她们就像是被扣为人质一样，所以自己也不好强硬地拒绝。

    「怎么可能停手！我最讨厌临阵脱逃了！女性就要敢作敢为！」

    姆基将军拍了拍自己的脸颊。

    「我一直都身在战场，所以没有这方面的经验。就跟新兵一样。也许会犯很多错误也说不定，请你多多包涵了！那么，我上了！」

    根本没给人阻止的空间，姆基将军向这边突进过来。胸部也开始噗噜噗噜摇起来。

    「泳、泳装歪掉了！别跑了！？咕哦！？」

    身体被她抱了起来。

    然后被用所谓的公主抱抱着搬到了床上。

    随后被压倒在了床上。被人从上面压着呼吸都很艰难。

    「胸、胸部！胸部抵到脸了！」

    「我故意的、你这笨蛋！」

    咕忸咕忸――姆基的爆乳猛地压了上来。

    「咕哇~~、该死~好羞耻啊、喂！」

    姆基的脸颊泛着粉色，怦怦地敲着恭太郎的胸口。

    「咕呼！？咳呼！？哦呼！？」

    虽然她应该只是为了掩藏自己的害羞才这么做的，不过却一击比一击来得重！是想KO我吗！

    「生孩子的时候，是要让男性抚摸胸部的吧？好~」

    姆基直接从横躺着的状态改变了身体姿势。用像是柔道技『腕部十字固定』的感觉抱住了恭太郎的右腕。然后她的裸足则放到了恭太郎胸口上。

    「来、快摸吧！来吧来吧！」

    姆忸&#9825;姆忸&#9825;――恭太郎的手掌挤弄着爆乳。

    这和蕾西亚的如棉花糖般柔软的胸部完全不同，而是充满着不可思议的弹性，就像年糕一样。

    而且，恭太郎的上臂正被姆基夹在股间。那件很危险的泳装那少得可怜的布料正紧贴着自己。心脏也猛跳着像是要蹦到那边去一样。

    「……嗯&#9825;」

    被恭太郎揉着胸部的姆基吐出了一声微微的喘息。

    「胸部前端被碰感觉好怪。该死~~~~~、害我发出奇怪的声音了！太让人害羞了！感觉脸上都要喷出火来了！你这喵混蛋！」

    喀拉喀拉喀拉喀拉――姆基加大了对我手腕十字固定的力道。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别因为害羞就用关节技啊！」

    关节已经彻底扭曲了了。肌腱正被强烈拉伸着，超痛无比。不过因为指尖正接触着柔软的胸部……害我都不知道现在是该兴奋还是该痛苦。

    「我、我也是没办法啊！」

    姆基一边扭着恭太郎的手腕一边咬着嘴唇。看样子好像是真的觉得很害羞呢。连脖子都通红的了。

    「当然会害羞啦！这可是我第一次做H的事情！你难道整天就在和特莱克瓦兹的公主们做这种故事……？真强啊！我深感佩服！」

    「佩服什么的就先放一边，快放开我！手腕要折断了！认输！我认输了！只要能摸到胸部就足够了！」

    在恭太郎尖声喊叫下，姆基终于放开了他。

    不过这次她躺到了恭太郎的身边。左眼戴着眼罩的将军正面朝上躺着。

    虽然她的脸看上去很坚毅强悍，不过凑近了看的话，果然还是能看出是个女性。右眼大大的，睫毛也很长。

    而且她身上还有一股香波的很好闻的味道。虽然刚刚遭遇了各种悲惨的事情，不过现在竟然感觉心跳变激烈了起来。

    「摸完胸部之后……应该就是要全裸着抱在一起了呢……」

    说着，姆基将手伸向了恭太郎。

    「全、全裸着抱在一起！？」

    这可真是糟糕了！虽然恭太郎没有拒绝权，不过也不能就照她说的那样抱在一起。不和伦理的事情是绝对不可以做的！

    「等、等下！听我说！生孩子这种事可不是因为别人的命令才去做的！」

    「嗦死了！我不擅长絮絮叨叨地说一大堆道理！只有实战才是王道！哦呀！」

    恭太郎的礼服被姆基一把抓住，然后撕裂。胸口也随之露了出来。

    看到恭太郎赤裸的胸口，姆基整张脸都通红了起来。吞口水的声音也传进了恭太郎耳中。

    「呜哇啊……我还是第一次在这么近的距离看到男性的裸体……。真是羞死人了……」

    这位武斗派将军因羞耻心而倏碌倏碌地颤抖了起来。

    「不行、不能犹豫！给我粉碎吧！」

    姆基激励着自己，然后抱住了恭太郎。

    虽然她应该是全力抱过来的，不过恭太郎却安然无恙。

    姆忸&#9825;姆忸&#9825;――爆乳抵到了恭太郎胸口。

    ……――恭太郎身体的某个部分有了反应。

    姆基的视线立即投了过来。

    「姆姆！？有什么硬硬的东西抵到我了！？恭太郎，你这家伙居然还藏了武器！？」

    「才、才不是武器！在进入后宫的时候，不是连我的木刀都被没收了吗！」

    「那么，这个硬硬的东西是什么！？让我确认一下。快拿出来！」

    「这个是不能拿出来的东西！」

    「果然是武器吧！？真是个卑鄙阴险的家伙！要没收掉！」

    姆基将军隔着裤子猛力握住了那个硬硬的东西。

    「――咕哦！？」

    「啊咧？难道不是武器？」

    「努啊啊！？不能碰！」

    「虽然刚才感觉很硬，不过很意外地有点软软的？」

    「我就说不是武器了！快把手拿开！」

    「这什么啊……？」

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊！？别用手捏！别握着！别撸啊！」

    「这个是连在恭太郎身体上的吗？……啊！这个该不会、难道是！」

    本来就通红的姆基的脸现在变得更红了。汗珠也缓缓从她额头滑下。

    「我、我听人说过……就是长在男性身上的那个吧……？」

    「是、是啊，就是那个！所以才叫你把手拿开啊！」

    「呜哇！我刚才我了什么东西啊！就算不知羞耻也要有个限度啊~~~~~~！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    大概是到达了羞耻的顶点了吧。抱住恭太郎的手上的力道更加强劲了。这已经算是职业摔跤中的熊抱状态了。（狐狸：熊抱为原文的字面意思的直译，实际指职业摔跤中的一种技巧，不过具体是啥咱也没动力去查，也兴趣知道。有这方面爱好的请自行搜索……）

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？」

    而且姆基还抱着恭太郎左右摇晃着。

    因此――噗噜噜噜噜噜&#9825;

    「泳、泳装！泳装歪掉了~！？胸部跑出来了！！」

    条带泳衣歪掉了，姆基的胸已经完全暴露在外。爆乳直接抵到了恭太郎赤裸的胸口。虽然因为正抵着所以看不到危险部位……不过现在可是裸胸直接抵到啊！不过姆基并没有注意到恭太郎的喊叫，依然猛力地抱着他。

    就好像被老虎钳夹着一样。脊柱要断掉了！？

    「呜哦哦哦哦哦哦~~~~~！！害羞死了~~~~~~！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？」

    后宫中回响着姆基的吼声和恭太郎的惨叫――。

    再次回到后宫的房间。

    坐在床上的恭太郎，像是顿悟了一般念道。

    「……原来如此。我是被姆基将军抱到失去意识的啊」

    而已经被姆基扯烂的礼服也已经变回了原样。也许是有人在自己昏过去的时候给换的吧。

    把昏倒的恭太郎摇醒的阿斯比昂将军，叉着腰叹了口气。

    「姆基将军也很懊恼呢。明明都已经反复叮嘱过她注意别伤到神来恭太郎了……」

    恭太郎摇着像是刚睡醒的昏昏沉沉的脑袋爬起来，当看到那位冷酷将军时、「呜哦！？」地惊叫了起来。

    她正穿着很让人震惊的衣服。

    不知道为什么，阿斯比昂现在已经变装成了一位女仆！

    白色围裙加黑色连衣裙。是那种很复古的女仆装。在她的银发上，戴着一条缀有褶边的发带。她拿着一个银色的托盘，一脸严肃的表情，脊背也挺得笔直。

    就算说她是个非常能干的女仆也不会有人怀疑。

    话说，就连阿斯比昂将军也是来逼自己生孩子的吗……！？

    阿斯比昂向战战兢兢的恭太郎出声说道。

    「我给您倒了茶。请喝完冷静一下吧」

    沙发前的桌子上正放着一套茶具。茶杯里正冒着微微的热气。

    「啊、啊啊……」

    恭太郎一边警戒着一边从床上站了起来，然后浅浅地坐到了沙发上。

    阿斯比昂是一位策士。说不定会在茶里做什么手脚。不过现在恭太郎的喉咙已经很渴了。因为基斯特和姆基的缘故而一直在大喊大叫呢。

    将军在对面的沙发上坐了下来。

    恭太郎一边紧接着阿斯比昂，一边端起了茶杯。然后啜了一口红茶。

    「――好涩！？」

    恭太郎下意识地喷了出来。因为红茶泡得太浓了，所以非常的涩。舌头都快麻痹了。

    阿斯比昂像是丝毫不介意似地开口说道。

    「这是我亲自泡的。因为是第一次做，所以不知道茶叶到底该放多少量……看样子搞太浓了呢」

    满满的茶叶从茶壶的盖子下溢了出来。明显是茶叶放多了。

    「为什么、要做这种事……？啊、难道说，你也是来和我做生孩子的实际演示的！？」

    「恩，正是。因为这是向四将军下达的命令。所以我也自然包含在内」

    阿斯比昂微微叹了口气，自言自语到。

    「……本来我是没有做这种事情的闲工夫的。因为发生了大规模的叛乱。为了防备敌军对《黑炎城》的袭击，所以我正在指挥大规模的守备训练。不过因为是陛下的命令，所以也不能无视掉」

    「既然说是对四将军发出的命令，那也就是说在你之后还有一个人……！」

    这种情报还真是让人头疼啊……。

    恭太郎不由自主地望向了远方。

    不过，阿斯比昂摇了摇头。

    「不。四将军之首的米尤将军除外。要是米尤将军也参加的话……那你的生命安全就很危险了」

    要是和她生孩子那就会有生命危险，她到底是个什么样的人啊，那个米尤将军？话说这个国家难道尽是些让我不安的东西吗？

    恩哼地咳了一声，女仆姿态的阿斯比昂将军接着说道。

    「在执行陛下的命令之前，有几项说明要跟你说一下」

    阿斯比昂环视了一下四周，

    「目前《黑炎城》的男性，就只有你一个」

    「难道没有我之外的王仕？」

    「恩。目前还没征集。本来是预定在卡丽c拉大人十二岁生日时召集全国具有强大魔力的男性作为王仕的」

    就算是十二岁，这对进行后宫准备也还是太早了吧？不过好像在战国时代的日本也是在这个年纪左右结婚的。也许因国家和文化的不同，这种事情是很普通的吧。

    「虽然听说尤菲娜公主『得到了会使用魔法的王仕』的卡丽c拉大人，命令我们将他夺取过来……不过原本在这个时候就召进王仕是很不寻常的」

    「不是有从特莱克瓦兹王国抢夺的2000名王仕吗？」

    「那些被掳来的王仕被安置在距离巴斯提亚很远的一处收容所里。要是被特莱克瓦兹抢回去的话可就头疼了，所以就把他们藏到远离城市的隐蔽地点去了」

    将军用缺乏起伏的语气继续说道。

    「而城内的侍从和卡鲁塔基亚帝国的士兵们，也几乎都是十多岁的少女」

    「还真是年轻呢」

    「这个时期是魔力最强的阶段。除开一部分士官，一般兵役会在二十四岁终止。基斯特将军与姆基将军两位，是帝国军中最年长的」

    这么说来，那些照料自己的女官们也都和恭太郎差不多年纪。

    卡鲁塔基亚帝国没有『婆婆妈妈的老嬷嬷』啊、『历战的老军师』啊、『年龄超过800岁的后宫之主（外表10岁）』什么的呢。

    「而且，侍从和帝国军的士兵们被禁止与男性接触。要是身陷其中不能自拔的话，说不定会被间谍趁虚而入，或者不能全心投入战斗，这就让人困扰了呢。所以在士兵训练场中不会教授战斗以外的东西」

    不知为什么，恭太郎的脑海中浮现出了姐姐的面容。

    姐姐樱子也总是说着同样的话。

    『像你这样不成熟的家伙想要恋爱，还早了100年了！要是有空去想那些淫乱的事情的话，还不如给我去好好修行！来吧，来做挥剑练习吧！』

    姐姐的怒吼声现在还在震动着自己的鼓膜。

    「而且还有一点。卡丽c拉大人把后宫的教育官全部开除了。所以现在没有人对陛下进行性教育了」

    「这么说确实……」

    因为谏言说『您还生不了孩子』而惹她生气被赶了出去呢。

    「综合这些因素，现在的情况变得非常严峻了」

    阿斯比昂面无表情地微微摇了摇头。

    「现在在城里，没有一个人详细地知道生孩子的事情。最多也就『要生孩子的话，是要跟男性做某种事吧』这种程度，具体该做些什么没人清楚」

    怪不得基斯特和姆基两人不清楚该怎么生孩子，原来还有这么一回事。

    「话说，你们就因为这种暧昧的知识，就绑架了我和那2000个王仕？」

    「『王仕是生育子嗣所必须的』这种事在这个世界上属于一般常识。这点我们还是知道的。不知道的，只是具体的行为而已。举个例子的话――关于『剪刀』这是知道的。那是『剪开东西的道具』这点也理解。不过却不知道它的使用方法。就像是这个感觉一样」

    阿斯比昂将军微微皱起了眉头。

    「要是说全灭敌军的方法，那我可以说出一大堆来……不过我也对生育子嗣这件事一无所知。这还真是盲点啊」

    「虽然因为总是身在战场，所以对恋爱啊H的事情啊不是很了解这我也可以理解……不过你们这样也太极端了吧……」

    虽然恭太郎有些被惊呆了……不过稍微思考了一下安心地呼了口气。这对我来说也不是什么不好的情报嘛。

    「也就是说，『进行生育子嗣的实际演示』什么的，你不会做？你不知道到底该做些什么才好吧？」

    「怎么可能。女帝陛下的命令是绝对的。怎么可能不做。因为我不清楚该怎么生育子嗣，所以就准备了一点参考资料」

    阿斯比昂取出了一本书放到了桌子上。（狐狸：这里原文是基斯特，喂！风见你自己都写到忘了对方到底是谁了吧！）

    标题是『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』。

    「这好像是在各国后宫都会有的超级畅销书」

    看到封面的照片后，恭太郎险些再次把茶喷出来。

    一位缠着白色带子的银发少女（？），正抱着一个戴着王冠的婴儿做V字形手势。

    这个人自己见过。

    （不管怎么看，这都是匹可露师傅吧！？）

    那个人居然还出书了！？

    单行本的书腰上写着『你也是只要想做就能做到！』，还真是会说！

    恭太郎把书拿到手上，翻到了最初的一页。

    谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！――目录

    第一章――了解男女的身体！.

    男性与女性的身体有很大的不同之处！

    第二章――心意相通是最为重要的&#9834;.

    想要生出具有强大魔力的后代的话，就必须和王仕恩恩爱爱！.

    如果能够心意相通的话，就能得到更加舒服的H的体验！

    第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

    欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！.

    说到恋爱的手段，不外乎强推或勾引！.

    不要因为自己是公主而强迫对方！有时候也尝试着全力去追求一下吧&#9825;.

    最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！

    第四章――愉快地进行H吧&#9825;.

    为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦&#9834;.

    仔细通过肌肤接触感受对方的心情吧！光顾着一个人舒服可不行哦&#9825;.

    那么、合体&#9825;不要害怕，愉快地接受王仕大人进入吧&#9825;

    「呜哦……」

    恭太郎感觉到一阵强烈的眩晕.

    这书里面都是些匹克露师傅经常挂在嘴边的内容。这种书都能成为畅销书，这个世界已经没救了。

    「难道你打扮成女仆也是因为书里这么写的？」

    「是的。『如果打扮成女仆，并表现出自己辛勤侍奉的一面的话，男性是不可能不高兴的。不管对方多么地顽固，也一定会因此而对公主产生好感的』。书上是这么写的。为您泡茶也是其中的一个环节呢」

    还真像是师傅写的书呢。那个人曾经教唆艾丽丝进行侍奉Play呢……。

    「匹克露师傅你个混蛋！我都跑到这么远的异国他乡了，你居然都还不放过我……！」

    「我就是准备参照这本书来进行生育子嗣的实践，所以」

    阿斯比昂从沙发上站起来，走近恭太郎，嘴里小声吟唱着咒文。

    「【麻痹】」

    「…………！？」

    阿斯比昂的指尖发出一道青白色的闪光，随后恭太郎的身体就不听使唤了。

    这是自己在特莱克瓦兹经常被施的魔法【麻痹】。看样子卡鲁塔基亚帝国的人也会使用相同的魔法呢。唔嗯。虽然意识很清晰，不过手脚却像被绳索捆绑住了一样动弹不得。唔~恩、真是久违了的感觉呢。喂、这可不是该怀念的场合啊！

    「因为你如果抵抗的话那就麻烦了，所以就用了【麻痹】魔法。为了能让女帝陛下顺利生育子嗣，不管什么手段我都在所不惜」

    阿斯比昂从僵直在沙发上的恭太郎手中拿过『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』

    「那么，参考第四章的内容开始吧」

    第四章的内容应该是『愉快地进行H吧&#9825;』！？一上来就从那里开始啊！还是从第一章开始按顺序来比较好吧~~~~~~~~~！

    虽然自己非常想吐槽，不过却发不出声音。

    阿斯比昂单手举着书，像是正在上课的女教师一样，读着书里的内容。

    「『步骤1――为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦』。书上写着让对方看到自己的内裤或是肌肤，抑或者摆出『性感姿势』之类的会很有效果。关于性感姿势还有附带照片的解说呢。……好像这张照片上的人就是作者呢」

    话说，师傅居然还客串模特！？你搞什么啊，匹克露师傅！你要自重啊！

    紧盯着书的阿斯比昂，小声嘀咕了一声。

    「…………。多拉奇亚人是不会动摇的」

    多拉奇亚是什么？

    像是感觉到了恭太郎的疑问一样，阿斯比昂接着说道。

    「多拉奇亚公国是我的故乡……。多拉奇亚人以沉着冷静而著称。……不过由于先帝朵莉艾拉大人的吞并，现在多拉奇亚公国已经不存在了」

    阿斯比昂单手拿着书站在恭太郎面前。恩哼地咳了一声。

    「首、首先是、初级姿势《撩裙子》呢」

    阿斯比昂双手拎住裙子两边，将长裙撩了起来。

    被白色吊带袜所包裹的大腿逐渐呈现在自己眼前，很快，只有一条小小的缎带作为装饰的很简洁的内裤也暴露了出来。

    基斯特将军与姆基将军两人都是『运动社团』的那种紧致的身体，而阿斯比昂的身体则更像是『文化社团』的女孩子。

    虽然腿很纤细，不过却并没有肌肉感。白色吊带袜陷进大腿中，给人强烈的色色的感觉。

    是因为害羞吗，还是说是屈辱。

    阿斯比昂咬着嘴唇，扭过头去。

    缓缓地将内裤露给恭太郎看过之后，阿斯比昂的目光再次落到了书上。

    「还有一种从《撩裙子》中派生出的中级姿势……」

    阿斯比昂坐到桌子上，缓缓曲起了膝盖。

    「就是《M字开脚》」

    大腿一边不停地噗噜噗噜地颤抖着，阿斯比昂张开了双脚。

    「这上面写着，这是在一般情况下都会让男性心跳不已的效果非常好的姿势」

    为了能让对方看到内裤的股间部分，所以她的腰有些向前突起。被内裤所包裹的部位很柔软似地鼓鼓地膨胀着――喂、可不要误会了！并不是我自己想要看的！而是因为【麻痹】魔法的缘故而不能转过身去啊！

    「怎么样、神来恭太郎？兴奋了吗？」

    才不可能兴奋吧！可别太小看我了！

    ……要是能这么说的话，一定会显得很帅气吧。

    不过很遗憾，恭太郎现在心怦怦直跳。

    「就像书上写的一样，身体的某个部分变大了呢。」

    裤子现在已经撑起了帐篷。

    （笨蛋！我个大笨蛋！明明是这种异常状态，居然还兴奋起来了！？）

    「那、那么，就进入下个阶段吧」

    从桌子上站起来的阿斯比昂翻了一页『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』。

    「步骤2是『进行肌肤接触，好好感受对方吧！』。居然要做这种事情吗！？」

    一直都面无表情的将军脸颊开始抽动起来。

    「……。多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动摇的……！」

    这不是相当动摇了嘛！到底写了些什么东西啊！？

    阿斯比昂像机器人一般动作很不协调地走近恭太郎，而且还是同手同脚。

    跪在沙发前，阿斯比昂将手伸向恭太郎的腰带。

    「书上写着要是王仕大人身体某个部分变大了的话……如果用嘴含住的话对方会非常高兴」

    用嘴、含住！？这种事情绝对不行吧！

    而且现在卡丽c拉正在什么地方看着这边的情景吧？这明显就是18X场景啊！小孩子是绝对不能看的！快转频道啊！

    「舔舐前端啊、和手一起撸啊……这上面写了很多技术呢」

    到底往上写了些什么啊，匹克露师傅！形象生动也要有个限度啊！别拿出来卖啊，这种书！这种书应该禁止出版才对！

    不过恭太郎无法反抗。连摇头也做不到。

    阿斯比昂费了半天劲解下了恭太郎的腰带。一直像冰一般面无表情的将军，终于开始动摇了。

    「绝、绝不能动摇啊、阿斯比昂.巴利法库斯……，你可是正宗的多拉奇亚人……。身体里流着多拉奇亚王家的血对吧……。所以不管遇到什么事都不能动摇……」

    自言自语了一番之后，阿斯比昂抽出了恭太郎的腰带。

    呜哦哦哦哦、住手~~~~！！快住手啊~~~~~~~~~~~~！！

    恭太郎不断在心中大声呼喊道。

    阿斯比昂将恭太郎四角裤拉到脚下。

    びよよよよよん。像是刚上好上了发条的人偶一样，恭太郎的某个部分探出了头。（狐狸：此处的拟声词过于强大，只能放置）

    「好、好大！要、要把这么大的东西含到嘴里吗……？」

    别那样目不转睛地盯着看！我可没有被人看了就会兴奋的兴趣！

    「而且，最后还要把这个放到我里面……？这种东西……啊哇哇哇……！」

    阿斯比昂看着恭太郎的分身倏碌倏路地颤抖起来。嘴唇不住颤动，头也左右摇晃着。

    「多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动……摇……的……？」

    扑通――阿斯比昂倒在了地上。

    眼睛里还泛着一圈一圈的漩涡。

    看样子是晕过去了。

    得、得救了……。没被用嘴含就结束了呢……。

    恭太郎深深呼了口气，不过马上注意到绝体绝命的危机仍未化解。

    「没、没办法把裤子拉上来……！」

    因为魔法还在生效，所以现在身体还是一动都不能动。

    谁都行，快来把魔法解开！至少让我把那个遮起来~~~~！！

    结果直到女官过来查看情况为止，恭太郎就一直这么全露着呆着。

    卡鲁塔基亚帝国有着各种各样的特色。

    这一晚，恭太郎又发现了其一大特征。

    拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国――

    是个满是对H的知识很匮乏的女孩子的《纯情的帝国》！

    ×××

    在位于女帝玉座《黑莲之座》深处的《女帝之间》。

    卡丽c拉正躺在饰有黑色华盖的大床上盯着一块水晶玉。

    水晶玉中映出的，是正僵直在沙发上的恭太郎和两眼转圈晕倒在地板上的阿斯比昂。

    一边抚摸着黑色鹫水豚的布偶，卡丽c拉「唔姆」地点了点头。

    「生育子嗣的方法，大致都了解了。侍从们多次向吾谏言说『吾还不能生育子嗣』，害吾还以为这是多难的一件事……那种程度的话很简单呢。只要吾出马的话那简直是超超超――小菜一碟呢」

    卡丽c拉以很猛烈的气势站起来，握紧拳头。

    「要是能和最强王仕恭太郎生下子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国的繁盛一定会更加不可动摇！作为奠定了称霸全大陆的基石的女帝、卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的名字，也一定会被人永远传诵下去吧！啊哈哈哈哈！啊――哈哈哈哈哈哈！」

    幼女帝的大笑声、回荡在女帝之间中。

第六卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇其之一！

    匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！题为匹可露的秘诀！这次也要搞哦！」

    阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「……」

    匹「恩，就是这么回事！阿莱斯塔被卡鲁塔基亚帝国抓走了！那个白痴！真是会给人添麻烦！没办法，只能用一个玩偶代替了！那么这次就由这个玩偶来担任学生角色了！」

    阿「…………」

    匹「……姆姆？你们说这个玩偶说不了话？什么啊，别担心！只要按一下这个玩偶的肚子――」

    阿「姆啾！（按了下肚子）」

    匹「就会发出这样的叫声！所以就算阿莱斯塔不在，匹可露的秘诀也完全没有问题！是吧、阿莱斯塔？」

    阿「姆啾！（按了下肚子）」

    匹「这次也将会由被称为后宫之主的吾来回答各位所提出的问题！阿莱斯塔，你很喜欢H的问题吧？」

    阿「姆啾！姆啾！（按了下肚子×2）」

    匹「呼哈哈哈哈、真是诚实的家伙呢！好、那就赶紧开始念第一个问题吧！……喂、怎么可能做得到！」

    阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」

    匹「还真是壮烈的顺势吐槽呢！就算你再怎么空虚也要有个限度啊！你这么一搞这次的匹可露的秘诀不就只能跟大家说晚安了吗！而且诸位读者肯定也很在意吧，都很想了解一下变成了萝莉的《特莱克瓦兹五美姬》的情况吧！虽然有很多喜欢小孩子的人在，不过各位请注意不要变成哈啊哈啊的哦？因为这样公主们的处境会变得很糟糕呢！那么那么、为大家送上匹可露的秘诀！特别篇吧！」

    ×××

    在特莱克瓦兹王国都城中，有一座专门供王族使用的《魔法练习场》。

    虽然拥有铺设着地板的宽阔空间，不过墙壁和天花板都经过特殊处理。

    为了使练习场能经受住特莱克瓦兹公主们所放出的强力魔法，所以墙壁和天花板上都描绘着特殊的魔法阵――《吸冲阵》。

    只要在这里，公主们就能全力全开地释放魔法。

    在这个魔法练习场中，正响起着艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹的声音。

    「要上了哦~~~~~~~~~！！」

    穿着体操服的第三王女、向前伸出纤细的手。

    「【火炎】！」

    从手掌中喷出了火焰，本该是这样。

    嘭――伴随着泄气的声音，手掌中冒出了一阵烟。

    「居然连最初级的【火炎】都用不出来，真是屈辱啊！」

    华丽的金发纵卷螺旋杂乱地舞动着，像是在悔恨地砰砰跳动一样。看上去就像个刚在体育课上输了躲避球游戏的小学生。

    艾丽丝由于中了卡丽c拉的魔法，所以变成了十岁左右的样子。

    她现在穿的，是以前小学时穿的体操服。胸口处写着《5B艾丽丝》的字样。

    公主们所穿过的衣服，都一件不拉地存放在专门的房间中。没想到居然有一天还会再拿出来穿呢。

    「不能丧气！再来一次！」

    说着，她再次伸出双手，大声喊道。

    「【火炎】！」

    ――嘭。

    「【火炎】！！」

    ――砰！

    「【火炎】！」

    ――嘭咻~~~~~~~。

    「啊啊、真是的！为什么就是释放不出火焰！好不甘心啊啊啊啊啊啊！」

    艾丽丝气恼地胡乱蹬着地板。

    【火炎】是最基础的魔法之一，就算没有女神的祝福也可以使用。只要是女孩子，就算还是小学生也应该能放出来。

    「爱丽丝姐姐，你只能喷点烟出来呢~」

    第五王女梅露露.修修琳.特莱克瓦兹，奶声奶气地说道。

    她看上去比艾丽丝更加幼――大约只有七岁的样子。身上穿的写着《2-A梅露露》的体操服还显得松松垮垮的。

    「【huoyan】！」

    梅露露伸出手喊道，不过连一个火星都没冒出来。

    「因为变成了小孩子，所以连魔力也变弱了呢~。这样子根本没法战斗啦~」

    爱丽斯双手叉腰说道。

    「你在说什么呢！我可是艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹!可是作为特莱克瓦兹王国下任女王的存在！就算是变成了小孩子也照样能和卡鲁塔基亚帝国战个平手！你看好了！」

    艾丽丝气势很猛地伸出右手、

    「出现吧！【裁决之镰】」

    瞬间，一把镰刀出现在她手中。

    不过，艾丽丝发出了一声悲鸣。

    「噫呀！这是怎么回事！？」

    「呜哇啊、好小个呢」

    本来应该有一人高的【裁决之镰】，现在只有手掌大小了。

    「这样子连庭院的草都割不了啊！」

    「m梅露露也要！梅露露也要试一下！」

    手向身侧伸出，双马尾公主「姆姆姆」地皱起眉头集中精神。

    「出来吧、【leishenzhanfu】！」（狐狸：雷神战斧，幼女嘛，当然是不认识汉字滴）

    梅露露的固有武器、结合了斧与锤的巨大武器【雷神战斧】出现在了她手中，不过――

    「啊咧咧咧~？」

    出现在她手中的，是一个像是在沙堆游戏中使用的小小的黄色耙子。

    梅露露拿着那个小小的黄色耙子哭了起来。

    「呜呜~！雷神战斧叫不出来了！」

    「现在可没闲功夫哭！必须要靠不断练习了！」

    艾丽丝挥舞了一下手臂将变得超小号的镰刀消去。

    然后伸出手准备再次召唤武器。

    这时，魔法练习场中响起了巨大的声音。

    「艾丽丝大人！梅露露大人！让你们久等了！终于完成了呢！」

    匹可露穿着白大褂跑进了魔法练习场。

    手上还拿着两根试管。

    「完成了、什么东西？」

    梅露露歪起了头。

    后宫之主挺起了令人遗憾的胸部、

    「是中和卡丽c拉魔法的药！」

    「真的！？干得好、匹可露！」

    「师傅！你好~厉害！」

    「呼哈哈哈哈！经过三天三夜的研究，这个药终于由我匹可露完成了！」

    匹可露眼下有两个非常明显的黑眼圈，就像熊猫一样。

    「好了，快把它喝了吧！」

    试管中放着泛着诡异绿色光芒的液体。

    「感觉很不可靠的样子~」

    梅露露一脸不安的样子。

    不过艾丽丝哼地哼了一声。

    「就算看上去有些不可靠也没关系。只要能变回原样，就算冒点风险也无所谓！」

    说着她拔开试管的软木塞，双目紧闭一口气喝光了其中的液体。

    「梅露露也会加油的！」

    为了不输给姐姐，小不点梅露露也喝干了试管中的药。

    马上变化就产生了。

    嘭嗡嗡嗡――两人的身体被白色烟雾包裹。

    匹可露屏住呼吸等待着烟雾散去。

    而从烟雾中出现的，依然是小孩子模样的两位公主。

    「啊咧咧~？艾丽丝姐姐、你完全没有变化啊？」

    「梅露露你也还是这么小只呢……」

    「真是非常抱歉……。看样子是失败了……。不愧是卡鲁塔基亚帝国的女帝……魔力简直是不同位数般的强大啊」

    匹可露做出的药完全没有任何效果――正这么想着。

    不过，梅露露「呜哇啊~！」地喊道。

    「好厉害呢！身体的一部分变成大人了！」

    「啊、真的呢！」

    身高、四肢长度、屁股大小――身体的大部分还依然是小孩子规格。

    不过、艾丽丝和梅露露的胸部却变成了巨乳！

    就好像要把体操服撑爆一般。因为是根本没这个必要的飞机场，所以两人都没有戴胸罩。因此，胸部的形状通过体操服的布料已经可以隐隐约约地看到了。而且在前端还有个什么正凸出着。

    「什么！居然有这么严重的副作用！」

    艾丽丝像是害羞似地捂着胸部，小声嘟囔道。

    「这、这可真是了不起呢……比我被变成小孩子之前都大呢……。说不定比蕾西亚的还大……」

    「要是有这对巨乳的话，就能对恭太郎哥哥做各种各样的事了呢！『噗呼噗呼&#9825;』啊、『姆忸姆忸&#9825;』之类的！哥哥也一定会很开心的！」

    「恭太郎也会开心……」

    艾丽丝低头看向自己的巨乳，然后脸颊微微红了起来。

    「啊啊、艾丽丝姐姐脸红了~&#9834;是不是因为想到能让恭太郎哥哥高兴你就很开心了」

    「才、才没开心什么的！被恭太郎摸胸部什么的、想想就觉得恶心！」

    艾丽丝猛烈地反驳之后，又小声接着说道。

    「嘛，要说想被恭太郎摸……那只是因为这是生育子嗣的一环啊呜啊呜啊呜……」

    「什么什么？你说什么&#9834;」

    「什么都没有！」

    「你想被恭太郎哥哥揉吧？」

    「怎、怎么可能！」

    「就算是哥哥要揉梅露露、梅露露也不会介意的&#9825;因为好不容易才变这么大呢――噫呀！？」

    这时――砰。

    两人的胸口冒出了白烟。爆乳又变成了洗衣板。

    「变回原样了……」

    「诶诶？太可惜了！」

    「看样子副作用持续时间很短暂呢……」

    匹可露饶有兴致地盯着艾丽丝说道。

    「现在可不是发表感叹的场合吧！这只是在浪费我们时间吧！」

    艾丽丝哼了一声，再次伸出手。

    「【火炎】！」

    ――嘭。

    果然还是只能放出烟来。不过艾丽丝依然继续着练习。

    「我一定会想办法变得能够和以前一样熟练使用魔法的！然后攻进卡鲁塔基亚帝国，让她们充分见识我的恐怖……然后就出恭太郎！」

    梅露露也猛地点了点头，开始在姐姐旁边练起了魔法。

    「梅露露也会加油的！为了恭太郎哥哥！【huoyan】！哦呀！呜哦！」

    还是老样子，梅露露手心里连烟都没有。不过她依然不屈不挠地咏唱着魔法。

    看了一会儿两位公主努力的身姿之后，后宫之主深深低下了头。

    「再稍微给我一点时间。我一定会找出解除女帝魔法的方法的！」

    「那就快一点！要是下次还让我们喝失败作的话可就不会轻易放过你了！」

    怒吼一通后艾丽丝又小声说。

    「最好能继续研究刚才那种药呢。……然后等恭太郎回来、一切都恢复平静之后……」

    「谨遵旨意」

    匹可露点了点头后就返回了后宫。

    魔法练习场中，直到很晚都一直回响着练习的声音――。

第六卷 第二章 女帝陛下讨厌△△△？

    《大地上插满无数的漆黑之枪一般》、或者是《宛如黑水晶结晶一般》――卡鲁塔基亚帝国女帝所在的都城《黑炎城》经常被人们如此比喻。

    城中密集地耸立着无数尖塔。

    虽然这些尖塔看上去像是无规则地散布着，但如果从空中看的话，可以发现它们排列成一个十字形。这是由于卡鲁塔基亚帝国的守护母神、战斗女神《法兰迪雅》的印记为十字形。

    十字正对着东西南北四个方向延伸出去。而每个方向都被赋予不同的职责。

    位于中央的是女帝的居室《黑莲之座》。

    东边是魔法研究所啊作战会议室等军事相关设施。

    北边则是恭太郎所处的后宫。

    而城西则汇集着污秽的设施。

    虽然现在并没有使用，不过充斥着各种恐怖刑具的拷问室和处刑室等都在城西。

    因为女神法兰迪雅所忌讳的方位为西，所以那些污秽的东西就都被集中到了西侧。

    这样子的西塔，通过昏暗的地下通道向深处延伸。

    从关押俘虏的牢房中，传出着微微的哭泣声。

    「呜咕呜咕……。早知道会这样，当初就不偷偷跟去了……」

    被变成鹫水豚的少年――阿莱斯塔现在正被关在牢房中。

    在魔法灯微弱的光芒下，阿莱斯塔正用小小的肉球擦拭着眼泪。

    「要是乖乖呆在后宫看家就好了……。那样的话，现在我应该是在享受着特莱克瓦兹美味的料理的吧……」

    与被称为威杰利亚大陆三大料理之一的特莱克瓦兹料理相比，卡鲁塔基亚帝国的饭菜简直就不在一个层次上。而提供给俘虏阿莱斯塔的就更加难吃了。每天只有一顿像砖头一样硬的面包与超小块肉干相搭配的饭。

    「呜呜、好想洗澡……」

    鹫水豚这种动物，最喜欢的就是泡澡。在特莱克瓦兹后宫的时候，他一天要泡三次澡。不能泡澡是对他最大的煎熬。

    「好像把脸埋到蕾西亚大人的爆乳里姆纽姆纽地啊……呜呜呜呜……呜咕呜咕……」

    虽然他不是第一次冒出这种很幸福的想法，不过也只能是嘴上说说而已。

    哭了一阵子，阿莱斯塔吸了一下鼻子。

    「呜呜……。一直哭也于事无补……。恭太郎那边一定更悲惨吧……」

    根据自己从巡逻的士兵那里听来的情报，恭太郎现在好像也被囚禁在卡鲁塔基亚帝国。好像是女帝要把他收进后宫。

    「说到卡鲁塔基亚的女帝，可是以极恶无情的超S而闻名。肯定是个像鬼婆一样恐怖的女人……。恭太郎现在肯定是在被对方用鞭子抽打着……」

    阿莱斯塔擦了一把眼泪，握紧了小小的肉球。

    「恭太郎应该已经没救了……。但就算只有我一个人也要想办法逃出去！……要是可以的话，真希望能让女帝帮我把魔法解除掉，然后再回特莱克瓦兹王国，这样一来后宫的王仕就只有我一个人了……哦嚯嚯嚯嚯」

    就算是被关在牢房里，阿莱斯塔的H妄想也没有停止。

    ×××

    ――好像有这么一种拷问方式。

    将俘虏蒙着双眼绑在椅子上，然后在四肢加上电极。然后每隔数十分钟电击一次。

    而俘虏并不知道什么时候会有电击。

    因为被蒙着双眼，所以感觉也被遮断了。

    是一分钟之后，还是数小时之后。就只能在黑暗中等待着不知道何时会降临的痛苦。

    承受这种拷问时，俘虏的精神一般都会很快崩溃。

    要忍受不知道何时会降临的痛苦，这对人的精神是一种多大的负担啊。

    而现在身处卡鲁塔基亚帝国后宫的恭太郎的状况，和这个就非常相似。

    他现在正被软禁在全黑色的房间中。门上挂着锁，窗子上嵌着铁窗格。他被禁止走出房间一步。

    房间里只有一张床。在旁边一个小房间里有淋浴和厕所。

    这和感知遮断也差不多了。

    不过会向恭太郎袭来的，并不是电流。

    而是名为《生育子嗣》的恐怖。

    （对我来说，还是电击要比这个来得更好1000倍……）

    恭太郎一边挥着剑，一边在心中想到。

    「呼……！ 呼……！」

    恭太郎回想着挥刀的要点，不断舞动手臂。

    不过他手上并没有木刀。

    他从日本带过来的唯一的东西，也是自己最重要的那把朱红色木刀，在自己进入后宫后就立马被没收了。虽然多次拜托她们把木刀还给自己，不过对方每次都会说『禁止携带武器』而拒绝自己的要求。

    没办法，自己就只能不拿刀练习挥剑。

    「呼……！ 呼……！」

    感觉不进行挥剑练习的话，自己的心情就怎么也平静不下来。

    到底做了多久了呢？

    从早上开始，当自己数到挥剑2000次时。

    有如电击般的《恐怖》终于落到了恭太郎身上。

    「来吧、恭太郎！来和吾生育子嗣吧！」

    恭太郎房间的门被人猛地推开，然后女帝走了进来。

    「呜哦！？这么突然！」

    「吾已经彻底理解了生育子嗣的方法了。之后就只剩实践了！」

    身着黑色礼服的卡丽c拉用锡杖指着恭太郎挺胸宣布到。

    虽然态度看上去很伟大的样子，不过外表却是一个八岁纯软幼女。而且她另一只手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶，使她更加显得孩子气。

    「等等等、等下！稍微等下！冷静一下啊！」

    恭太郎把手伸向胸前，像是要打消卡丽c拉的这个想法一样。

    恭太郎发过誓说『会遵从女帝的命令』。所以并不能拒绝对方生育子嗣的要求。

    所以看样子只能让女帝自己放弃生育子嗣的念头了。

    「我觉得现在生孩子还太早了！」

    「早？为什么？」

    「这是、那个、该怎么说呢……」

    要是对卡丽c拉说『你还是小孩子，所以生不了孩子』的话肯定会激怒她的。

    要是只有恭太郎会受到魔法攻击那还好，要是她说『那就让尤菲娜她们一辈子都变不回原样！』的话那就糟了。

    得想个别的不会让她误会的借口！

    「那~~~~~~~~~个……对、对了！你看现在不还是大白天吗！」

    说着恭太郎指了指外面。窗户那边很明亮。现在应该还只是快到中午。

    卡丽c拉哼了一声。

    「晚上不行。吾到九点就会很困了」

    喂、这明显就是小孩子吧……。

    恭太郎在心中偷偷擦了一把笑出来的眼泪。

    自己绝不能对这样的小孩子做出下流的事情来。难道只能抱着激怒她的觉悟逃跑了？

    像是读到了恭太郎的想法一样，女帝挥舞起锡杖。

    「别推三阻四的。你发誓会遵从吾的命令的吧？」

    「咕哦！？」

    恭太郎所穿的凉鞋变成了石头。

    然后他就被一股看不到的力量举起来搬到了床上。因为脚上的石头太重了，所以自己根本动不了。

    「要是你敢对吾兵刃相向的话、那吾就会给予你严厉的惩罚」

    「惩罚、是什么样的……？ 难道说又想让我变身成魔法少女！？」

    「使用同样的惩罚太没创意了。吾会施予吾所创立的恐怖之108刑之一的《全裸》之刑。呼呼呼、你想知道到底是什么样的刑罚么？」

    「不不、光从名字就可以知道了。不用说明了……」

    卡丽c拉站在横躺在床上的恭太郎旁边，高声宣言到。

    「为了构筑起卡鲁塔基亚帝国进一步发展繁荣的基石，所以需要生育子嗣！那么、要开始了！」

    卡丽c拉飞快地脱掉了黑色礼服――本来恭太郎是这么预想的。

    她脱起礼服来还真是慢手慢脚的。

    「G咻。诶咻」

    卡丽c拉一边小声念叨着，一边开始慢吞吞地脱起衣服来。好像因为被袖子挂住了，所以暂时脱不下来。

    「不、不用强迫自己脱衣服也行吧？」

    「在生孩子之前，基斯特她们都让你看了身体。这样恭太郎你就会兴奋起来的吧？我可是记得牢牢的哦」

    虽然脱得超费劲，不过最终女帝还是好不容易把礼服脱了下来。

    然后她毫不停顿地把印着黑色鹫水豚图案的可爱内裤也脱掉了。

    卡丽c拉现在已是一丝不挂的状态。

    她现在身上所有的，只是头上的小小的王冠和腋下夹着的黑色鹫水豚布偶。

    全裸的女帝像是要将自己的裸体全部展现给恭太郎看一般双手叉腰，同时挺着她那一马平川的胸部。

    「来吧，尽情地兴奋起来吧」

    一丝不挂的身躯呈现在恭太郎眼前――咻！

    恭太郎就像是会发出声音一般猛地扭过头去。

    虽说只是幼女，不过看到女性裸体这是绝对不可以的。

    「呼呼呼，因为太过刺激所以都不敢直视吾了么」

    「才不对！话说，你被人看到裸体难道不会觉得害羞吗？」

    「这种事早习惯了。因为换衣服的时候都会被侍从看到的」

    原来如此。因为是女帝，所以平常换衣服都是靠侍从代劳的。

    「但是我可是男性啊？」

    「哼、男性这种下等存在吾是不会放在眼中的。就算再怎么被看也无所谓」

    女帝全裸着缓缓走向床边。

    因为脚上的拖鞋变成了石头，所以恭太郎根本没法逃跑。

    「恭太郎。你是能使用魔法的特殊王仕。正因为如此，你才能被特许呆在吾身边……本来你是不被允许与吾呼吸相同的空气的。这一点你最好好好记住」

    全裸的女帝爬上了床。

    「你就在这儿乖乖等着哦，法兰克斯」

    女帝很宝贝似地把黑色鹫水豚布偶放到了床边。法兰克斯，应该就是那个布偶的名字吧。

    「呼呼呼、终于吾也可以生育子嗣了呢……。一想到抢走了那个可恨的尤菲娜的东西，吾心头就一阵惬意呢……」

    全裸的女帝，来到了横躺着的恭太郎身边。

    为了防止自己眼滑看到女帝的裸体，恭太郎紧紧闭上了双眼。

    难道我就要这样失身于一个八岁幼女吗？那让我还有什么脸面再去面对自己的姐姐啊……岂止如此，这样一来我连在太阳底下走都做不到了！就已经是个完完全全的犯罪者了！

    我应该态度强硬点拒绝她吗？不过，要是忤逆了她的话，尤菲娜她们说不定就再也变不回原样了……。

    啊啊、该死！我到底该怎么办才好啊！？

    完全不管极度困扰的恭太郎。

    啪嗒――女帝粘了上来。

    感受到自己手边滑溜溜的皮肤的触感，功太郎的心脏砰砰砰地像是要蹦出来一样猛跳起来。

    虽然现在自己很想把个人名誉抛到一边，不过绝对不能兴奋起来。

    不论如何H的诱惑，自己都绝对不能化身野兽袭击卡丽c拉。恭太郎可不是萝莉控。

    不过，对方虽然很年幼，但现在可是全裸的。

    面对着全裸的少女，只要是正常的男人就会心跳加速的吧？

    所以现在自己心跳剧烈这也是情有可原的吧。应该也不用报警什么的吧。

    「紧张了吗？放心交给吾就好了。很快就会结束的」

    这是幼女会说的话么！？明显双方立场反过来了吧！？

    但是。

    和这番话相反，卡丽c拉并没有采取下一步的动作。

    恭太郎缓~~~~~~~~缓地睁开了眼睛。

    卡丽c拉正趴在床上，双手很可爱地托着脸颊，双脚啪嗒啪嗒地拍打着床板。

    「呼呼呼、基斯特、恭太郎还有阿斯比昂都是的，闭上双眼躺倒着呢。那个就是所谓的生育子嗣吧？只要躺着，就能生出最强的子嗣，真是太轻松了」

    （只要、躺着……？）

    「还没好吗~、还没好吗~&#9834; 生孩子还没好吗~&#9834;」

    卡丽c拉好像心情很好地哼着不成调子的歌。

    恭太郎看着天花板，擦了擦脸上的汗。

    （得、得救了……）

    在进行生育子嗣的实际演示时，三次都有人晕过去了。

    所以女帝以为那才是正确的行为。

    （虽然这对这孩子不太好，不过还是不要去解开她这个误会了……）

    恭太郎长出了一口安心的叹息。

    不过也不能就此而粗心大意。

    「……咳哼！？」

    就在恭太郎吸气的瞬间，他忍不住咳嗽了起来。

    好浓的汗臭味。

    因为到刚才为止都一直在做挥剑练习，所以自己出了一身的汗。

    「抱歉，刚刚我一直在做运动，所以身上汗味比较重」

    卡丽c拉把鼻子凑近恭太郎的衣服，吭吭地闻了两下。

    「不、没什么味道呢」

    「但是，确实是有什么味道……」

    恭太郎横躺着闻了闻四周。

    「……恩？」

    忍不住屏住了呼吸。

    是幼女帝的头发上的味道。

    「卡丽c拉……大人，您不觉得汗臭味很浓吗？」

    （……糟糕！我都说了些什么啊！？）

    就算自己心里这么想，那也不能说出口来啊。

    对女孩子说出「臭」这种字眼，明显是脑子少根筋的发言。

    「对、对不起！」

    虽然恭太郎急忙用手捂住嘴，不过说出去的话却收不回来了。

    卡丽c拉用完全不像八岁幼女的尖利视线盯着恭太郎。

    「你这家伙……你以为吾是谁！？吾可是卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚！多么无礼的发言！你这个臭小子！」

    「刚才是我不对！我乱说话！所以请原谅我吧」

    「……哼、要不是现在正处于生育子嗣中，吾早就让你这家伙从世界上消失了。好好感谢吾的宽宏大量吧」

    卡丽c拉好像很生气地扭过头去。

    她那头漂亮的黑色长发，看上去有点僵在一起感觉。难道很久没洗澡了？

    因为对此很在意，所以恭太郎战战兢兢地问道。

    「……卡鲁塔基亚帝国的人不怎么洗澡吗？」

    「没有这回事。在首都巴斯提亚就有天然温泉。城市里也有好多公共浴场。这些浴场会被民众当做休息的场所」

    （那么就单纯是因为卡丽c拉讨厌洗澡了……）

    恭太郎很喜欢洗澡，尤其是泡温泉。

    对整天被迫修行的少年时代的恭太郎来说，姐姐带自己去泡澡那是当时屈指可数的乐趣之一。

    对着掌握着生杀大权的人，任何言辞都需要非常谨慎。

    「卡丽c拉……大人。我觉得您应该经常洗澡哦。那样不光能让自己变得更漂亮，还很舒服哦」

    说完卡丽c拉就好像很不开心地撅起了嘴。

    「不要跟吾提意见！吾虽然不泡澡、不过有让侍从好好擦拭身体的！吾可也是很爱清洁的！」

    女帝是因为觉得太麻烦了吗？――不对。

    「……因为、你不觉得澡堂是个很恐怖的地方么？」

    「诶？洗澡很舒服的啊。有哪里恐怖了？」

    「……。那是数年前的事了。吾想尝试自己一个人洗澡」

    「一个人？你可是女帝啊？」

    在一般人印象里，皇帝连动筷子都是让下人来代劳的吧。而明明是公主，但尤菲娜却什么都自己亲自做，这应该只是个很罕见的特例吧。

    「『将所有杂事全部让侍从代劳，这并不是为了图省事。而是为了能使自己更专心地完成女帝的职责』――这是已经去世的母亲的话。当然，那些无聊的杂事都是交给侍从做的」

    卡丽c拉像是在仔细品味一般，一字一句复述着母亲的话。

    「但是、母亲教过我『如果女帝失去了上进心的话、国家的成长也就会停滞』。所以吾觉得作为女帝就应该不断的学习更多的东西」

    女帝用完全不像八岁的那种坚定可靠的语气继续说道。

    「『不知道到底该怎么做』和『知道该怎么做但却没能力去做』这两者之间是有很大差别的吧？因此，吾也想亲身了解一下平常都让侍从帮忙的入浴这件事。于是就准备尝试着自己一个人洗一次澡」

    「哦，真了不起呢」

    「唔姆。吾可是相当了不起的呢。……但是，在那里被人盯上了。吾在澡堂遭遇了超恐怖的事情！」

    「被人盯上了……难道、是性命？难道被暗杀者袭击了！？」

    这个少女可是大帝国的皇帝。会有人想暗杀她也是非常正常的。

    阿斯比昂也说过她现在正在为了防备敌方对都城的袭击而在进行大规模的防卫训练。

    「不……吾是被比起暗杀者来说更加恐怖的存在袭击了。差一点就死掉了呢」

    差点被比起暗杀者更加恐怖的怪物杀掉……？

    要是发生过这种事，那会讨厌洗澡也是情有可原的呢……。

    「…………」

    恭太郎默默地看着因悲伤往事而皱起眉头的女帝。总觉得心中有些同情呢。

    但是，恭太郎马上摇了摇头。

    ……等等。到底在想些什么啊、神来恭太郎。

    这个孩子可是绑架了我的敌国的女帝啊。可不能对她抱有同情啊。

    「…………」

    但是，这么小的一个女孩子差点被怪物杀掉……确实太过残酷了。而且，她还因为这个原因讨厌起了洗澡，真是太可悲了。明明洗澡是超舒服的一件事。

    「…………」

    ……不对、等下等下。现在可不是同情对方的场合吧，我可是正在被对方逼着生孩子呢。现在最首要考虑的事情应该是如何保住自己的贞操。

    「…………」

    但是，果然还是让人觉得很可悲啊。有没有我能做的什么事呢……。

    「……恩？怎么了，恭太郎？为什么一个人在那儿不断变脸色？」

    经过一番激烈的思想斗争――恭太郎把手轻轻搭到卡丽c拉肩上。

    「呐，卡丽c拉……大人。和我一起去洗澡吗？」

    「……你在说什么啊？吾不是说过讨厌洗澡了吗。……哈！你是不是特意说些我讨厌的事情的啊！绝对不可饶恕！」

    「不是！我绝不会做让女孩子讨厌的事情的！」

    「那为什么你会说这种事！？到底有什么企图！？」

    自己可是一点惹女帝讨厌的想法都没有。

    顺便一提，因为想到要和幼女一起洗澡而心跳加速这种邪恶的想法也是完全没有的。

    要使用一个词来表现恭太郎的想法的话――

    那恐怕就是『侠义心』了

    恭太郎是自己与他人都认同的武士少年。

    品行端正。清廉洁白。明镜止水。最讨厌不公正的事情。绝对不会丢下有困难的人不管。喜欢锄强扶弱。为了自己所信仰的正义不惜战斗至死。

    神来恭太郎，原本就是这样一个男人。

    听到了幼小的少女被暗杀者盯上了性命，还因此讨厌起了洗澡这种事，是绝对不会默不作声的。

    这大概就是自己那种突发性的『好想为她做点什么啊』这种病吧。不是说真正的武士『会给敌人雪中送炭』吗？

    卡丽c拉盯着恭太郎。

    「吾拒绝。为什么吾非要做那种事情不可？吾很讨厌洗澡。谁也无法对吾指手画脚！」

    卡丽c拉是这个国家的最高权力者。因此谁也无法对她指手画脚。

    这样下去她就会长成一个讨厌洗澡的大人的。

    『好想为她做点什么啊』这种心情越来越强烈了。

    不过，就算自己说『去洗澡吧』、她也不会乖乖听话的吧。到底该怎么说才好呢……？

    稍微思考了一会儿之后，恭太郎开口说道。

    「说到生育子嗣，还有一种方法是男女一起去泡澡哦」

    「神马！？」

    「就是一起泡到澡盆里加深两人之间的感情」

    「难道说……你也和那个可恨的尤菲娜一起泡过了？」

    「当然」

    因为匹可露师傅的命令，自己曾经和公主们一起洗过澡（虽然都穿着泳装）。

    「尤菲娜那家伙……。她就能安心洗澡吗……。少神气了……！」

    「这样下去你就会输给尤菲娜了哦？」

    「那、那样我可是很困扰啊！」

    「那就一起去吧。好吗？」

    「呜~~~~~~~~姆……」

    卡丽c拉皱着清秀的眉毛，一番犹豫之后回应道。

    ×××

    「听好了！这一切都是为了生育子嗣！」

    当天夜里。

    卡鲁塔基亚帝国后宫。大浴场旁边的更衣室――一个超宽阔的房间里。

    卡丽c拉用能让清一色纯黑的花瓶等装饰品啊、看上去非常高级的长椅、景观植物等等倏碌倏路颤抖般的声音高声说道。

    「能生育出具有更强魔力的子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国一定会变得更加强大的！母亲大人称霸大陆的悲愿也一定就能达成了！因此才不得不和你一起去洗澡呢！吾原本可是极其讨厌洗澡的！尽情赞颂敢于赴汤蹈火的吾的伟大吧！知道了吗、恭太郎！」

    卡丽c拉一只手叉着腰挺胸，另一只手指着恭太郎说。

    「是是、知道了、知道了。赶紧把身体遮一下吧」

    恭太郎背对着她，用食指挠着脸颊。

    女帝现在正全裸着。就连内裤都没穿。彻彻底底的一丝不挂。只有手上拿着一根锡杖。

    明明恭太郎就在一旁，不过她却旁若无人的命令侍从帮她脱掉了礼服。黑色长发也很可爱地扎成两束。

    「呼嗯，吾不介意的」

    「我介意啊！女孩子可不能随便地把肌肤露给男性看！快，遮一下！」

    恭太郎扭着头把一块毛巾缠上卡丽c拉的身体。

    恭太郎也全裸着。当然，腰上缠着一块毛巾挡着。可不能让她看到那个对女孩子来说很不得了的东西。

    卡丽c拉低头看着正在为自己缠毛巾的恭太郎，用鼻子哼了一声。

    「哼，可别想什么不该想的事情。这里可也是有侍从在的」

    在更衣室的一角，站着一排穿着统一制服的侍从。她们正像人偶一样一动不动地笔直地站成一排。

    「走廊里基斯特正在警戒着。要是你有什么危险举动的话就会马上冲进来把你血祭的……」

    像是为了让她安心一般，恭太郎微笑起来。

    「我不是说过完全没有加害你的想法吗？只是想和你一起洗澡而已」

    要是这样能稍微减轻她对洗澡的厌恶之情的话就好了。

    看到恭太郎的笑容，卡丽c拉噗地转过脸。

    「你这家伙前不久还呆在特莱克瓦兹。和那个可恨的尤菲娜在一起。所以绝不能轻易就相信你。……吾所信任的只有四将军等人。她们都发誓过会永远向吾效忠呢」

    「虽然我没有发誓过效忠……不过相信我吧」

    「要是你敢背叛的话就杀了你」

    「啊啊。要是我有让你受伤的话，那杀掉我也没关系。男人如果说出『相信我吧』就是指这种意思了」

    「……你这些话，可别忘了」

    「好、那么就去洗澡吧」

    「唔姆，好吧」

    「喂、这根锡杖你还要带进去？」

    女帝把锡杖指向恭太郎。

    「这根锡杖是卡鲁塔基亚帝国皇帝代代相传之物。它可以增幅吾之魔力。要是没有这根锡杖，吾的攻击力就会大幅降低。所以吾片刻也不会松开这根锡杖。要是恭太郎你有什么可以的行为，吾就能马上用魔法把你打飞！」

    「我什么都不会做啦！」

    恭太郎耸着肩，打开了通向浴室的巨大玻璃门。

    「呜哦，真厉害啊！」

    眼前的是一个能将自己家剑道场整个装进去的超宽广浴室。由整块黑色巨石制成的像是游泳池一般的浴池、在正中有一座正在咆哮的黄金狮子像镇坐其中，从它口中正冒出着有些白浊的热水。因为是天然温泉水，所以还能闻到微微的硫磺的香气。

    在宽阔的冲洗场里，还有像是石头制造的床一样的东西。那个大概是用来让侍从帮自己清洗身体用的吧。

    「有这么豪华的浴场居然不用，真是太浪费了」

    恭太郎边走进浴场边向身后说道。

    「等、等等、恭太郎！」

    女帝跑近自己身边――

    用纤小的手紧紧抓住了恭太郎的手指。

    「浴、浴场真是个相当令人恐怖的地方。为了弱小的恭太郎，就勉为其难让你握着手吧。后人一定会赞颂吾的勇敢与宽容的！」

    虽然她的话听上去很了不起的样子，不过肩膀却在不住地颤动。看来真的对洗澡很害怕呢。

    「谢谢。帮我大忙了」

    恭太郎一边笑着一边握住了卡丽c拉的手。

    本来自己是不应该随便握住女孩子的手的，不过现在这是为了让正在害怕的孩子安心下来而已。姐姐也一定会原谅我的吧。

    「呼咕呜呜呜~~~……。姆咕呜呜呜~~~……。好恐怖啊~~~……」

    卡丽c拉像是在强忍着让自己不要叫出来一样，嘴唇也不住地哆嗦着，双眼中也微微泛起了泪光。就好像自己等下要去的是鬼屋一样。恭太郎的手都被她握得有点痛了。

    「没事的，不用害怕」

    「吾、吾才没有害怕！姆咕咕呜呜呜~~……」

    恭太郎牢牢握着正在倏倏颤抖的卡丽c拉的手向浴场中走去。

    「锡杖可不能弄湿掉」

    「那就放到墙边吧」

    「也不能从手上放开」

    「那就放到触手可及的近处怎么样？」

    浴场中。卡丽c拉把锡杖放到了一个可以看到的地方，然后两人一起走向了浴池。

    「进浴池之前先要用热水冲一下身体哦。不用把毛巾拿掉。就这么挡着就行」

    「非、非要浇热水才行吗……。该死的、生育子嗣一点都不开心……。母亲大人当初也是跟吾一样走过这条布满荆棘的道路的吗……」

    女帝站在浴池边上，紧紧闭上眼睛。然后充满气势地喊道。

    「卡鲁塔基亚的守护母神、战斗女神法兰迪亚啊！请赐予吾力量吧！」

    「……太夸张了吧」

    「吵死了！好了，一口气上吧！」

    卡丽c拉摆着一副即将进行瀑布修行的修行者的表情，紧紧抓着胸口的毛巾摆好了架势。

    恭太郎拿起了放在浴室的黄金浴桶盛起了热水。

    确认水温正好合适之后、缓~~~~~~~缓地浇到卡丽c拉的背上。

    女帝马上跳了起来。

    「呜噫噫呀啊！？烫死了~~~~~~~~！你还真敢干啊、恭太郎！吾要把你变成乳猪，然后做成整只的烤乳猪，去给龙当食物！」

    「这应该温度正好吧！？」

    「……嘛，算了。反正结束了。那就赶紧走吧」

    「还什么都没开始吧！这才刚要下浴池吧！」

    「下、浴池！？」

    卡丽c拉看着像是泳池的泳池，噗噜噗噜地摇着头。

    「这不是有超多热水嘛！？绝对会溺水的！」

    「没事的。别担心」

    恭太郎也用热水淋了一下，然后先行下了浴池。

    然后站着向卡丽c拉伸出手。

    「我也会一起的。好了，快下来吧」

    「呜呜呜呜呜呜~~~~~~……」

    发出像是小狗一样的声音之后，女帝向浴池伸出了脚。

    在脚尖微微接触了热水之后，卡丽c拉立马缩回了脚。

    「恭太郎……。好可怕……」

    「没事的。你的话一定做得到的。卡丽c拉……大人，你是卡鲁塔基亚帝国的女帝吧？」

    「呜咕……」

    卡丽c拉在女帝的尊严的驱动下，紧闭着双目再次向浴池发起了挑战。

    经过无数次的尝试，她终于站到了浴池中。

    不过，她对于被热水浸泡着这件事还是感到很恐惧的样子。

    卡丽c拉像是很不情愿地左右摇晃着脑袋。

    「但、但是……突然就、到里面……」

    虽然她没有说完整，不过应该是指的进到浴池里面很可怕吧。

    恭太郎在浴池中坐了下来，将胸口以下全部浸到热水中。

    他将围在腰间的毛巾接下来敷到了头上。因为热水白浊一片，所以应该能很好地挡住不能被人看到的部位。

    恭太郎轻轻抓住幼女帝的一只手，把她慢慢拉了过来。

    「把身体交给我吧。一步一步慢慢来就行，首先先试着坐下吧」

    「是、是这个样子吗……？哈呜呜呜……」

    卡丽c拉很慢很慢地在浴池中坐了下来。

    「对、很好。就是这个样子。再深入一点……能行吗？」

    要是不连肩膀都浸没的话，是不会觉得暖和的。所以得浸到浴池很深处才行。

    不过才浸到肚子附近，卡丽c拉就呻吟起来。

    「啊呜呜呜呜……。已经、不行了。已经不能继续下去了……」

    也许是因为被刺客袭击所造成的精神创伤所以导致她很害怕泡进浴池这件事吧。

    虽然觉得强迫她做不愿意做的事情这也让人感到很不忍心，不过自己确实很想帮她治好洗澡恐惧症。

    「加油啊。这可是这是生育后代所必要的对吧？」

    这是鼓励女帝的最有效的一句话。

    听到生育子嗣，卡丽c拉突然睁开了眼睛。

    然后咬着嘴唇点了点头。

    「知道了，吾会努力的……。为了达成母后的悲愿……。但是、好可怕呢……所以我有个请求」

    「什么？我什么都会照做哦」

    卡丽c拉瞪着湿润的双瞳向恭太郎请求道。

    「……吾、要你抱紧吾……」

    恐怕在卡丽c拉眼中，男人就只是一条虫子一样的生物。

    因为恭太郎身体中隐藏着巨大的魔力，所以卡丽c拉才会正眼看自己。要是自己失去了魔力的话，估计她连看都懒得看自己一眼吧。

    不过现在卡丽c拉能依靠的就只有恭太郎一个人。

    所以就只能随便抓根救命稻草，让他抱紧自己了。

    「了解了。这样子吗？」

    恭太郎将手环到卡丽c拉背上。

    女帝紧紧抱住了恭太郎的身体。

    卡丽c拉平坦的身体紧贴了上来。

    一阵滑滑的肌肤的感触与女孩子的柔软感传了过来。

    要是是尤菲娜或蕾西亚这么抱着自己的话，那恭太郎的心脏可能就要到达爆发极限了吧。也很有可能『噗噜啊啊啊』地叫着化身为野兽向对方袭去。

    不过现在自己却完全没有心跳加速。

    感觉就跟自己还很幼小的妹妹一起洗澡一样……。

    完全就没有性方面的兴奋感。不过……。

    「唔姆。绝对不能松开哦。要是松开的话就判你死刑……呼忸~~~……。姆咕~~~……」

    卡丽c拉双目紧闭，紧抱着恭太郎拼命强忍着恐惧之情。

    （感觉好可爱啊……。虽然言行很独断专行……）

    如果这么娇小的女孩子向自己请求的话，那一定会毫不犹豫地保护她吧。也许自己是个很有保护欲的家伙呢。

    这时，恭太郎顶在头上的毛巾掉了下去。

    「哦呀」

    因为捡毛巾的缘故，所以热水被搅动了。

    泡澡的时候，如果突然活动的话就会感到水更加地烫。这种现象也发生在了女帝身上。

    「啊呜呜！恭太郎、不要突然动起来啦！哈呜呜恩！」

    「对、对不起。没事吧？」

    「好烫啊……」

    也许是不习惯泡澡吧，卡丽c拉的脸颊已经红了起来。

    「恭太郎和吾的身体、都热起来了呢……」

    「一开始也许会不习惯，不过马上就会觉得很舒服的哦？」

    「那恭太郎你觉得舒服吗？」

    「啊啊。非常舒服哦。简直是最棒了！」

    果然泡澡真是极乐啊。而且卡鲁塔基亚的温泉泉质也很棒。

    「呼~姆……」

    卡丽c拉依然抱着恭太郎，开始挥动手感受起热水来。

    白浊的液体（当然，是指温泉的热水）黏在了她的身上。

    「确实、还算不错……」

    红着圆圆的脸颊，卡丽c拉点了点头。

    「吾、吾也……吾也觉得……慢慢开始变舒服了呢&#9825;……哈呼呜呜&#9825;」

    「对吧？泡澡很舒服吧？」

    卡丽c拉很舒服地一脸暖暖的表情。

    恭太郎也放松了心情。

    虽然自己很想宣扬一下这件事，不过也仅仅只是让女帝洗了个澡而已。

    这是一幅帮小孩子洗澡的会让人微微一笑的温馨画面。完全没有任何亏心之处。所以就算姐姐和尤菲娜知道了也一定会原谅自己的。

    要是万一有想象出H的事情的家伙，那他应该去做仰卧起坐来排除自己心中邪恶的杂念。

    看到恭太郎的微笑，卡丽c拉立马绷起了脸，刷地扭过头去。

    「哼，这可不是你的功绩。只是因为卡鲁塔基亚的温泉很棒而已」

    「啊哈哈，是啊。非常棒的温泉呢。那么，再泡一会儿，等暖和之后就去冲洗身体吧。还要打上洗发水哦！」

    虽然原本是一派温馨和暖的氛围，不过一听到『洗发水』这个单词，卡丽c拉的眉毛就吊了起来。

    「别、别说这种蠢话了！洗发水什么的吾绝对不会用的！」

    「为什么啊！？要是头发不好好洗的话会很脏的哦？」

    「头发让侍从擦一下就好了！才不会脏！话说对卡鲁塔基亚的女帝说出那种大胆的话，你觉得吾会轻易饶过你么！？真是太无礼了！」

    「女孩子的话居然不用洗发水，这确实不太好吧……」

    男的的话，在洗身体的时候顺便洗下头就好了……不过头发可以说是女孩子的生命啊。必须要好好珍视才行呢。

    不过，卡丽c拉依然摇着头。

    「洗发水正是万恶之根源……」

    用像是面临世界终结般深刻的语气说道。

    「吾自己一个人洗澡的时候……也是想用洗发水来着、结果泡沫进到眼睛里去了！！」

    「……哈啊？」

    「洗发水还真是恐怖！进到眼睛里超痛呢！」

    卡丽c拉抱着纤细的肩膀，开始在浴池中倏碌倏路颤抖起来。

    「虽然想赶紧把它冲掉，不过眼睛却看不到东西。然后在摸索的时候突然就滑倒了，结果掉进了浴池！差点就淹死！要不是侍从及时赶到……要是要是再晚那么一分钟，卡鲁塔基亚帝国的历史就要打上终止符了！浴场中可真是充满了危机啊！」

    在目瞪口呆的恭太郎身边，卡丽c拉「哦哦，好可怕好可怕……」地嘀咕着。

    「你不是在浴场里被暗杀者袭击了？」

    「洗发水可比暗杀者什么的恐怖多了……简直就是恶魔的化身！！吾绝对不会再用洗发水了！」

    女帝站起身怒吼道。

    然后爬出了浴池。

    「入浴结束。接下来加油生孩子吧，恭太郎！」

    卡丽c拉完全没有想要遮住她小小的屁股，拿起锡杖大步走向了更衣室。

    「……哎呀哎呀」

    恭太郎用手按着头上的毛巾，看着天花板。

    自己一直以为她是因为在浴场遭到了暗杀者的袭击所以才造成了精神创伤，没想到是因为洗发水进到眼睛里所以才讨厌起洗澡的……。

    「原来是这样的理由啊。那样我也就不会硬要让她来洗澡了……」

    虽然没有在小时候被人盯上性命这种事，那确实是应该让人觉得庆幸的事，不过……

    「呼~~~~~~~~~姆……噗咕噗咕噗咕……」

    恭太郎把脸半泡在水中吐着泡泡。

    他最讨厌半途而废了。

    既然决定要帮卡丽c拉治好洗澡恐惧症，那就一定要贯彻到底。

    而且自己一直被关在后宫里面也没什么事情可以做。比起无所事事地浪费生命，还不如多为他人的事情考虑考虑。

    「好，来想点什么办法吧」

    ×××

    想到一个计策的恭太郎「能帮我叫个什么大人物过来吗」地向送饭过来的女官拜托到。因为自己想向对方请求件事。

    而基斯特将军造访恭太郎的房间的时候，已经是第二天了。

    黑发将军的视线刚和恭太郎重叠，脸颊就立马红了起来。

    然后像是很不情愿自己脸红的样子被恭太郎看见一样急忙背过身去。

    「……我警告你，关于前天在这里发生的事，不准透露半点消息」

    那件事，是指因为女帝的命令而进行生育子嗣的实际演示的事情吧。

    基斯特通红着双颊，拔出佩刀抵在恭太郎喉咙上。

    「也不准你回想起来，快给我把它忘掉！」

    「……知道了。那就这么约好了。我可也不想回想起这件事呢」

    听到恭太郎的话，基斯特点了点头。

    不过她却没有收回抵在恭太郎喉咙上的的刀。

    而且还进一步加大了力道。

    「神来恭太郎。我之所以会回应你的请求，只是因为我也有点事想问你」

    将军用比刀刃还锐利的眼神紧盯着恭太郎。

    「你到底有什么企图……？你和卡丽c拉大人入浴的时候，我就在附近待机，一直在警戒着以防你企图对陛下不利。不过，你却只是在泡澡而已……」

    「那不是当然的吗。我只是想治好那孩子的洗澡恐惧症而已」

    「……真是完全无法理解。明明你只是个俘虏，为什么要去做那种事情？是想给予陛下恩情，然后以求得陛下从宽处理么？」

    「……你可别小看我」

    恭太郎不由得对基斯特刚才的话生气起来。他直直地回瞪过去，脖子像是要把刀刃顶回去一样向前用力。皮肤被锋利的刀刃划破了，血液也一滴一滴渗了出来。

    「要让我向谁阿谀奉承的话那还不如死了算了」

    「那么，为什么你要做这种事？」

    「看到有困难的女孩子，作为一个男子汉当然会想帮助她了」

    基斯特像是看到幽灵一样睁大着双眼。

    「……你是当真这么想的吗？」

    「我一直都很认真的」

    「在这个世界，女人帮助男人才是理所当然的」

    在威杰利亚大陆，基本只有女性才能使用魔法。所以男人一般被认为没有什么力量。

    「神来恭太郎……。你为了保护特莱克瓦兹的公主们而乖乖被我们带到了这里。明明连魔法都用不好……。在丘亚纳也是，不管怎么被姆基痛打都能站起来……」

    基斯特看着恭太郎回瞪过来的视线和脖子上滴落的血滴。

    「哼，真是个奇怪的男性……」

    然后缓缓将配刀收回了刀鞘。

    「你可别误解了。这并不表示我放松了对你的警戒。要是你敢对卡丽c拉大人有所企图的话，我一定会立即杀掉你的」

    「不用担心。我绝对不会对那么小的孩子做什么的。要是我做了什么的话姐姐一定会气得暴跳如雷的……。当然，也绝对是不会跟她做那种事情的」

    「那么……？你把我叫过来有什么事？」

    「啊啊、为了治好卡丽c拉……大人的洗澡恐惧症，我想了一个办法。所以有些准备工作想拜托你」

    恭太郎说出了自己的主意。

    「……呼姆。那样的话确实是有个很合适的人。跟我来。我现在许可你暂时走出后宫」

    恭太郎跟随着基斯特，走到了卡鲁塔基亚城中。

    恭太郎是昏迷着被带到卡鲁塔基亚帝国的。

    而在被带往女帝玉座所在的黑莲之座的途中，出于安全防卫的理由，他也一直被蒙着双眼。

    所以这样子好好地在城里走着，这还是第一次。

    恭太郎像是刚进城的乡巴佬一样四处张望着。

    （果然到处都是黑色啊……。难道黑色是她们的象征色吗？）

    和后宫的房间一样，城里也是一片黑色。柱子和走廊都是由磨得像镜子般光亮的黑色大理石制成。

    因为自己之前一直呆在一片白色的特莱克瓦兹王国，所以现在看到纯黑色的卡鲁塔基亚帝国的建筑时总有种微妙的违和感。

    还有一点和特莱克瓦兹王国不同的，就是城内士兵的数量。

    他们在走廊中遇到了数名腰挂佩剑的士兵。士兵们看到基斯特的瞬间便笔直地站住敬了个礼。这在和平的特莱克瓦兹可是完全见不到的景象。

    从后宫所在的《黑炎城》的北侧开始，一直到城的东侧。

    恭太郎一直跟在基斯特后面走着。

    「到底要去哪儿啊？」

    「闭嘴乖乖跟着」

    走过一大段像是迷宫般左转右绕的道路，两人走下了一段楼梯。

    也不知道到底在这段楼梯上走了多久，基斯特将军终于在地下深处的一扇钢铁制成的大门前停了下来。

    「到了」

    基斯特用下巴指了指那扇巨大的门。

    门上贴着一张用很潦草的字迹写着的「禁止进入。禁止出声。禁止敲门。也别再管我」的纸条。

    「这张纸是什么啊……？」

    基斯特将军无视恭太郎的问题，开始粗暴地翘起门来。

    「法拉第！有工作来了！」

    门里面传来了OO@@的声音。然后门上的一个很小的猫眼打了开来。

    一只紫色的眼睛从5平方厘米的猫眼中一晃而过，然后立即关上了。

    然后门对面传来了像是呻吟的声音。

    「别管我啦。法拉第现在不在。她已经死掉了。这么一位伟人死掉了真是太让人惋惜了呢。」

    「这不是在嘛。别这么当着人的面说自己不在啊。还有，别趁乱往自己脸上贴金」

    「反正你就是来让你给我工作的吧？基斯特总是这样子。我明明只想过吃完睡睡完吃的生活……你却总是来打搅我。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下在睡的时候就会『啊咧咧？怎么感觉被子湿湿的？』的诅咒」

    「别下这种无聊的诅咒。你也是帝国的一员吧？也是靠着帝国国民的税收生活的吧？那就给我干相应的活啊」

    「真是太专横了。我只要一天三顿饭，加上下午三点的点心，还有图像接收器和动画就足够了，就算没有其他东西也照样能活下去……你居然忍心让这么节俭寡欲的我去工作。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下搞笑的时候永远冷场的诅咒」

    「我说了别下这种无聊的诅咒。而且我也不会搞笑。快给我把门打开」

    恭太郎踌躇着向正砰砰砰地敲着门的基斯特问道。

    「……这扇门那边的是谁啊？」

    「她叫法拉第。是帝国技术官」

    基斯特她们潜入《大结界》时所用的秘药（由于副作用而暂时变成了小孩子）、还有现在正戴在恭太郎手腕上的《反魔法腕轮》，都是由法拉第所开发的。

    「虽然她是帝国首席的技术官……不过性格稍稍有些乖僻」

    不，这已经不是稍稍有些的等级了吧。刚才的发言完完全全就是个NEET了啊。

    「法拉第，有个东西想让你制作一下」

    「拒绝。我可是很忙的」

    「忙？难道你正在开发新的魔法道具？」

    「我现在正在进行一项重大的实验。「人如果一整天不吃不喝也不睡地看动画的话会怎么样呢？」这样的实验。而且我可是将自己的身体作为了实验对象呢。这可以算得上是创世纪的重大实验啊。啊啊、忙死了忙死了」

    「也就是说，你现在很闲。给我干点活！现在就给我把所说的东西做出来！」

    基斯特回过头来向恭太郎催促道。

    恭太郎轻轻敲了敲铁门，向研究室内喊道。

    「那个、很抱歉。我有个请求……」

    「……」

    对方沉默了一段时间。

    然后猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。

    恭太郎只瞥到了一双紫色的大眼睛和仿佛漂白过一般的白皙肌肤。

    就在和恭太郎视线对上的瞬间，猫眼猛地关上了。

    「……为什么会有男人在？魔法研究塔应该是禁止男人进入的才对。哈，对了，因为我只在图像接收器里见过男性，所以你特地带个男人过来惹我厌对吧？基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下总是觉得最里面牙齿的牙缝里夹着菠菜的诅咒」

    「才没有想惹你厌。这个男人是神来恭太郎。他作为会使用魔法的王仕而被招入后宫这件事已经向国民公告过了。在图像接收器的新闻里也应该播报过吧？」

    「除了动画我其他一概不看」

    然后猫眼再次缓~~~~~~~~~缓地打开了。

    原本白皙的眼眶像是被染过一样红红的。

    然后猫眼又关上了。

    「可别想靠这种小把戏引诱我。也别小看了我的交涉技能之差！我是不可能能和男性好好对话的吧？」

    「别因为这种无聊的事情而神气活现的。而且你也没有和恭太郎对话的必要。你只要把他所说的东西做出来就行」

    「……到底要做什么呢？」

    好像没办法直接和她说上话的样子。所以恭太郎只能先把自己的想法告诉基斯特将军，再由她代为向法拉第转达。

    听完将军的话，这位帝国的技术官「无聊透顶」地喊了起来。

    「这种东西我10秒钟就能搞定。居然因为这么白痴的东西而打搅到我吃饭睡觉，我对这个世界已经绝望了」

    那扇厚厚的门对面又传来了OO@@的声音。

    正好10秒钟之后――吱~~~

    大铁门开了一条小缝。一只纤小的手伸了出来，啪嗒地扔出了什么东西。

    她真的就花了10秒钟就把恭太郎想要的东西做出来了。

    然后门又立马砰地关上了。

    「这个样子没问题吧？那就赶紧回去吧。别来管我了。让我继续吃完就睡的生活。啊，我还要诅咒基斯特一下。要对你下明明就吃得非常饱了，可刚过了30分钟就又开始觉得肚子饿了的诅咒」

    「谢谢。帮大忙了」

    对方并没有回应恭太郎的道谢。

    不过猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。

    「别再出声跟我说话了。法拉第已经死了。真是红颜薄命啊」

    动画的OP声在门那边响了起来。好像已经开始看动画了的样子。

    基斯特斜眼看着铁门，耸了耸肩。

    「怎么样、很厉害吧？」

    「你是说刚才那个人是天才的意思？还是说是个怪人的意思？」

    「……当然是、两方兼有」

    恭太郎交替看着贴在门上的纸条和自己刚拿到的道具，不禁笑着点了点头。

    「啊啊、确实很厉害呢」

    不管怎样，想要的东西已经顺利入手了。

    只要有了这个，就一定能治好女帝的洗澡恐惧症吧。

    ×××

    「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！！」

    第二天晚上。在后宫大浴场，响起了卡丽c拉的欢呼声。

    恭太郎正站在卡丽c拉身后给她抹洗发水。

    「怎么样？这下子泡沫不会进到眼睛里了吧？」

    女帝的黑发非常长。因此泡沫的量也非常大。而由于脑袋上的大块的泡沫的缘故，卡丽c拉现在看上去就像留着非洲式发型一样。（狐狸：原文アフロヘア`，像是爆炸头一样的一种发型，有兴趣请自行google）

    为了防止泡沫落到脸上，卡丽c拉的头上正戴着一个松紧式护目帽――或者说叫洗发防护帽。

    这是为了能让讨厌洗发水的女帝也能顺利地洗头，恭太郎特意拜托法拉第制作的。

    「这个叫《洗发防护帽》的，真是个神奇的东西呢！简直是文明的利器啊！」

    卡丽c拉一边让恭太郎给她洗头，一边像是很感动似地晃动着。

    「文明的利器什么的也太夸张了。在我原来那个世界，应付不来洗发水的人都会用这个的」

    「哎呀，不用这么谦虚。这可是世纪大发明呢！只要有这个《洗发防护帽》，洗发水什么的就完全不足畏惧了！」

    「那么，我要把泡泡冲掉了」

    「恩！尽管放马过来吧！」

    恭太郎用莲蓬头冲起了泡沫。

    「沾不到！泡沫完全沾不到眼睛！啊哈哈哈哈哈！」

    冲干净之后，原本黏在一起的头发也变得亮丽顺滑的了。

    「充满一股清爽感呢……！这就是洗发水的功效啊！」

    这之后，恭太郎又在侍从的帮助下为她做了头发护理（恭太郎也不清楚到底该怎么保养女孩子的头发）。

    两人悠闲地泡在浴池中，直到彻底暖和起来之后才出了浴场。

    女帝身上缠着一块干毛巾，长长的黑发上也同样缠着毛巾，全身散发着一股暖洋洋的气息。双颊也泡得红红的。

    「呼。真热啊。不过洗澡还真是舒服呢」

    「还没结束呢。在出了浴池之后可还有一件欢乐的事可以做」

    「姆姆？欢乐的事？是什么？」

    侍从递过了一个盆。

    盆里面放的是瓶装牛奶。而且还预先冰镇过。

    「姆……？牛奶？吾不怎么喜欢喝牛奶呢……」

    「别这么说嘛，一起喝吧。在我原来的世界，洗完澡之后可是必需得喝一瓶凉凉的牛奶的」

    「既然你这么说的话……」

    卡丽c拉很不情愿地拿起了牛奶瓶。

    「要把手叉在腰上，然后一口气喝干哦」

    于是两人叉着腰并排站在更衣室里喝起了牛奶。

    「噗哈~~~~~~~~~~！……这怎么回事！真好喝！真是太好喝了！」

    卡丽c拉嘴上还沾着乳白色的牛奶开心地笑了起来。

    「怎么样？现在觉得洗澡很棒了吧？」

    「唔姆！看样子是我以前误解了。洗澡真是非常舒服！」

    「那以后也要好好洗澡哦」

    「那当然！就算不用你说我也会的！」

    ――好。

    恭太郎禁不住微微地摆出了握拳庆祝的姿势。

    看样子终于是治好了卡丽c拉的洗澡恐惧症了。

    女帝拿着洗发防护帽念道。

    「这个叫《洗发防护帽》的真是一件美妙的东西啊。……明明完全不需要魔力驱动，却能完美地防御住洗发水那卑鄙无耻的迷眼攻击……。再仔细看的话，其完美的造型也是之前从未见过的呢。简直就像女神法兰迪亚的光环一般呢！」

    女帝高举洗发防护帽宣布道。

    「恩，吾要将这个《洗发防护帽》作为卡鲁塔基亚的国宝！而今天则定为《洗发防护帽纪念日》！」

    「啊哈哈、这也太夸张了」

    恭太郎以为女帝只是在开玩笑而已，所以就只笑了笑。

    而那一天，真的被女帝命名为了《圣.洗发防护帽纪念日》。

    从第二年开始，国民在这一天会获得休假。然后全家戴着洗发防护帽洗澡，还要在结束之后喝一瓶牛奶。

    而卡丽c拉所使用的洗发防护帽，则被当成了卡鲁塔基亚的国宝。作为《神器之洗发防护帽》被永久保存在宝物库中。

    完全没有意识到自己已经在卡鲁塔基亚历史上留下了足迹的恭太郎，此刻返回了后宫的房间。

    「看样子已经治好她的洗澡恐惧症了呢。真是太好了……」

    自己帮小女孩克服了一项她不擅长的东西呢。

    恭太郎坐在床上呼了口安心的叹息之后，很快就又开始无所事事起来。

    没办法，他又从床上爬了起来，开始练习起了挥刀动作。手上没有木刀。是无刀练习。

    「话说，我的立场还是没有任何改变呢……」

    被敌国强掳监禁，然后被幼女帝强迫生育子嗣――这种危机的状况还是没有变化呢。自己的生杀予夺权还依然握在卡丽c拉手中。

    「哈……！哈……！」

    敲门声传入了正在进行挥刀练习的恭太郎耳中。

    然后门打开了，一位穿着制服的女官走进了房间。

    「卡丽c拉大人说将这个还给恭太郎大人您」

    女官手上拿的――不就是我的木刀么！

    之前不管自己怎么请求都被拒绝了，为什么突然就转念了？

    「女帝陛下还有一句话要传达给您」

    『你为吾做了《洗发防护帽》，而吾要是不向你回礼的话就有损女帝的名誉了。所以就满足你的愿望，把那根红色木棒还给你了。不过不要想多了。就算有这根完全没有任何魔力附加其上的烂木棒，你也做不了任何事。最好乖乖和我生育子嗣』

    「……这不是没有任何变化吗？不过不管怎么样，总之还是很感谢」

    恭太郎感受着久违的爱刀，缓缓挥下着。

    听到从小就在耳边回响的斩风声，总感觉能让人平静下来呢。

第六卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇其之二！

    匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

    阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「姆啾！（按了下肚子）」

    匹「好了好了，那么这次也该到使用那个东西的时候了！你们问那个东西是指什么东西？当然就是大家的好伙伴《妄想相机君1号》啦！」

    阿「姆啾！（按了下肚子）」

    匹「虽然绝大部分读者应该已经知道了，不过我还是姑且再说明一下吧！这个《妄想相机君1号》，是只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！有了它，无论多么色情的相片就都能尽情地拍摄出来了！」

    阿「姆啾！（按了下肚子）」

    匹「呼哈哈哈哈！阿莱斯塔，你好像已经迫不及待地想使用《妄想相机君1号》了呢！好！那这次也让阿莱斯特来为我们拍摄出他的妄想照片吧！来戴上这个满是刺的头盔吧！」

    阿「姆啾！（被戴上了头盔）」

    匹「好了，阿莱斯塔！这次也尽情发挥你的工口能量为大家拍出超H的照片吧！……喂、怎么可能做得到！」

    阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」

    匹「又来壮烈的顺势吐槽呢！不过这也太冷了，冷得威杰利亚都快进入冰川期了！真没办法。这次也没能用上《妄想相机君1号》呢」

    阿露特（以下简称阿露）「那、那个……」

    匹「哦哦，这不是阿露特大人么！怎么了？」

    阿露「可以的话，我希望能借一下《妄想相机君1号》……」

    匹「哦呀哦呀？您又想拍摄与恭太郎的恩恩爱爱&#9825;妄想照片了？」

    阿露「才才才、才没有这种事！不是我想用……」

    匹「难道您不想要和恭太郎一起的H的照片么？」

    阿露「虽、虽然是想要……哈哇哇哇哇……」

    匹「姆呼呼呼、阿露特大人还真是最喜欢恭太郎了呢&#9825;」

    阿露「哈呜呜……别开我玩笑啦。这次是真的有别人想用这个照相机」

    匹「想使用《妄想相机君1号》……这还真是很异常的请求呢」

    阿露「不、不行吗……？」

    匹「当然没问题！我匹可露怎么会拒绝公主大人的请求呢！来，拿去吧！」

    阿露「非常感谢。那我就暂时借走了呢~！」

    匹「……走掉了啊」

    阿「……」

    匹「呼姆……。虽然她不想透露详情，不过果然还是很在意到底是谁想用呢……。想必诸位读者也应该很在意吧？好，那么就在特别篇其之二中为大家揭秘《妄想相机君1号》的使用情况吧！」

    ×××

    特莱克瓦兹王国。王宫。执务室。

    在橡木制成的巨大的办公桌后，蕾西亚正在批阅文件。

    这里原本是女王艾露特丽杰处理政务的房间。不过由于女王陛下正卧病在床，所以蕾西亚现在在帮忙处理一部分政务。

    她现在也被卡丽c拉的魔法变成了十岁左右的幼女。所以桌子和椅子对现在的她来说都显得太大了。为了适合她的身材，所以她在椅子上叠了数个垫子，坐在上面与文件之山战斗着。

    虽然桌椅的高度很不合适，不过蕾西亚依然奋笔疾书着，然后瞄了一眼自己的胸部。

    原本很丰满的胸部，现在已经变小了非常多了。

    用负责服装的女官的话来说就是『只有C~D罩杯了』

    虽然对于10岁左右的孩子来说这尺寸已经算很大了。不过和原来相比确实已经小了非常多了。以前因为胸部的关系，自己低头的话根本看不到脚下，而现在低头已经能看到地面了。

    胸部太大在自己批阅文件时总是会挡到视线。不过现在自己已经能够尽情挥笔了。唔嗯。变成小孩子看来也不只有坏事呢。就这么积极地努力下去吧。

    揉了揉疲劳的眼睛，蕾西亚继续转向了文件山。

    到底笔的沙沙声持续了多久呢……。

    等她回过神时，屋子已经变暗了。太阳已经快要落山了。

    「【光芒】」

    蕾西亚点亮了魔法灯，再次拿起了笔。

    这时，响起了听上去很犹豫不决的敲门声。

    自己回应了一声之后，阿露特怯生生地走了进来。妹妹现在看上去自己更加小。大概只有九岁的样子。

    「打扰你工作真是很抱歉，蕾西亚姐姐大人」

    「没什么，只是比平时的工作量稍微多了一点而已……」

    作为特莱克瓦兹王国唯一希望的王仕――神来恭太郎，已经被卡鲁塔基亚帝国夺走了，这件事在王国中已经无人不晓了。而且卡鲁塔基亚帝国还对此发表了正式声明。

    因此，特莱克瓦兹王国的地方领主和其他同盟国的执政者纷纷送来了『这样下去王国就要毁灭了啊』的满是担忧的报告。

    「不过，没关系的。别看现在这样，我可是一直在努力的」

    蕾西亚紧握了一下拳，向阿露特微笑道。

    「而且呢，阿露特……这可是我们的战斗」

    「战斗……？」

    「我们不可能发动战争。既没有军队，而且还向女神发誓过不能进攻其他国家。但是，我也不会眼睁睁看着恭太郎大人被人掳走」

    蕾西亚看着桌上的一大堆文件。其中有很大一部分都是要送往邻近诸国的外交文书。

    「因此，我想通过外交交涉手段把恭太郎大人从卡鲁塔基亚帝国手中夺回来。于是向很多国家发出了协力申请。」

    像是要让已经变小的胸部变得更小一样，蕾西亚深深叹了口气。

    「不过还没有一个国家发出积极的回应呢……」

    「是这样啊……」

    阿露特惊讶地瞪圆了双眼。

    「真是对不起，完全帮不上忙。就只能让蕾西亚姐姐你一个人在这儿辛苦操劳……我总是一点用处都派不上……」

    「才没有那回事。你能像这样来看我，就让我精神百倍呢！」

    阿露特盯着蕾西亚的脸，犹豫了好久才开口说道。

    「那、那个……蕾西亚姐姐，您是不是好几天没睡了？我看到这几天晚上这个房间的灯一直是亮着的」

    「……是啊。这两天一直都彻夜工作呢」

    「虽然我这个完全帮不上忙的人来说这话不太合适……不过请您好好休息一下吧。这样下去蕾西亚姐姐你会身体不支倒下的。快去睡一下吧」

    阿露特取出了一个奇妙的东西。有点像一个没有镜头的照相机，上面还有一条像是发带一样的东西。

    「我从匹可露师傅那里借来了一个叫做《妄想照相机君》的东西。这是个可以拍出自己所期望的场景的魔法道具。不过想使用这个就一定要戴上长着刺的头盔」

    「长着刺的头盔？那不是会很痛吗……」

    「非常地痛呢！而且使用之后还会有让人变成『白痴儿童』的副作用」

    「……白痴儿童？」

    「是的，白痴儿童！」

    虽然蕾西亚不清楚『白痴儿童』到底是个什么情况，不过看到阿露特一脸认真的表情，她就不好意思再深究了。

    「因此，我对这个《妄想照相机君》进行了改造，现在用就不会觉得痛了！而且也没有副作用……虽然拍出来的照片的H度稍有降低，不过其尺度也是能让人心跳不已呢！……大概！」

    阿露特自信满满地说道，然后把那个神奇的相机递给了蕾西亚。

    「这个就叫做《妄想照相机君2号》！蕾西亚姐姐你不尝试一下么？」

    「我……？」

    「对的。我一直在想着怎么能让疲惫不堪的姐姐好好放松一下……。所以拼命在想我能做到些什么事情！要是能看到和恭太郎大人的恩恩爱爱的照片，姐姐大人您的疲劳也一定会烟消云散的吧！至少我是这样子的，那个……所以……」

    本来很有气势滔滔不绝讲着的阿露特突然表情变得很不安起来。

    「……不行、吗？给您添麻烦了吗？」

    「没有啊。才没添什么麻烦」

    蕾西亚接过照相机，然后紧紧抱住了阿露特。

    「让你担心了呢。我也觉得是该休息一下了。等下就让我使用一下这个照相机吧」

    妹妹像是安心下来一样呼了口气。蕾西亚抚摸着妹妹柔顺的黑发。

    「阿露特才不是一点用都派不上呢。你可是我值得自豪的妹妹」

    洗完澡换上睡衣之后，蕾蕾西亚躺到了自己房间的床上。房间里只有书架、床和一张写字台。看起来完全就不像是一个公主的房间。恭太郎看到之后也笑着说『真像是蕾西亚的风格呢』。

    「呼~~~~~~~~~~~~……」

    蕾西亚看着天花板，深深呼了口气。

    上一次在床上睡觉已经是三天前了。这几天以来自己一直都是趴在执务室的桌子上小睡的。

    她将阿露特改造过的《妄想照相机君2号》的发带绑到了头上。看上去就像是女仆们戴在头上的的发饰一样。发带通过一根软线与照相机相连着。

    「只要一边想着恭太郎大人的事情，同时按下快门就行了呢……」

    于是蕾西亚闭上眼睛，集中精神。

    「姆姆~~~恩……」

    蕾西亚拼命在脑海中回想起恭太郎的事情――喀嚓。

    快门声响了起来，然后照相机处立即飞出了一张照片。

    虽然一开始只是一张白纸，不过画面慢慢地开始浮现到了纸上。

    「……啊」

    看着这张照片，蕾西亚觉得自己脸颊开始发热了。

    照片的背景是蕾西亚所照料的花园。

    在蔷薇盛开的花丛中，恭太郎正从身后抱着还没被变成小孩子的――十五岁的蕾西亚。

    而且两人都是裸体。

    恭太郎的双手正揉弄着蕾西亚的胸部。也就是所谓的《手罩》的状态。（狐狸：手罩，也就是用手做的罩……）

    「虽然阿露特说『H度稍有降低』，不过还是相当H呢……」

    扑通扑通扑通扑通扑通，蕾西亚的心脏正像唯恐别人听不到一样激烈跳动着。

    蕾西亚盯着照片，躺在床上念道。

    「恭太郎大人的手……正在我的胸部上……」

    她的手不知不觉隔着睡衣覆到了自己胸口上。

    虽然变小了，不过胸部依然很柔软。就如同照片中恭太郎的手指一样，蕾西亚的手指也深深陷进了胸部里。

    「蕾西亚的胸部变得这么小了。即使这样您还愿意摸吗……？您不会讨厌起蕾西亚吧……？ 啊&#9825;」

    蕾西亚一边看着照片一边开始揉起自己的胸部。

    「被恭太郎大人揉了……啊呜呜&#9825;」

    她的手指隔着滑滑的睡衣开始寻找起敏感部分。

    「恭太郎大人，再更猛力地揉吧。把变小了的我的胸部……再揉大吧……啊恩&#9825;」

    蕾西亚的双眼依然紧盯着照片，双手开始向着肚子的方向移去。

    「呀啊……恭太郎大人&#9825; 不可以……弄那种地方&#9825; 蕾西亚要变成不知羞耻的女人了……&#9825;」

    自己的理性在脑海中『现在不是做这种事情的场合吧』地呐喊着。

    但是身体却停不下来。

    （现在正在我身体上游走的是恭太郎大人的手指……）

    一这么想的话，自己的手指就停不下来了。

    而腰也像在渴求着恭太郎一般擅自动了起来。

    「恭太郎大人……、再多抚摸我一点……&#9825; 嗯&#9825; 不行&#9825; 太舒服了&#9825;」

    びくびくびくびくん&#9825;――蕾西亚的身体颤抖了起来。（狐狸：依旧是强大的拟声词，翻译不能，各位自行脑部）

    「恭太郎大人~~~~~~~~~~~~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;」

    蕾西亚无力地躺到了床上。

    「哈啊……哈啊……」

    呼吸紊乱。身体也燥热不堪。明明刚洗完澡，现在却感觉已经浑身是汗了。

    「明明现在是这种时期……我却……」

    蕾西亚像是要把照片埋进胸部中一样紧紧抱着它。

    虽然感觉很舒服。

    但是又非常、非常难受。

    「恭太郎大人……」

    视线模糊了。嘴唇颤抖起来。

    眼泪忍不住从双眼中涌出。

    「我好想念恭太郎大人……」

    这是自恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走以来，蕾西亚第一次流泪。

第六卷 第三章 之后，卡丽c拉和恭太郎变成了××××

    自从恭太郎进入卡鲁塔基亚帝国后宫已经两周了――。

    时过九点，明月当空的夜晚。 

    恭太郎正在笔直地通向《黑炎城》的桥――通称《黑龙桥》上走着。

    这是一座横跨护城河的笔直的桥。和城墙一样，《黑龙桥》也是由黑色的石头制成。桥上的浮雕装饰正反射着月光，看起来很像是真的龙鳞。大概正因此才被称为《黑龙桥》吧。

    虽然因为《黑炎城》实在是太庞大了，所以使得《黑龙桥》看上去不是很长。不过其实它是个宽30米，长近500米巨大建筑物。看上去有点像是一条旁路一样。

    因为有轻微的上坡，所以想从城门走到桥对面可是相当累人。

    要是背上还要背个女孩子的话那就更加够呛了。

    「呜忸，不能睡。吾绝对不会睡着的！」

    女帝卡丽c拉在恭太郎背上揉着正在打架的双眼。

    「想睡就睡吧。我会背你过去的」

    卡丽c拉「姆忸」地毫无精神地回应道。

    「不要！要是睡着的话，那今天不就相当于结束了吗？吾可要好好品味这一分一秒的！」

    说着卡丽c拉从背后砰嗒砰嗒地敲着恭太郎的头。

    「喂、恭太郎！给吾走慢点！」

    「是是，知道了。还真是任性……」

    恭太郎一边抱怨着一边放慢了脚步。

    两人缓缓地走在皎洁的月光下。护城河的水反射着月光，发出美丽的光芒。

    「吾可是女帝。女帝会任性这是自然的。要是你敢违抗吾的话就把你变成鹫水豚！」

    虽然被威胁了，不过却不会让人觉得她很有威严。

    对于现在看到她的人来说，大概不会有人觉得她会是卡鲁塔基亚的女帝吧。

    头上戴的并不是显示女帝身份的皇冠，而是一条大大的黑色蕾丝缎带，身上穿的也不是豪华礼服，而是黑色迷你连衣裙。

    看上去完全不像个皇帝，而只是个普通的女孩子。

    因为她穿着迷你裙，所以大腿的感触正从支撑着她的手掌中传过来。

    要是手再向上挪一点，就能隔着内裤摸到屁股了。不过恭太郎却完全没有心跳加速的感觉。就感觉自己背上正背着自己的小侄女一般。

    「呜忸。好困~~~~……」

    「我就说你困就睡好了」

    为了能让卡丽c拉睡得更舒服，恭太郎调整了一下姿态，让她把下巴架到自己肩膀上。

    微弱的碰撞声响了起来。那是装在恭太郎腰间袋子里的两样东西发出的。因为刚才自己调整姿势的缘故，所以那两样东西相互碰撞发出了声音。

    一样是恭太郎的朱漆木刀，而另一样则是卡丽c拉的锡杖。

    卡丽c拉将那根能增幅魔力提高攻击力的重要的锡杖暂时让恭太郎代为保管。

    这是在恭太郎刚来卡鲁塔基亚帝国时完全无法想象到的情况。

    恭太郎现在正在离开王城。

    而因为被他背着觉得很困，所以女帝就暂时把锡杖放在恭太郎那儿了。

    两人之间的关系为什么会发生这么大的变化？到底发生了什么事件呢？

    恭太郎一边在《黑龙桥》上走着，一边开始回想起来。

    决定性的转变契机――唔嗯，错不了。

    就是自己帮女帝克服洗澡恐惧症三天之后的某件事。

    ×××

    「呼~~~……真是舒畅啊&#9825;」

    恭太郎的房间。

    刚从浴场出来的卡丽c拉正躺在床上扇着自己泡得红通通的脸颊。

    她身上穿着饰有褶边的黑色睡衣。下身穿着一条松垮垮的裤衩，上面缀着一条黑色缎带，显得很可爱。

    「不把头发好好弄干的话会感冒的哦」

    「太麻烦了。恭太郎你来帮吾擦干」

    「真是的，真拿你没办法……」

    同样刚从浴场出来的恭太郎双膝跪在女帝身后，用一块毛巾帮她擦着头发。

    「啊哇哇哇！？给吾轻点！你居然敢这么粗暴地擦着卡鲁塔基亚帝国的女帝的头发！是不是想被判死刑啊！」

    「这也没办法吧！我以前可从来没有帮女孩子擦过头发！」

    恭太郎更加轻柔地擦着头发，女帝唔姆唔姆地点点头。

    「就是这样。用心的话不是做得挺好的嘛」

    卡丽c拉双脚啪嗒啪嗒地拍打着床铺，眼睛也很舒服似地眯细着。

    自从恭太郎为她做了洗发防护帽以来，她每天都会要求恭太郎和她一起去洗澡。大概是因为自己说这对生育子嗣是很必要的一件事的缘故吧。

    恭太郎原本就不讨厌洗澡，而且自己也不好违抗卡丽c拉的命令，所以每次就乖乖听从了。

    本来自己是不应该和女孩子一起洗澡的，不过对方是这么小的孩子那应该就没什么问题了。

    听说在公共澡堂，10岁左右的女孩子是可以到男浴池洗澡的。

    （虽然她完全不在意被我看到裸体的态度让我很困扰呢……）

    卡丽c拉就算在恭太郎面前全裸也毫不在意。而且还会像是要让自己尽情欣赏她那洗衣板一样挺着胸脯。除非恭太郎帮她围上毛巾，不然她就完全没有要遮挡身体的意思。

    虽说不会引起情欲，不过毕竟看到女孩子的裸体总是会挺尴尬的。

    （既然是女孩子那就应该多少有些羞耻感啊）

    恭太郎像是个死板少年般想着。

    「这样就好了」

    擦干之后，女帝的头发变得顺滑蓬松的。黑发在魔法灯的照耀下散发着艳丽的光芒。

    卡丽c拉天生就有一头秀发。长长的头发上一个分叉都没有。而且在每天洗完澡后进行的头发护理之后，头发就显得更加美丽了。

    头发就是女人的生命。姐姐也总是把头发弄得漂漂亮亮的。看到这闪亮的黑发，恭太郎就觉得自己帮卡丽c拉治好洗澡恐惧症是非常有意义的。

    「辛苦了。很值得表扬呢」

    卡丽c拉很伟大似地说着，然后横躺到了床上。

    她一只手抱着黑色鹫水豚玩偶，「呜忸~~~~~……」地哼哼着闭上了眼睛。大概因为刚才泡澡泡得很舒服，所以眼皮就开始变得很重了吧。而且她也说过一过九点就会很困。

    「既然想睡的话那就回自己房间啊」

    「不要。吾可是要和恭太郎你生育子嗣的」

    卡丽c拉一边揉着眼睛一边抚摸着自己的肚脐附近。因为还是幼儿体型，所以她的肚子有点圆圆的。

    「像这样在恭太郎身边闭上眼睛的话，小孩子就会到肚子里了吧？真是迫不及待呢」

    「…………」

    看来又是卡丽c拉自己误解了，以为只要像是昏倒一样在男性身边闭上眼睛的话就能生出孩子来。

    不过因为这样子并不会来逼迫自己做H的事情，所以还是很值得庆幸的一件事……。

    但是有件事自己很是在意，所以就向卡丽c拉问道。

    「呐，你为什么这么急着生孩子？」

    「那当然是为了完成母后的悲愿啊。因此必须要有一位拥有强大魔力的次任皇帝才行」

    「母后，是指上代女帝陛下吗？」

    卡丽c拉猛地从床上爬起来，自信满满地挺着胸。

    「唔姆。圣霸帝朵莉艾拉。是在位期间攻陷了30个以上国家的超级强力的女帝呢」

    不过她自信满满的表情很快阴沉了下来。

    「……不过如此伟大的母后，却没能赢过疾病」

    原来是病故了啊……。

    因为恭太郎的母亲也在他很小的时候就去世了，所以非常能理解这份悲痛。

    因为觉得气氛很沉重，所以恭太郎摸了摸卡丽c拉的头。

    「还真是位了不起的母亲呢……」

    「唔姆。母后可是最强的！她可是位可以留名青史的伟大女帝呢！所以吾必须要帮助母后完成她的悲愿！」

    「母亲的悲愿、到底是什么呢？」

    「母亲的愿望有两个。一个是攻占特莱克瓦兹王国」

    卡丽c拉很生气地哼了一声，继续说道。

    「唯一让百战百胜的母后吃到败仗的国家――就是特莱克瓦兹王国。就是那个可恨的尤菲娜击败了母后的大军。母后卧病在床的时候也对此一直难以释然……」

    「原来你一直这么敌视尤菲娜，是因为这个原因啊」

    「对。吾向母后发誓过会打败尤菲娜的。吾一定会攻下特莱克瓦兹王国的！」

    「……。那还有一个愿望呢？」

    「哼，那不是显而易见的吗。当然就是一统威杰利亚大陆了」

    统一大陆，也就是说要把所有国家都纳入自己的统治之下吗。

    「威杰利亚大陆非常辽阔。虽然吾已经非常努力地准备在吾这一代完成称霸大陆的计划了……不过还是得做好万全的准备。所以如果能和号称最强王仕的恭太郎生下后代的话，那么下代女帝就一定能够达成母后的悲愿了吧！」

    听说卡鲁塔基亚帝国多次在威杰利亚大陆掀起战火。

    虽然也许会惹卡丽c拉不高兴，不过自己现在可是不得不谏言啊。

    「卡鲁塔基亚帝国现在已经非常大了吧？那就算不吞并其他国家也无所谓了吧？如果发动战争的话会有很多人痛苦悲伤的吧……」

    「愚蠢之徒！母后可不是因为个人私欲和名誉才要统一大陆的。……哼，吾就特例让你看一下吧。因为恭太郎你是要成为下任女帝父亲的王仕呢」

    卡丽c拉抱起了黑色鹫水豚玩偶。

    「法兰克斯，稍微忍耐一下哦」

    说着她拉开了玩偶背上的拉链。看样子玩偶里面装着什么东西。

    她从里面取出了一小块透明的水晶。

    卡丽c拉将它托在手心中，很快空中就出现了影像的投影。

    一位黑发美女正坐在宽大的王座上。不过脸色很差，一眼看上去就知道她正身患疾病。

    「这个人，就是朵莉艾拉大人？」

    「唔姆。就是母后」

    很快传来了清亮悦耳的声音。

    『听好了，卡莉……。

    在这个威杰利亚大陆上存在着超过一百个大大小小的国家。而就算是我们现在说话的瞬间，这些国家之间也在上演着各种丑陋的勾心斗角。这样下去的话，就会有无数无辜的民众因此而流血吧……。

    所以，为了给女神的大陆带来和平，就只有由卡鲁塔基亚帝国一个国家来统治整个大陆。

    而为了达成这个目标，也许会有很多人牺牲，也会伴随着极大的苦痛与煎熬吧。

    不过为了永久的和平，这些牺牲都是值得的。而这也是只有卡鲁塔基亚帝国的女帝才可能实现的事。

    卡莉……。继承我的遗志，完成统一大陆的大业吧。让这个威杰利亚大陆成为一片乐土……』

    影像到此为止。

    「卡莉……是说你吧？」

    「那当然。只有母后才可以这么叫吾」

    卡丽c拉小心翼翼地再次把水晶收进了玩偶。

    然后继续用严肃的语气说道。

    「只要是威杰利亚的女性，谁都会使用魔法。就算是巴斯提亚咖啡厅的服务生也能从指尖放出火焰。虽然只是很小的火焰，不过如果蔓延开来的话就能烧死很多人。」

    这完全就不像八岁幼女会说的话。

    「而那些受到女神祝福，可以使用《固有魔法》的人，只要咏唱一段咒文，就能轻易杀死数千人。魔法就是这样毫无道理的暴力。所以卡鲁塔基亚帝国必须要完成统一大陆的大业！为了不让魔法战争再次发生！因此，吾很据母后的作战指示图，派遣四将军不断对他国进行侵略」

    说到这儿，卡丽c拉像是很不屑似地撅起了嘴。

    「而且要我说的话尤菲娜只是个卑鄙小人」

    「尤菲娜卑鄙？我倒觉得她很光明正大……」

    「哪一点有？她不是用《大结界》覆盖国土全境么？还说那个只是用于防卫的，说得倒好听。不过也只是保护了本国国民，完全就不顾其他国家的国民们的感受！」

    「唔~~~~~~~~~~~恩……」

    恭太郎下意识地呻吟起来。

    女帝说的也有一定道理。

    魔法是一种强大的力量。根据场合不同，有时候就会变成像核武器那样的毁灭性大杀器。

    要是胡乱使用的话，可能会导致许多人丧命。

    而要是由拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国统治的话，那也许确实就不会发生大规模的魔法战争了。

    （但是，为了那个却要去破坏现在的这份和平，这也不太说得过去……）

    听说为了完成统一大业，卡鲁塔基亚帝国不断发动侵略战争。而且已经有许多国家被吞并了。

    为了一个远大的理想，而去破坏普通人小小的幸福，这样真的好吗……？

    （这还真是一个困难的问题呢……）

    在恭太郎的感觉来看，朵莉艾拉的理论中好像有什么错误。

    不过自己却没办法好好表达出到底是什么地方有错。

    这大概是由于先帝朵莉艾拉的话中还包含着『正义』这层意思吧。

    也不好单纯地说是善还是恶，所以也没办法立即作出回答。

    因此――。

    恭太郎无意识地抚摸起了卡丽c拉的头发。

    「你突然间做什么啊？别随意碰吾！」

    「你还真是出乎我意料地详细思考过了呢。真是太让我刮目相看了」

    「你说什么，这个无礼之徒！」

    卡丽c拉猛地挥开了恭太郎的手。

    「你难道认为吾是做事从来不经大脑思考的白痴吗！？」

    「没那回事啦……」

    刚被掳过来的时候自己确实觉得卡丽c拉是个旁若无人任性妄为的女帝。

    不过，现在发觉是自己搞错了。

    自尊心很强、固执己见、不喜欢改变自己的主张……虽然如此，但她绝不是听不进他人的话。而且还有着不知则学的向学之心。

    虽然他国的君主们为她加上了《残酷》、《暴虐》等听上去很恐怖的形容词，不过自己却觉得这些评价并不正确。

    因为侵略的命令并不是由卡丽c拉自身的意志所发出的，而是因为继承了先代女帝意志的缘故。

    而且卡丽c拉是遵从着自己所信仰的正义而发动的侵略战争。并不是为了一己私欲而去灭亡其他国家（先不管先帝朵莉艾拉的理想是否是正确的……）。

    而她这么急着生育子嗣，也是为了能够实现母亲的梦想。

    要是能生下具有强大魔力的下代女帝，那么卡鲁塔基亚帝国的军事实力将会变得更为强大。那也就更容易达成母亲一统大陆的悲愿了。

    不过也许只是因为卡丽c拉为了消减母亲去世所带来的悲痛而拼命去追随着那道幻影而已。

    被挥开的手再次摸起卡丽c拉的头发来。

    「我觉得很了不起哦」

    至少恭太郎在八岁的时候不会说出这种彰显自己正义的话来。

    「哼。这种在显而易见的是还有必要说吗？吾自然是很伟大的。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝。好了，聊天就到此为止」

    卡丽c拉再次躺到了床上，闭上眼睛作晕倒状。

    「要生育子嗣。恭太郎，你也快闭上眼睛吧」

    这孩子，以为这是正确的生育子嗣的方法呢。

    恭太郎点点头，下定决心开口说道。

    「那个、卡丽c拉……大人」

    「怎么了？吾不是说过聊天到此为止了吗？」

    「就还有一件事，我想请你冷静下来好好听我说一下」

    「……什么？ 说」

    「你现在还没有办法生育子嗣的」

    卡丽c拉应该是只要好好说就会明白的孩子的。正因为这么认为，所以恭太郎想要再一次劝说她。

    「什么！？你又说这种话！吾说过吾无所不能！」

    「稍微等下！听我说完啊！」

    「恭太郎，毛虫和鼻涕虫……你选一个吧」

    女帝轻声咏唱起咒文。黑色的光芒出现在她的手掌上。

    「哪个都不要！我都说你现在是不行的！拜托了，听我讲完！」

    「说来听听。要是敢愚弄吾的话，那就决不轻饶，要把你变成一条鼻涕虫。然后慢慢撒上盐啊、糖啊、胡椒等各种调味料……」

    恭太郎像是在教育刚刚说出十分恐怖的事的女帝一样说。

    「生育子嗣，这对小孩子来说是不可能的」

    「很好。你就作为一条鼻涕虫度过余生吧。永别了，恭太郎」

    「别用魔法啊！别拿起锡杖啊！」

    「吾最讨厌被人叫做小孩子！绝不会轻饶你的！」

    「我不是在看不起你啊！我可一直都觉得你是个非常优秀出色的女帝陛下的！」

    「啊啊，当然！吾可是非常伟大的女帝！吾的名字也一定会永远为后人传颂！」

    「志向还真是远大啊。不过你现在身体还处在成长之中」

    恭太郎拼命试图向她解释现在还生不了孩子的原因。

    「真的吗？该不会是想靠称赞吾的可爱来蒙混过去吧？」

    「我可绝对不是为了自保才这么说的。是发自真心啊。相信我」

    卡丽c拉很信不过地盯着恭太郎。

    「男性如果说出『相信我』，那就意味着如果背叛就算被杀掉也没关系的意思。你这么说过的吧……？」

    「啊啊。特别是对这女孩子的时候可是绝不会轻易说出『相信我』这种话的」

    恭太郎坦然地面对着女帝的视线。

    「相信我吧。这确实是千真万确的事实。要不然叫一个生过孩子的女性来问一问就行。或者把那个被流放的后宫教育官再叫回来问一下也行。而且阿斯比昂将军那里还有关于生育子嗣的参考书，你也可以要过来看看。这样你就能发现我说的是真是假了」

    「也就是说吾不可能生育子嗣了？也就是说本卡丽c拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚有不可能的事情」

    「啊啊，是的」

    卡丽c拉瞪着恭太郎，过了一会儿之后哼了一声。

    「……知道了。稍微等下。吾要确认一下」

    卡丽c拉左手拎着锡杖，右手抱着鹫水豚玩偶，就穿着睡衣走出了房间，然后向着走廊里「谁去把阿斯比昂将军叫来！现在立刻马上！」地向侍从们命令道。

    不一会儿，卡丽c拉回来了，手上拿着『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』，一脸像是嚼到了苦虫的表情。

    「……确实就如你所说。而且阿斯比昂也说了同样的话。好像她也一直在寻找着向吾谏言的机会。虽然说着『我已经记住生育子嗣的方法了』，不过却忘了再多听一些别人的意见……」

    「能发觉到自己的错误就好。以后可要注意好好听别人的话哦」

    女帝像是很懊恼地咬着嘴唇怨念到。

    「哼，不是说『百闻不如一见』么。吾本来是想通过一个最好最直观的方法来学习生育子嗣的方法的。没想到居然还有身体没有成长到一定阶段就生不了子嗣这种事……这确实是一个盲点呢」

    太好了。这样她就会放弃生孩子这件事了吧……。

    恭太郎的这种想法，太天真了。

    「不过正好。吾的九岁生日马上就要到了。九岁的话那距离两位数的年龄也就不远了。那么说九岁就成年也不为过吧？」

    「过太多了！你要想能生孩子……至少也要五年后！」

    「五年后！？有要那么长吗！？」

    「卡丽c拉……大人你的后宫不是要到12岁的时候才会开始召集吗？所以至少要到那时候才行吧？」

    恭太郎也不是很熟悉女孩子的身体。基本上所有的知识都是从学校的保健体育课上学来的。不过即便这样也很清楚现在的卡丽c拉是绝对不可能生孩子的。

    至少也要成长到梅露露那种程度，身体才能做好生孩子的准备。

    「嘛，因此，把我绑架过来是毫无意义的。赶紧放我回特莱克瓦兹王国吧……」

    「不可能。掳走恭太郎，这也是对特莱克瓦兹王国进攻的手段之一。为了能让那个可恨的《大结界》消失，绝对不能让她们生出子嗣！」

    那也就是说我要永远被软禁在卡鲁塔基亚帝国后宫里了……？

    卡丽c拉像是读到了恭太郎的心一般继续说道。

    「嗯……该怎么办呢……。吾讨厌等待。吾绝对不要就干等着能够生育子嗣的时刻到来」

    「我觉得没什么可做的吧……」

    「虽然吾还没有详细看，不过要生育子嗣的话，就要和恭太郎《H》。……唔姆，决定了！从今天开始吾要每天和你进行《H》的练习！然后等到12岁的时候就能马上开始生育子嗣了！」

    「呜诶诶！？」

    因为太过惊讶，不小心发出了奇怪的悲鸣声。

    卡丽c拉哗啦哗啦地翻着匹可露师傅写的书，

    「这上面写着在生育子嗣之前最好相互观察对方的裸体呢。好，恭太郎，来看吾的裸体吧！」

    说着卡丽c拉一把掀起了饰有黑色褶边的睡衣。平坦的胸部完全地暴露了出来，粉红色的某个很可爱的什么东西也――

    「不行！」

    恭太郎急忙把她的睡衣拉回了原位。

    我没看！我什么都没看到！

    「为什么要制止吾？……你发誓会听从吾的命令，这只是谎言么？」

    「没、没这回事、只不过……！」

    「那么到底是什么意思？要是你的回答不能让吾满意的话，那么尤菲娜她们就只能一辈子当小孩子了……」

    滴答滴答滴答――感觉自己背后正汗如雨下。

    不能违背卡丽c拉的命令。

    不过和八岁幼女做H的练习，这种自己根本不敢想象的事是绝对不能做的。

    该死，早知道这样的话就不去尝试指出她这个误解了。没想到会自找麻烦。

    现在该怎么办才好？到底该怎么回答她？快好好想想啊，神来恭太郎！

    ……对了！

    「能让我看一下这本书吗？」

    绞尽脑汁思考之后，恭太郎从卡丽c拉那里借过了那本『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』。

    然后用手指指着目录的某一条。

    第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

    欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！

    「你看，这里不是写着『尝试着先从朋友开始做起』吗？所以在进行H练习之前，先和我成为朋友吧！」

    唔嗯。虽然只是急中生智地想到的，不过恭太郎觉得这还是个很不错逃避借口。

    但是对一个八岁的女孩子说『我们做朋友吧』，这要是放到现在日本就已经是很危险的发言了。不过，现在是为了临时避难，所以一定能被原谅的。

    「呜。做朋友啊……？」

    卡丽c拉像是很困扰地皱着眉头。

    「吾也大概上知道『朋友』这个概念。不过交朋友好像是一件非常困难的事情呢」

    「为什么这么想呢？」

    卡丽c拉抱起了那个黑色鹫水豚玩偶。

    「吾没有朋友。法兰克斯就是吾唯一的朋友……。因为吾没有朋友而很寂寞，所以母后就把法兰克斯送给了吾……」

    对了。这孩子是大帝国的皇帝。所以没有和自己差不多年纪的亲密好友……。

    恭太郎跳下床，跪在卡丽c拉面前，视线与她齐平地看着女帝，一只手抚摸着她艳丽的黑发。

    「那么就来和我做朋友吧」

    「吾也不知道该怎么交朋友」

    「没什么难事的。只要和我一起玩游戏就行了」

    「吾也从来不玩游戏……」

    「没关系的。我会教你的。」

    「要是一起玩感觉很开心的话，那就说明这两个人已经是朋友了」

    「呜呜~~~~~……」

    卡丽c拉发出着很犹豫的哼声，然后扭过头去看着别处。

    「和恭太郎一起玩才不会觉得快乐什么的。不过因为这是生育子嗣所必要的那也没办法。努力想办法让吾开心吧」

    虽然是一番很了不起似的发言，不过意思就是『Yes』了。

    从那一天开始，恭太郎就开始和卡丽c拉一起玩游戏了。

    当然，这个世界里没有游戏机。所以他们只是玩一些很古老的游戏。因为姐姐对自己很严格，因此恭太郎家里并没有电子游戏什么的，所以恭太郎很擅长这些老掉牙的游戏。

    一开始玩的是自己以前经常做的『折纸』。

    当自己折了一只纸鹤给她的时候，卡丽c拉看上去非常惊讶。

    「哦，纸变成鸟了！这难道是魔法！？」

    「不是哦。我教你方法，然后我们一起来折吧」

    「唔姆！快教吾！」

    于是卡丽c拉一脸认真的表情开始专心致志地折起纸来。

    恭太郎还准备做一个竹蜻蜓给卡丽c拉。而且他还因此得到了使用刀子和走出房间的许可。

    看到竹蜻蜓飞上天，卡丽c拉双目瞪得滚圆。

    「好厉害！木头在天上飞！居然能用木头做出鸟来！这难道是魔法！？」

    「不是哦。你也可以让它飞哦」

    「唔姆！吾要试试！」

    虽然一开始卡丽c拉做得不是很好，不过很快就上手了。看到竹蜻蜓在天空飞翔，女帝灿烂地笑了起来。

    而卡丽c拉最喜欢的则是『双六』了。（狐狸：双六,一种室内游戏,类似棋.二人隔棋盘对坐,.跟大富翁有点相似，扔骰子决定点数，接着走格子进行游戏，有不过跟大富翁不同，格子上安排有各种各样的状况，类似家Y失火，断脚，继承遗产等等人生路上可能遇到的事情，噩运和好运，然后玩家要根据安排进行游戏，例如脚断了就只能走1/2点数的路……）

    在一张很大的纸上画上格子，然后就在上面玩起双六。

    「姆姆，这里写着『休息一回合』呢。这是什么意思呢？」

    「就如同字面上所写的。卡丽c拉……大人你下回合就不能掷骰子了」

    「那不就是说恭太郎你可以连续掷两次了吗！吾才不要那样！吾才不要休息！」

    「啊哈哈、耍赖可不行哦」

    「呼咕、姆咕！恭太郎你这个卑鄙之徒！」

    虽然两人只是躺在在后宫的床上轮流掷着骰子，不过卡丽c拉却像是很乐在其中的样子。

    自从两人开始一起玩游戏之后，卡丽c拉几乎整天泡在恭太郎房间里。估计她只要没有公务需要处理就会跑到这儿来吧。

    虽然她身为女帝，不过本质上还是个八岁幼女呢。

    「恭太郎、恭太郎、恭太郎~~~~~~~~~~！」

    卡丽c拉拿着双六棋奔进了恭太郎的房间。

    房间门并没有上锁。卡丽c拉已经解除了恭太郎的软禁状态。

    卡丽c拉跳上床，飞快摊开了画有格子的纸。棋盘上还有她自己画的鹫水豚的纹饰，看上去很可爱。

    「来吧，恭太郎！今天也来玩双六吧！这真是太有意思了！虽然昨天吾输了，不过今天一定会一雪前耻的！」

    「啊啊、好啊。不过今天也应该是我赢呢」

    「你以为吾是谁？吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！关键时刻吾可是能用魔法操纵骰子来获得胜利的！」

    「都说了耍赖是不行的了吧」

    「那吾先来！」

    「为什么就这么擅自地决定让你先攻啊」

    「六快来！六快来！呜呀！……姆。是五啊。不过也还算不错了」

    说着她笑嘻嘻地移动起了双六的棋子。她的棋子是玉玺――也就是皇帝的印章。因为大小正合适，所以她完全没有考虑是否合适就拿来当棋子了。

    「不过市民们居然能玩这么开心的游戏，吾可是从来没有想到过呢」

    「你是女帝所以没办法嘛……不过对于一般的八岁的孩子来说，玩就是她们的工作呢」

    「呼姆……？那恭太郎八岁的时候也整天在玩？」

    嘛，我小时候就开始没日没夜地被逼着修炼了，所以也没怎么玩呢。

    因为一想到自己的童年时代，那扇绝对不能打开的里面装满自己精神创伤的大门就会被打开。所以恭太郎决定只去回想那些开心欢乐的事。

    「是啊。经常和朋友们去外面玩呢。像是在学校午休时间玩躲避球啦、还有在神社里玩捉迷藏之类的」

    「在户外啊……」

    卡丽c拉的脸开始阴了起来。

    「吾是不可能了……。吾基本就没出过《黑炎城》呢。就算出去也是坐着《古斯塔夫》去。和坐在城里的王座上没什么区别呢」

    古斯塔夫就是一艘能在地面上移动的巨大战舰。自己曾在签订和平条约的地方见到它停在那里。好像它还被称为《机动式玉座》。

    卡丽c拉轻咬着嘴唇。

    「吾也很想到外面玩一下呢，哪怕一次就好呢……」

    「那你去不就行了。你可是女帝，谁都不能反对你的吧？」

    「愚蠢之徒。正因为吾是女帝，所以吾需要常年提防暗杀的威胁，怎么可能轻易就外出？而且就算要外出也得兴师动众地带上大批护卫吧？」

    卡丽c拉拈着当作棋子的玉玺，发出「呜忸~」的声音说道。

    「不过，吾很想到《黑炎城》外面走走看看呢……也想像恭太郎小时候那样在外面玩一下呢……。看样子不行呢。呜忸~……」

    经过种种准备。

    在恭太郎来到卡鲁塔基亚帝国两周之后的某天夜里。

    为了实现卡丽c拉的愿望，两人准备去巴斯提亚的街上玩。

    这一天是叫做《祝诞祭》的节日――也就是卡丽c拉的九岁生日。

    这一天全国会一起庆祝女帝的生日。

    顺便一提，卡丽c拉还只是个幼女这件事是对外保密的。

    虽然国民们都是在不知道女帝到底多少岁的情况下举行的庆祝活动……不过规模却依然很盛大。

    特别是在首都巴斯提亚，节日气氛非常浓厚。即便卡鲁塔基亚人以严肃寡言而著称，不过这一天他们也都开始欢笑热闹起来了。

    在《祝诞祭》，为了表示祝贺之意，人们会将国花黑蔷薇的花瓣从窗口撒出去。

    人们一边说着『愿女帝的微笑祝福你』，一边笑着洒出黑色花瓣。这一天整个街上都会飘洒着黑色的花瓣雨。

    还有。

    在当天晚上还会燃放烟花。这场焰火晚会上燃放的烟花数量在威杰利亚大陆上可是数一数二的。

    恭太郎和卡丽c拉就是去看了焰火晚会。

    现在恭太郎正背着卡丽c拉走在回去的路上。

    月光照耀下，太郎正背着卡丽c拉走过长长的《黑龙桥》。

    在像是路灯的魔法灯的照耀下，两人重叠的黑影在地上舞动着。

    「烟花还真是美丽啊……。吾以前从没想到居然会这么漂亮呢」

    「说得好像你从来没有看过，明明这不就是为了庆祝你的生日才放的么」

    「这是我第一次好好地看烟花。《女帝之间》连个窗户都没有的。只能听到声音而已……。好想再多看一会儿……」

    两人只是看了一小时的烟花而已。

    阿斯比昂进言说为了保证安全，所以要尽可能控制外出的时间。

    虽然平时卡丽c拉总是很任性，不过这一次她倒很爽快地接受了。看样子她也很清楚女帝外出这是一件很危险的事情。要是卡丽c拉出了什么万一，那帝国就很有可能就此崩坏了。

    这和特莱克瓦兹王国有很大不同。尤菲娜她们经常一个护卫都不带就偷偷跑出皇宫去。不过能做出这种事，也是王国和平的一个有力证明。

    「吾要向你道谢，恭太郎」

    「真难得啊、卡丽c拉……大人居然会跟我道谢」

    「因为能骑到你肩上，所以吾很清楚地看到了烟花呢」

    恭太郎和卡丽c拉是在一条流经首都巴斯提亚的河的河边看烟花的。这不愧是全大陆数一数二的盛大焰火晚会，整个庞大的卡鲁塔基亚帝国全境都有观光客过来，所以河岸边人潮涌动的。

    因为小个子的卡丽c拉被人群档到根本看不到烟火，所以恭太郎就让她骑到了自己肩上。

    卡丽c拉骑在恭太郎肩上，抓着他的头发「好厉害啊，恭太郎！夜空里有好大一朵花开着！哇！这次是鹫水豚的形状！」地兴奋地喊着。

    「这还是吾第一次坐到别人肩膀上……。母后都没有抱过吾呢……」

    卡丽c拉把下巴架到恭太郎肩膀上，闭上眼睛小声说道。

    「虽然能让我吾坐到肩上这很开心……不过恭太郎你不是在把我背上肩之前还把上衣借给吾了么？这是最让我高兴的事呢」

    因为卡丽c拉穿着下身是迷你裙的黑色连衣裙，所以如果坐到自己肩上的话就会看到内裤了，因此恭太郎就把自己的上衣给她了。

    「我倒不觉得那有什么特别值得高兴的，这不是很普通的一件事吗？」

    「这不就像是吾问『你会介意吾的身体被别的男人看到吗？』，然后回答『当然会介意』一样。这个回答很让吾开心呢」

    「唔嗯、不知道你什么意思呢……」

    「够了。既然卡鲁塔基亚帝国的女帝向你道谢，那就乖乖接受就行！你这个愚蠢之徒！」

    卡丽c拉啪喀啪喀地敲起恭太郎的后脑勺来。

    「抱歉，我错了我错了！别敲我头了！」

    「知道就好」

    女帝「唔姆~」地呼了口气，又将下巴搭到肩上。

    恭太郎调整了一下背姿，向卡丽c拉问道。

    「没有准备生日礼物，真是很抱歉」

    「没关系。你已经给了吾很多了。洗发防护帽、用纸做成的鸟、用木头做成的鸟，还有双六……还有朋友」

    卡丽c拉睁开睡眼，看着恭太郎。

    「呐、恭太郎？吾和恭太郎现在已经是好朋友了吧？」

    「当然」

    「是嘛、朋友啊……」

    恭太郎抱着卡丽c拉的手稍稍加了把力，因为她现在正像闻到了鱼的味道的猫一样用额头在自己脖子附近磨蹭着。

    「诶嘿嘿、恭太郎是吾的朋友了……。不是玩偶，而是第一次交到的人类的朋友呢~……」

    「卡丽c拉……大人今后也一定能交到越来越多的朋友的」

    「吾只要恭太郎一个人就够了」

    她哼了一声，然后用很伟大似的语气接着说道。

    「吾一定要为今天的事奖赏你。恭太郎，吾要给予你一份至高无上的荣誉」

    「荣誉？」

    「唔姆。吾允许你称呼吾为『卡莉』。这原本是只有母后才可以叫的称呼……不过因为恭太郎已经是吾的朋友了，所以就特别允许你也这么叫吧」

    恭太郎一直觉得称呼比自己小的女孩子时还要加上『大人』，这总有一种很强的违和感。现在能允许自己用爱称称呼她真是太谢天谢地了。

    「知道了。那今后就这么叫你吧」

    「那就赶紧叫一下吧。快，来吧」

    ……恭太郎现在反而开始不好意思起来了。

    咳嗽了一阵之后，恭太郎试着叫了一下。

    「卡莉」

    「…………」

    「喂、为什么沉默不语啊。人家可是好不容易才叫出来的」

    「因为……感觉你太害羞了呢。再来一次」

    「知道了！我知道了、所以别抓着我衣领来回晃了！」

    「真是的。快点再来一次……」

    于是恭太郎再次向背上的女帝叫到。

    「卡莉」

    「再来一次！」

    「喂、叫太多次了吧！？」

    「吵死了。这不是没办法嘛！虽然觉得有点不好意思……不过又觉得很开心。好了，赶紧再叫一次」

    呀咧呀咧……。真是个爱让人困扰的女帝陛下……。

    很快，两人走过了《黑龙桥》。巨大的城门缓缓打开。门对面，士兵们肃立不动地向卡丽c拉敬礼。

    恭太郎耸了耸肩，向正情绪高涨的卡丽c拉说到。

    「卡莉，祝你九岁生日快乐」

    卡丽c拉露出了一个天真灿烂的笑容，大大地点了点头。

    「谢谢，恭太郎！」

    ×××

    《黑炎城》东塔的作战会议室。

    阿斯比昂将军正用望远镜从窗户眺望着走在《黑龙桥》上的女帝。

    现在卡丽c拉大人正由王仕背着走进城门。

    背后传来部下报告的声音。

    「卡丽c拉大人已平安返回城内」

    「我也已经确认了。护卫作战到此终止。撤回进行护卫的士兵。还有，关于这次的事的情报要彻底封锁，绝对不能泄露给敌国」

    「――哈！」

    干脆地回应之后，女骑士转身奔出了作战会议室。

    银发将军抱着双手靠在窗边，静静地闭上眼睛。

    陛下外出仅仅一个小时。

    但是为了实现这次的外出，帝国动用了数千名士兵。

    为了确保女帝的安全，阿斯比昂布置了周密完备的警备措施。

    特别是在陛下观看焰火的河岸边，那里的守卫更是严密。

    要让帝国的女帝在人群中行走，这种事是绝对不行的。这样非常有可能遭到暗杀。

    因此，阿斯比昂完全封锁了河岸一带。

    然后再派警卫士兵扮成观光客。

    所以，在卡丽c拉大人观看焰火时，她周围所有人，包括小孩子，都是卡鲁塔基亚军队经过严格训练的对陛下无比忠诚的警备兵。要是有什么异常状况――比如说有人准备从远处以魔法对陛下进行攻击的话，那么她们就会以自己的身体来保护陛下。

    「陛下没事那就最好不过了。要是卡丽c拉大人有个什么万一的话……我也会很困扰呢。怎么可能让那些来路不明的无名小卒杀掉女帝」

    阿斯比昂嘴角微微扬起，露出了一个冷酷的笑容。

    「话说她们俩关系还真是好呢。卡丽c拉大人可是头一次这么信任恭太郎呢……」

    卡丽c拉不光让恭太郎背着，还把锡杖也放在他那儿。

    那根锡杖可以增幅女帝的魔力。要是没有锡杖，幼小的女帝就根本没有战斗能力了。陛下能把锡杖放在恭太郎那儿，就是最好的信任的证据。

    「过于信任别人，会因此而产生可乘之机」

    阿斯比昂缓缓睁开眼睛，将视线投向了作战会议室的地面。

    地上贴着多兰顿王国的地图。那是正在发生大规模叛乱的地方。因为担心叛乱长久持续下去，所以帝国已经决定派遣基斯特和姆基两位将军前往镇压。

    很快两位将军就将出发进行远征了。

    到那时，《黑炎城》内留守的将军就将只剩下阿斯比昂一人……

    「看样子时机成熟了呢」

    要是有什么很了解阿斯比昂将军的人看到她现在的表情的话，一定会很惊讶的。

    拥有《冰之谋士》称号、总是面无表情的将军现在正微微出声笑着。

    「呵呵呵……现在正是实施计策的大好时机」

    ×××

    某天傍晚。

    「真是的，水都进到耳朵里去了……」

    在后宫自己的房间，恭太郎正歪着头一只耳朵朝下地跳着。虽然想借此将耳朵里的水弄出来，不过却一点流出来的迹象都没有。现在听声音都模糊不清的，有种非常强烈的违和感。

    就在不久之前，恭太郎正和卡丽c拉一起泡澡……然后女帝突然就发起怒来，想也没想就把热水泼到了自己脸上。

    「到底为什么会那么生气啊？」

    难道是因为两人在浴池中谈的话吗？

    她问道，『想回特莱克瓦兹吗？』。

    所以恭太郎就恨老实地回答『如果能回那当然很想回去』。

    虽然卡丽c拉并不是个坏孩子，而且在卡鲁塔基亚的后宫也没受什么苦。

    不过恭太郎发誓过会保护特莱克瓦兹的公主们。所以要是可以的话，自己当然希望能回去守护她们。

    听完自己这么诚实的回答，卡丽c拉立马就发起脾气来。

    『恭太郎！你这家伙不是说是吾的朋友吗！？』

    『啊啊，对啊。就算我回到了特莱克瓦兹王国，我和卡莉也是好朋友。这一点可是绝对不会改变的』

    『那么，为什么你说想要回去！吾看错你了，恭太郎！吾最讨厌你了！要是锡杖现在在手上的话，吾就要让你当场化为飞灰！吾绝对不会让你回特莱克瓦兹王国的！你要一直呆在卡鲁塔基亚！你这个大笨蛋！』

    卡丽c拉怒吼着把浴池里的热水向自己脸上泼来。

    现在卡丽c拉因为要泡澡，所以锡杖并没有放在手边。要是真的拿着锡杖的话，说不定就会真的乱放一通魔法了。没想到她居然会这么暴怒呢。

    猛跳了一阵子后，恭太郎终于感到耳朵深处的热水流了出来。

    「今天她心情很糟糕呢……」

    恭太郎一边用毛巾擦着耳朵，一边叹着气。

    要是他这话被匹可露听到的话她一定会悲叹的吧。

    『恭太郎你这家伙到底有多迟钝啊。你这木头脑袋！』

    因为自幼就开始修行生活，所以恭太郎对女孩子的心理完全就不了解，所以也完全不会注意到对方内心的变化。

    「嘛，过不了多久就会恢复的吧。唔姆」

    恭太郎点了点头，拿出一块布开始擦拭起自己的爱刀来。

    这时。

    后宫配属女官连门都不敲就跑进了房间，然后在房间里四处扫视着。

    「发生什么事了！？」

    「陛下的……卡丽c拉大人的锡杖不见了！没有忘在恭太郎大人的房间里吗？」

    「没，不在我这儿啊……」

    卡丽c拉总是随身携带着那根锡杖，看上去很宝贝似的。要是不见了的话会很不得了吧？

    这时，响起了一阵像是撼动全城的刺耳的警报声。

    一听到声音，女官立马脸色铁青，开始倏碌倏路地颤抖起来。

    「这什么声音！？」

    「是敌袭的警报声！要是有敌人进入了《黑炎城》内部的话就会发出这种警报！――啊！」

    女官奔向装有铁栅栏的窗户，从窗户处看向西塔。

    「城墙那边有火光……！」

    塔那边四处冒起了浓烟。院子里现在也充满着烟雾，视线非常糟糕。

    「我已经在城里工作差不多五年了……这还是第一次有人攻进《黑炎城》。明明防卫这么森严，为什么……」

    女官双脚颤抖着，一脸像是世界末日般的表情。

    「居然在这种时候陛下的锡杖不见了……已经没希望了……」

    『没问题的。一定会有什么办法的。我们首先应该避难』

    正当恭太郎想这么安慰女官时。

    在近处传来了另一个声音。

    「女帝的锡杖的话，就在这里」

    在铁栅栏对面，有一个人影正浮在空中。

    正是银发美女将军――阿斯比昂.巴里法克斯。

    她正用魔法飞在空中，白色的斗篷则在她身后飘舞。

    她的右手正握着卡丽c拉的锡杖。

    阿斯比昂缓缓将锡杖指向黄昏色的天空。

    虽然不是很清楚她到底想干什么。

    不过身体却反射性地动了起来。

    恭太郎抱着女官一个侧身飞扑躲到了床后面。

    「呀啊！！」

    下个瞬间，巨大的冰块击穿墙壁飞了进来。

    宛如陨石一般的绝大破坏力。

    「你没事吧！？」

    「…………」

    女官已经昏了过去。不过好像并没有受伤。

    阿斯比昂从墙上的洞里缓缓飞进了房间。

    将军站定之后盯着恭太郎

    「为什么你会攻击我们……？」

    恭太郎也回瞪着阿斯比昂。阿斯比昂拨了一下飒爽的银发。

    「神来恭太郎，跟我过来」

    「……要是我拒绝的话？」

    「受伤可不怪我」

    阿斯比昂轻轻挥了下锡杖。

    「……咕！？」

    叮――响起了宛如金属般高亢的声音，同时恭太郎双脚结上了冰，身体完全动不了了。

    因为太过寒冷，所以脚完全失去了知觉。而唯一能传来的只有剧痛。

    阿斯比昂端详着锡杖，露出了冷酷的笑容。

    「这根锡杖可以增幅使用者的魔力。要不然你如果使用《光之剑》的话我可敌不过呢。……嘛，反正你戴着《反魔法腕轮》，也不可能用魔法」

    恭太郎的右手腕上正戴着一个一个黑色的犹如腕轮一样的魔法道具。当它感知到魔力流动时，就会向对方身体内注入毒液。虽然不至于致命，不过却会使对方因剧痛而数日之内无法行动。

    「我的目标并不是你。只要你乖乖听话，就可以饶你一命。说不定也会让你回特莱克瓦兹王国呢」

    「你的目的到底是什么！？为什么要做这种事请！」

    对方以一段咒文作为了回答。

    「【浮游】」

    恭太郎保持着双脚被冻结的状态浮到了空中。

    阿斯比昂和恭太郎两人飞到院子中降了下来。

    这是一个修建得非常美丽的庭院。庭院里用黑色瓷砖沿着几何学图案铺设出一条走道。

    在两人距离地面还有两米左右时，阿斯比昂轻轻打了下响指。

    「呜哦！？」

    然后恭太郎的身体直直落向了地面，很狼狈地在草坪上滚了好几圈。因为双脚被冰冻住了，所以没办法从地上爬起来。

    阿斯比昂浮在空中开口说道。

    「女帝卡丽c拉……。现在神来恭太郎正在我手上」

    虽然声音并不大，不过整个城内却回响着回音。大概是她用魔法进行了增幅了吧。

    「要是你想保住他性命的话，就赶紧到庭院里来。我只等五分钟」

    阿斯比昂取出一只怀表，冷冷地盯着表盘。

    恭太郎躺在草坪上盯着阿斯比昂。

    「你的目标是卡莉啊……？」

    「对。正是如此」

    将军用像是在聊天气一般的淡淡的语调继续说道。

    「想要暗杀卡鲁塔基亚帝国的女帝可是一件非常困难的事情。既有锡杖用来增幅魔力，而且还有覆盖玉座《黑莲之座》的防护结界。只有夺走锡杖，并且逼她走出《黑莲之座》，才有可能杀掉女帝」

    阿斯比昂在空中俯视着恭太郎。宝玉一般的双瞳仿佛没有任何感情一般。

    「神来恭太郎，你正是达到此目的的最佳诱饵。因为沉醉于和你的嬉戏，所以女帝松开锡杖的机会也增多了呢」

    确实，最近卡丽c拉都不会把锡杖带进浴场。大概阿斯比昂就是盯住这个空隙吧？

    但是，还有一点很不能理解。

    「为什么你想要女帝的性命？四将军不都向卡莉发誓效忠的吗！？」

    阿斯比昂将视线从表盘上移开了一瞬间。

    「现在还有一点时间。那就稍微跟你说点无关的话好了」

    在黄昏色的天空下，阿斯比昂微眯着双眼。

    「我的故乡多拉奇亚公国，被先帝朵莉艾拉攻占而灭亡了。多拉奇亚大公被杀，而她的独生女也被俘虏。母亲被杀的女儿，发誓要向女帝复仇……。这在卡鲁塔基亚帝国也不是什么新鲜事。」

    「那个独生女，就是你？」

    「对。这二十多年来，我一直在等待着这个瞬间」

    「二十多年……？」

    只是为了复仇，就侍奉女帝这么多年？

    「多拉奇亚人是不会动摇的。我的这份决意也不会动摇」

    故国被毁灭，亲人被杀害。阿斯比昂确实有复仇的权利。不过有一点不得不提。

    「那和卡莉没什么关系吧？要复仇也不能找上那个孩子吧！」

    「就算杀掉女帝也没办法复兴多拉奇亚公国。这一点我是很清楚的。但是，复仇这是唯一支撑我活下去的动力。已经没有什么能阻止我了」

    她的视线再次回到了怀表上。

    「已经过去四分钟了呢」

    「真遗憾啊。卡莉没有来呢。刚才她还冲我大吼大叫说最讨厌我了呢」

    「那么你就大声把女帝叫过来吧」

    「我怎么可能做那种事！？」

    阿斯比昂举起了锡杖。

    「【冰枪击】」

    一根冰枪从恭太郎的脸旁擦过。

    「要是听到自己好朋友满是痛苦的悲鸣声，女帝卡丽c拉说不定会过来呢」

    「……才不可能发出什么悲鸣」

    「很好。那么你就尽力忍耐吧」

    阿斯比昂再次举起了锡杖。空中出现了一把锐利的冰枪。

    冰枪像是要刺穿恭太郎大腿一样笔直落下――。

    「等等！！」

    冰枪在刺到恭太郎的前一瞬间停住了。

    「阿斯比昂，你有什么尽管冲吾来！不要伤到恭太郎！」

    卡丽c拉来到了庭院。

    「等等、卡丽c拉大人！」「危险！」

    虽然侍从们都拼命想要阻止，不过女帝还是跑了过来。

    阿斯比昂看着这边，冷冷地说道。

    「真好呢、神来恭太郎。卡丽c拉大人在你身体还没多个洞之前过来了呢」

    「你没事吧，恭太郎！」

    卡丽c拉抱住倒在地上的恭太郎，想要扶着他站起来。不过柔弱娇小的女帝完全搬不动恭太郎的身体。

    「稍微等下！吾先把这冰块粉碎掉！」

    卡丽c拉向着束缚住恭太郎双脚的冰块释放了魔法

    「哦呀！」

    卡丽c拉喊了一声，同时手掌中冒出了黑光。但是冰块并没有碎裂。

    「呜呀！哈！嘿呀！」

    虽然卡丽c拉拼命向冰块释放魔法，不过冰块却纹丝不动，只有像是刨冰一样的碎屑飞出来。她纤细的手也马上通红了起来。

    「你为什么要来……。明明把我丢着不管就行……」

    听到恭太郎的话，卡丽c拉呼地扭过头去。

    「吾也不想来的！吾才不认识你这种居然说想回特莱克瓦兹的愚蠢之徒！但是……但是……」

    卡丽c拉双眼中泛起了泪光。

    「但是，吾一知道恭太郎现在有危险，就变得坐立不安起来……」

    「卡莉……」

    「因为……恭太郎是吾的朋友……呜咕……」

    卡丽c拉像是要哭出来一样继续努力向冰释放魔法。

    不过很快就放不出魔法了，于是她开始用手啪嗒啪嗒地敲打着冰块。

    卡丽c拉一直拼命敲着冰块。

    「呜咕……没有了锡杖，吾连区区冰块都弄不碎了么……！」

    「卡丽c拉大人……。你继承了圣霸帝朵莉艾拉魔力。因此你的魔力也是举世罕见的强大。不过要再长大一点才能充分发挥出你潜在的魔力。所以现在的你，没有锡杖的话就只是个魔力比较强的小孩子而已。」

    「阿斯比昂！为什么你会背叛！？你从母后那代就开始侍奉卡鲁塔基亚帝国，吾一直都很信任你的！」

    阿斯比昂眯着眼睛，俯视着卡丽c拉。

    她浮在空中，恭恭敬敬行了一礼。

    「在此，我最后一次向您谏言。第一，绝对不要让锡杖离手。第二，就算家臣或王仕身处危机，也不能自己挺身而出保护他们。还有，第三点――」

    阿斯比昂挥舞起锡杖。卷起的风翻动起斗篷。

    「不要太过信任他人」

    空中出现了一小块冰块。

    宛如雪之结晶一样的冰块，一边回转一边增大，很快就长到了垒球大小。

    「越过信任，自己留给别人的可乘之机也就越大。而那些背叛者正是瞄准着这些可趁之机。虽然信任部下这也是很必要的，不过做到不过于信任这也是很重要的一点。特别是身为女帝的您……」

    很快，冰块长到了冰山一般大小。

    难道她准备用那东西从我们头顶上压下来！？

    「住手、阿斯比昂！」

    卡丽c拉双手展开，像是要保护动弹不得的恭太郎一样。

    「吾会救恭太郎的！你的目标是吾对吧！？」

    「我已经说过不能自己挺身而出保护他们了。看样子完全没有听进我的忠言呢。真是遗憾」

    阿斯比昂缓缓挥下锡杖。

    「果然是一对好朋友呢。那就两人一起被压扁吧！」

    犹如巨大陨石一般的冰块落了下来。

    大概觉得很恐怖吧。卡丽c拉就像即将要接受注射的小孩子一样紧闭着双眼、身体也僵直不动。

    「卡莉！你一个人快逃！会被压到的！」

    「不、不要！吾才不要逃走！」

    卡丽c拉呼噜呼噜地摇着头，依然坚定地站在恭太郎面前。

    「你以为吾是谁！吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚！怎么可能丢下朋友自己一个人逃跑！呜哇！」

    宛如覆盖整个天空的巨大冰块掉了下来。

    恭太郎和卡丽c拉被一同压扁。

    一旁焦急看着的侍从们都这么以为。

    但是，并没有。

    ――光。

    从冰块下迸射出了刺眼的光芒。

    恭太郎用【光之剑】顶住了落下的冰块。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    随着一声大喝，恭太郎挥剑将巨大的冰山切成了两半。随后冰块在高温下瞬间被蒸发。

    「恭太郎……你这家伙……！？」

    犹如寒冰一样冷的阿斯比昂的声音传了过来。

    「居然用了魔法呢。《反魔法腕轮》很快就会产生反应了」

    犹如回应阿斯比昂一般，恭太郎右腕上的腕轮放出了黑色光芒。

    一根针刺进了恭太郎手腕。

    紫色的液体被注入到了血管中，其颜色从皮肤上就可以清晰地看到。

    ――扑通。

    心脏像是要破裂一般跳动起来。

    很快，痛楚传向了全身。全身像是被扯裂一般剧痛难当。

    「马上你就站不起来了呢。这可是能让龙都无力动弹的毒药呢」

    阿斯比昂再次制造出了一块冰块。

    然后冰块再次在恭太郎和卡丽c拉的注视下掉了下来。

    「给我乖乖被压扁吧！」

    但是，恭太郎并没有倒下。

    他挥舞起【光之剑】，全力斩向冰块。

    「为什么你没有倒下……？」

    看到冰屑飞舞着落下，阿斯比昂脸上现出了焦急的神色。

    「恭太郎！不要逞强！」

    泪珠从卡丽c拉脸颊上滑下，紧紧抱住恭太郎脚。

    恭太郎强忍着全身刀割般的疼痛盯着阿斯比昂。

    「真抱歉呢，我现在可还不能倒下……」

    阿斯比昂之所以想要暗杀女帝，是因为先帝朵莉艾拉毁灭了她的祖国。就这一点上来讲阿斯比昂也有值得同情的地方。

    但是，朵莉艾拉是为了正义和平才会实行一统大陆的政策的。大概攻陷多拉奇亚公国也是为了这一目的吧。

    现在恭太郎已经搞不清到底哪边是正义，那边才是邪恶了。

    不过这种事怎么都好了。

    现在毒液正在恭太郎身体中四处游走，就感觉血管里有无数烧烫的剃刀在流一样，剧烈的疼痛仿佛要夺走自己的意识一般。

    但是，现在并不是在意这些的时候。

    「现在毒液正在扩散对吧？不要再逞强了，不然恭太郎你会死的！」

    「死不了」

    恭太郎用手指擦去卡丽c拉脸颊上的泪珠。

    「既然决心要救你，那我就绝对不会死的」

    热血开始在全身奔腾起来。

    深吸一口气，再深呼一口气。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    一声高亢的喝声，恭太郎手中的【光之剑】剑锋一闪。

    剑气散发着炫目的光芒飞向阿斯比昂。

    「【冰晶盾】！！」

    阿斯比昂创造出一面冰之壁，想要防住剑气。

    但是没能防住。

    冰壁瞬间被击碎。

    冰屑飞向阿斯比昂，她急忙交叉双臂抵挡飞散的碎片。

    「明明有锡杖增幅魔力……居然还能打破我的【冰晶盾】！啊、糟糕！锡杖！？」

    在躲避恭太郎的攻击时，阿斯比昂一个大意将锡杖松手掉了下去。

    「恭太郎，吾要好好奖赏你」

    耳边传来了凛凛的话音。

    庭院内刮过一阵风，翻动起了黑色礼服的裙子。

    「果然女帝之证是吾所有之物，拿在手上感觉就是安心……」

    女帝的手――握住了锡杖。

    卡丽c拉明明刚刚还在哭鼻子的，现在却在毫不畏惧地笑着。眼神像是不将任何东西放在眼中一样。平原般的胸部也骄傲地挺起着。

    她正以与大帝国女帝相称的威风凛凛的姿势挺立着。

    「四将军阿斯比昂.巴里法克斯啊……。吾也给你一句忠言。吾要说的只有一点。只是很简单的一句话。希望你能铭刻在心中」

    卡丽c拉向着阿斯比昂的方向挥动锡杖。

    「不要违抗卡鲁塔基亚帝国女帝。就这些」

    锡杖的尖端迸发出了黑色光芒。

    原本的黄昏色，瞬间变成深夜般的一片漆黑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿斯比昂被魔法击飞，撞到了《黑炎城》的墙壁上。

    昏倒的阿斯比昂落到了地上。

    「……暗杀以未遂告终了呢」

    大概是因为安心下来了的缘故吧，现在恭太郎全身都仿佛开始悲鸣起来。

    毕竟这可是能让龙都会无力动弹的毒药呢。

    「恭太郎！你没事吧、恭太郎！」

    卡丽c拉的身影出现在了自己模糊的视界中。

    然后恭太郎逐渐失去了意识――。

第六卷 终章

    「等下。我已经搞不清这到底什么状况了」

    恭太郎因为《反魔法腕轮》的毒液而昏迷了三天三夜了。

    一般人原本都是要一星期左右才能醒过来的，三天就能醒过来的情况已经算是非常神奇了。

    而且恭太郎听说在他昏迷期间卡丽c拉经常在自己身边守着。所以恭太郎觉得这份心意自己可得好好表达一下谢意。

    「……阿斯比昂将军的暗杀计划，这只是一场戏？」

    自己刚一醒过来居然就听到了这么令人震惊的话。

    说完这番了不得的话，卡丽c拉皱了皱被，很伟大似的继续说道。

    「最近反乱分子的活动日益猖狂。而吾却因为和恭太郎交上了朋友而放松了警觉心。像是外出看烟火什么的，锡杖也总是不放在手边。所以阿斯比昂为了向吾谏言，而扮演了这个坏人的角色」

    这么一说也是，阿斯比昂的话里面充满着说教的味道。

    「不过还是做得太过了吧？居然用那么大的冰块压下来……很危险的」

    「唔姆。阿斯比昂的作战计划，还有另一层意图。你还记得这本书吧？」

    卡丽c拉拿出师傅写的那本『谁都能简单上手&#9834;

    生育子嗣的方法！』，哗啦哗啦地翻到某页用手指着。

    那一页写着如下的文字。

    第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

    最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！

    「她期望能在危急中增进吾和恭太郎之间的感情。这正可谓是一石二鸟的作战呢」

    「这什么啊……」

    就因为这种事，就让我昏迷了三天三夜。

    「当然，吾也觉得确实做得有点过火了。既然要实行这样的计策，那么也应该事先告知吾一声。居然连吾都被蒙在鼓里，这是绝对不可原谅的。因此，吾决定给予将军们惩罚。喂，进来！」

    卡丽c拉拍了拍手。

    然后卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的三人――基斯特、姆基、阿斯比昂走进了恭太郎的房间。

    看到三人的打扮，恭太郎的鼻血差点直喷而出。

    三人都穿着水手服，而且不知道为什么都是半透明的的。

    三人的上衣和裙子都是半透明的，连内裤都清晰可见。

    「吾给予了她们吾所创立的恐怖108刑中的《半透明水手服》之刑！」

    基斯特红着脸侧过头去。

    「我都已经二十六岁了……。这种年纪还要穿水手服，只会感觉到羞耻啦！」

    「比起水手服这一点，半透明这个更应该优先在意吧！你脑子已经因为羞耻不好使了啊！」

    姆基将军也很害羞似地用手交叉挡在胸前。

    「卡丽c拉大人！为什么连我们也要一起接受惩罚！」

    「对啊！我们当时明明还在镇压叛乱的！应该要受到奖赏才对！」

    「吵死了。你们没能在吾遭遇危机时及时赶回来，就凭这点就应该受罚」

    而作为事件起源的阿斯比昂则这样说着。

    「多、多拉、多拉奇亚人……决、决决决、绝不会动、动动动摇」

    用很动摇的语调结结巴巴地说道。

    恭太郎一边小心不看到她的内裤，一边向她询问道。

    「难道你说的多拉奇亚公国的事情都是假的？」

    「……我确实是大公之女，多拉奇亚公国也确实被先帝朵莉艾拉大人合并了。不过合并过程很和平。因为饥荒的缘故，多拉奇亚公国与卡鲁塔基亚帝国合并，因此而避免了人民受苦。这是我们应该感恩的事，怎么可能怀恨在心。而且我也想卡丽c拉大人发誓效忠过」

    在她半透明的水手服底下还能看到一圈一圈的绷带。估计是因为吃了女帝一记魔法而受的伤吧。

    居然抱着甘心承受攻击的决意来实施这次的暗杀……这还真是无比的忠心啊。对然对于被卷进去的人来说很困扰。

    恭太郎躺在床上耸了耸肩。因为毒液残留效果的缘故，他的身体现在还动不了。

    「阿斯比昂将军的作战至今为止从来没有失败过吧？」

    「唔姆。万无一失哦」

    「不过这一次应该算是抹上污点了吧。男女之间的关系可不会因为这种事情而拉近的」

    但是卡丽c拉摇了摇头。

    「不，阿斯比昂是吾值得自豪的军师。这次也并没有出现偏离计划的状况」

    卡丽c拉做到了床上。

    就趴到了恭太郎不远处。

    「恩？怎么了、卡莉？」

    「说要保护我的时候的恭太郎、看上去非常帅气哦」

    卡丽c拉爬到离恭太郎更加近的地方。

    几乎都把鼻子凑到恭太郎脸上了。

    「吾好像已经彻底喜欢上恭太郎了呢……&#9825;」

    啾&#9825;――卡丽c拉吻了恭太郎的脸颊。

    虽然说能回的话当然想回特莱克瓦兹王国。

    不过难道我其实已经对这里产生感情了吗？

    ×××

    特莱克瓦兹王国。王宫。第一公主房间。

    结束了近卫骑士团的训练之后，尤菲娜拖着身体回到了房间。

    「好累啊~~~~~~~~~~~~……」

    尤菲娜倒到了床上。因为为何总觉得那件平时穿的那件白色礼服很沉重，所以她从衣物库里翻出了一件自己以前穿的礼服。以前的衣服应该会轻一点吧。毕竟小孩子力气比较小嘛。

    「还从来没觉得这么累过呢……」

    被变成小孩子之后，尤菲娜一直在努力争取保持和以前一样的生活。

    总是面带微笑。骑士团的训练也都认真参加。公务也都处理得得体到位。自己最喜欢的甜食也要等努力工作之后才吃。而且也会尽量忍住想要微服去街上玩的心情……唔嗯。确实是和以往没有太大区别的生活。

    自从恭太郎被掳走、自己被魔法变成小孩子的模样之后――妹妹们一直感到非常的不安。所以自己才要努力保持与往常一样的生活，用实际行动告诉妹妹们没什么好担忧的。

    恭太郎不在的这段时间，大家都太过悲伤了！这样不就变回还没召唤恭太郎之前的状况了么！

    正因为如此，尤菲娜才要保持和以前一样的生活。

    ――但是、果然做不到。

    每次露出笑容都觉得很艰难。

    一回到房间就开始叹气。

    「这和还没召唤恭太郎的时候还是完全不同的……」

    恭太郎不在。

    就因为这个原因，城里的氛围也完全不同了。

    自从他来了之后，就一直被卷入各种H的突发事件，真是受不了。

    但正是托恭太郎的功劳，王宫里一直是欢笑不断。妹妹们也一直将笑容挂在脸上。

    「就算恭太郎不在、我也不会寂寞的……」

    尤菲娜自言自语到。

    但是、其实……。我真正的感情……。

    「恭太郎这个笨蛋……」

    尤菲娜横躺到床上，用手臂挡住双眼。

    总感觉自己像是要哭出来的样子。

    因为觉得哭了就像自己输了一样，所以尤菲娜拼命忍耐着。

    到底这样过了多久呢？

    「我见你的时候，每次你都老是一副快哭出来的表情呢」

    突然，近处传来了人的声音。

    「你说会向我展现你坚强的一面的，这难道只是谎言吗？」

    极度惊讶之下，尤菲娜猛地从床上跳起来。

    有一个身披蓝色斗篷的男子正靠在窗边。

    「好久不见了呢，尤菲娜……」

    传说中的魔法使――伽伊鲁恩现身在了王宫。

第六卷 后记

    各位早上好。大家中午好。读者们晚上好。也许是初次见面。我是风见周。写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

    那些看过我之前作品的读者可能会知道，↑那两行东西每次都是一样的。从我的处女作开始就一直是这样子。

    这本书，已经是我第20本了。这次的「H+P 6 C公主天国」已经是风见周值得纪念的第二十本书了呢！呀嗬！为了能为读者们送上更多有趣作品，我一定会继续努力的！

    不过，仿佛为了粉碎风见的这份决意一样在这本小说的写作过程中遇到了各种各样艰辛的状况。祖母去世、心爱的猫也死了。风见我自身也意志消沉。整天就写一点删一点地。啊呜（泪目）。

    而最煎熬的――就是智齿了。（狐狸：智齿，学名第三大臼齿，俗称智慧齿、立事牙、尽头牙，是口腔最靠近喉咙的牙齿，如果全部生长出来一共4颗，上下颚各两颗，一般是于16岁或之后才生长出来）

    在我正写书的时候，总是会觉得头痛肩酸。查了一下之后发现是因为智齿的缘故。而且它长的方向偏了，因此挤到了旁边的牙齿，所以才引起了头痛。

    虽然截稿日期已经很近了，不过因为头实在痛得厉害所以只能去治疗。

    一位作家朋友给我介绍了一个据说技术很好的牙医来帮我拔牙。据说是『进行全身麻醉之后，就能在你睡着的时候华丽丽地拔完牙！一点都不会觉得痛！而且拔完牙的当天就能进行正常工作！』的超梦幻的牙医。这样子应该不会对写作造成太大影响吧。

    于是到了拔牙当天。

    风见我被要求躺倒麻醉台上接受麻醉，然后就睡着了。

    风见（啊啊、等我醒过来的时候治疗一定就结束了吧，头痛也肯定治好了呢……）

    大约一个小时之后，风见醒了过来――。

    牙医正把一个什么东西伸到我嘴里，嗡嗡嗡地干得热火朝天的！？

    牙医「啊、你居然醒了！你那个牙齿的牙根长得很深，不太好弄出来。虽然会有点痛，不过忍耐一下吧~」

    风见「（诶~~~~~~~~~~~~~！？）」

    牙医「我已经试过医院里所有小一点的器械了，不过那个碎片就是取不出来，所以只好来硬的了。会稍微有点痛~（喀拉喀拉喀拉）」

    风见「（痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！这根本就不是有一点吧啊啊啊！？）」

    在没有麻醉的状况下用器械在齿根深处喀拉喀拉地，超痛无比啊！害得风见差点说出那些从来没跟别人说过的秘密！（这是什么拷问吗！）

    虽然经历了如同地狱般的拔牙经历，不过截稿日期可不会等我。责编Y先生正在等着原稿呢。所以他在我手术刚结束不久就打来了电话。

    风见「我刚刚拔完牙。真是太悲剧了啊……（泪目）」

    Y先生「是嘛。那就赶紧回去写稿吧」

    风见「知道了………………（泪目）」

    于是风见就肿着脸写完了H+P 6。

    哎呀，真是太遭难了。话说，拖稿真是太对不起各位了（在次向各位致歉）。

    不过不过多么辛苦，大家的欢乐就是风见最大的幸福。

    接下来大家就在H+P7再会吧。目前漫画化的企划也正在进行中，公主天国的世界也正在变得越来越宽广呢！希望各位多多支持！

第六卷 插图



第七卷 彩图

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    3、

    「来吧，恭太郎！好好收下这份礼物吧！」

    卡丽c拉纤小的身体上缠着粉红色的缎带。

    4、

    在特莱克瓦兹王国的大浴场、

    每天都发生着各种令人羡慕嫉妒恨的事件！？

    5、 

    「好、好害羞啊……」

    蕾西亚很害羞似地磨蹭着大腿，脸也羞得红红的。

第七卷 序章

    红色。蓝色。；绿色。白色。黑色。水色。粉色。橙色――。

    卡鲁塔基亚帝国后宫，恭太郎的房间里洋溢着各种缤纷的色彩。

    作为皇帝居城的《黑炎城》内几乎都是统一的黑色。

    而后宫也不例外，墙壁、天花板、地板、家具什么的也都统统漆上黑色的。而恭太郎本人也是黑发黑眼。窗外则是明月照耀的夜空。

    这样子可以说恭太郎身边所有东西都是黑色的了。

    但是，原本一片黑色的房间，现在已经被各种艳丽的颜色所填满了。

    在房间里，堆积着大量的礼物盒。每个盒子都用色彩鲜艳的彩纸和缎带包装着。

    恭太郎坐在铺着黑色床单的床上，看着那堆礼物小山叹着气。

    「这么多，光是把包装打开就得累死呢……」

    但要是不打开的话，卡丽c拉肯定要生气……。

    这些全部都是卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉送过来的。

    一开始有一个小盒子送过来的时候恭太郎还以为是什么陷阱之类的。

    不过打开一看――里面是一枚金币，上面刻着《女帝卡丽c拉 即位纪念金币》的字样。

    从那之后就不断有礼物被送过来。

    像是戒指啊、项链啊、耳环啊、手镯啊、华丽的礼服啊、毛皮大衣啊、龙鳞之铠啊、魔法驱动的手表啊、名画啊、山珍海味啊、卡鲁塔基亚帝国特产的玩偶啊――等等等等。

    有一次甚至还送来了一大箱卡鲁塔基亚的纸币。

    「这到底是要怎样啊……」

    突然送来这么多贵重的东西很让人困扰啊。

    「你问想要怎样、这不是显而易见么？」

    门那边传来了一个声音。

    「你老实地开心就行了！」

    对方也没敲门就猛地推开了门。

    身披斗篷的卡丽c拉大步跑进了房间。

    但是，如果用拟声词来表现的话那大概就是『啪嗒啪嗒』的感觉吧。（狐狸：风见你这么喜欢拟声词啊！我都快被这玩意儿搞疯了！）

    被他国称为《暴君》的令人恐惧的卡鲁塔基亚帝国女帝――卡丽c拉. 菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚。

    她其实只是一个刚刚满九岁的小女孩。

    身高只到恭太郎的腰附近。脸颊还有点圆圆鼓鼓的，圆溜溜的大眼睛，平坦的身体曲线，全部给人以强烈的幼女的印象。要说有什么地方像女帝，那应该只有她手上那根锡杖，还有几乎垂到地面的长长的黑发上那顶王冠了。

    但是，她是庞大军事帝国的帝王这一点是毫无疑问的。

    在她身后，三位同样披着斗篷的女性紧跟着走了进来。

    黑发美女将军――基斯特.卡拉赛修。

    肌肉虬扎的女豪杰――姆基.多拉法鲁加。

    冰山女军师――阿斯比昂.巴里法克斯。

    她们是卡鲁塔基亚帝国的四将军。

    拥有强大魔力的将军们都宣誓效忠面前这位小女孩。只要是女帝的命令，她们即使拼上性命也会切实完成。不管是刀山还是火海都会还不犹豫地冲进去。

    女帝板起脸，撅着嘴怒吼道。

    「死恭太郎！吾都送了这么多礼物给你了，你怎么还愁眉苦脸的！」

    「卡莉。你是想让我开心才这么做的？」

    卡莉指的就是卡丽c拉。恭太郎的到了特别许可，所以可以用这个称呼叫她。

    「当然了。这本书上写着『要是给他送礼物的话，王仕大人一定会很开心的吧』，所以吾就试着照着做了」

    卡丽c拉把那本书的封面掀给恭太郎看。

    封面的标题写着《俘虏王仕的100种方法》。

    著者是――匹可露。

    匹可露师匠、你到底出版了多少生育子嗣指南书啊……。就算我身在卡鲁塔基亚帝国也还是一样要受你迫害啊……。（狐狸：从本卷开始，匹可露师傅全部改称匹可露师匠）

    「但是你一点开心的脸色都没有」

    「收到这么多贵重的东西，我只会觉得很困扰啊……」

    话说，为什么要让我高兴啊？真搞不懂她怎么想的。

    女帝一脸不爽地瞪着恭太郎。明明只是个小不点，但却很有压迫感。

    「真没办法，所以我就想把这本书上所写的『最棒的礼物』送给你」

    「最棒的礼物……？」

    当自己看到匹可露师匠写的这本书的时候，心中就不断浮现起讨厌的预感。

    在不住战栗的恭太郎身边，卡丽c拉高声说道。

    「来吧，恭太郎！好好收下这份礼物吧！」

    说着卡丽c拉扯掉了身上的斗篷。

    「噫噫？」

    因为太过震惊，恭太郎不由自主地停止了呼吸。

    卡丽c拉正一丝不挂的！

    不、准确地说还不能算全裸。

    她纤小的身体上缠着粉红色的缎带。

    缎带各处都打着蝴蝶结，看上去很可爱……。

    但是，胸部前端啊、大腿内侧这些危险部位都隐约可见啊。露出度实在是太高了。实在是太让人浮想联翩了！

    「这就是这本书上所写的，礼物攻势的最终手段！《我自己就是礼物哦&#9825;》作战。喂、阿斯比昂」

    「――哈」

    阿斯比昂干脆利落地回应了一声之后，也将自己身上的斗篷解了下来。

    作战参谋也成了只缠着缎带的状态。

    和她冷酷的外表很不相符地，阿斯比昂的胸部很大。用缎带缠卷着将自己重要部位遮挡起来，这实在是太工口了。心脏快要跳出来了。不要兴奋啊、恭太郎！

    「话说，为什么连你也！？」

    军师将军撩了撩自己的银色短发，用毫无起伏的冰冷语调说道。

    「这是为了辅佐卡丽c拉大人。主君希望能看到你开心的样子。所以我等以自然会鼎力帮忙」

    「你不会觉得害羞啊……」

    感觉到自己的脸颊已经变得通红了，恭太郎用手遮着脸问道。

    虽然有一条缎带正遮挡住胸部的前端，但是却随时像是会走光被人完全看到一般。

    阿斯比昂用淡淡的语调回答道。

    「一、一点都不害羞。多拉奇亚人是绝对不会动……动动动……动摇的」

    这不是明显已经非常动摇了吗！

    「啊哈哈哈，可不光是阿斯比昂一个人哦！」

    卡丽c拉高笑着说道。瞬间，基斯特和姆基的肩膀都颤抖了一下。

    「难、难道说……后面那两位将军也要打扮成那个样子！？」

    卡丽c拉举起了锡杖。

    「不要啊！」「请放过我们吧、卡丽c拉大人！」

    虽然将军们都喊出了悲痛的求饶声，但是卡丽c拉却没有停手，依然挥下了锡杖。

    两位将军身上的斗篷瞬间消失了。

    看到两人的样子，恭太郎感觉心脏都要停掉了。话说，真的停了那么一小下。

    基斯特身材修长。姆基则是肌肉虬扎。

    两人正好是相反类型的身体上都缠着像是缎带一样细长的东西。

    但是，那个不管怎么看都不是缎带。

    ――是麻绳。

    像是在SM中使用的绳子，正紧紧捆着两人。

    绳子像是刻意强调胸部一样紧紧捆绑着，同时还陷进肚子和大腿中。

    因为胸部前端和股间也绑着绳子，所以勉强算是挡住了重要部位……。

    「身为将军的我……居然要经受被绳子捆绑的屈辱……太让人羞耻了……」

    「绳子陷进来了啊。神来恭太郎，你别盯着看」

    成熟女性被绳子捆绑着，同时还很害羞地不断扭动着身体，这种场景实在是太工口了。要是恭太郎是个S的话，现在肯定已经挥动鞭子开始调教Play了吧。

    「吾下令要在一个小时内攻陷那座要塞的，可那两人却没办到呢」

    「我们不是就超过5分钟而已吗！所以请您宽恕我们吧！」

    听到姆基的辩解，卡丽c拉哼了一声。

    「不可原谅。吾的命令可是绝对的」

    女帝转向恭太郎的方向，继续说道。

    「吾向基斯特她们施予了《恐怖108刑》之《SM》之刑。因为看上去跟缠着缎带差不多，所以就顺便一起把她们带来了」

    「这完全就是不一样的啊！」

    基斯特小心翼翼地吐槽道。被称为《凶龙将军》，为敌人所恐惧的将军现在正因羞耻而噗噜噗噜地颤抖着。

    卡丽c拉彻底无视了部下的话，挺起自己平坦的胸部说道。

    「就是这么回事，恭太郎！吾自己就是礼物呢！而且连带着将军们也以其作为附赠品了！来，赶快收下吧！」

    卡丽c拉奔向了恭太郎的方向。

    但是因为奔跑的冲击，缎带的蝴蝶结散了开来。

    「哇啊啊啊！不能跑啊！缎带要散掉了！」

    「没关系！难道说，你更希望自己亲手解开吾身上的缎带？」

    怎么可能自己解开！要是对幼女的身体产生欲情的话，一定会遭天打雷劈的。而且要是被姐姐知道了的话一定会勒令我当场切腹自尽的！

    虽然恭太郎慌忙想要阻止――

    「呜哇啊！？」

    女帝发出了一声小小的悲鸣声。

    卡丽c拉踩到了散开的缎带，眼看着就要摔倒了。

    她正倒向大理石制的地面。

    「卡莉！危险！！」

    恭太郎的身体在他的脑子之前动了起来。

    他立即一个蹿步抱住了女帝。

    恭太郎抱着女帝问道。

    「没事吧？你没受伤吧？」

    「……唔姆。没事」

    「太好了……」

    恭太郎安心地呼了口气，向着卡丽c拉露出微笑。他一边抚摸着卡丽c拉的黑发，一边温柔地向她说道。

    「缠着缎带乱跑会摔倒的哦。以后要注意啊」

    女帝的脸刷地染上了一层粉色。

    「……恭太郎，真狡猾呢」

    「诶？我狡猾？」

    「唔姆。很狡猾。非常非常狡猾……」

    卡丽c拉蜷缩在恭太郎怀里呜呜地咬着嘴唇。

    「不管吾送来多少贵重的金银财宝，你都一点没有高兴的样子……。可是一得知吾没有受伤，就因为这么简单一件事就很开心地微笑起来……你果然很狡猾」

    卡丽c拉红着脸紧紧抱住了恭太郎。

    因为缎带刚刚已经散掉了，所以卡丽c拉微微隆起的胸部正姆忸姆忸地抵在恭太郎身上。

    「要是你总是这个样子，吾会越来越迷上恭太郎你的&#9825;」

    恭太郎则像是石像一般僵立在当场。

    女帝任性地宣布道。

    「你是吾的人。要永远永远和吾在一起。而且等到时机成熟，还要和吾生育子嗣！」

    呜呼、姐姐――。

    看样子这位幼女帝很中意我。

    明明我很想回特莱克瓦兹王国，可为什么会变成这样啊……？

    ×××

    在神来恭太郎身处卡鲁塔基亚帝国后宫，苦恼着度过每一天的同时。

    特莱克瓦兹王国王宫，除尤菲娜之外的四位公主正在吃晚饭。

    就算在整个威杰利亚大陆，特莱克瓦兹的料理也是非常出名的，甚至被称为威杰利亚大陆三大料理之一。

    而呈给公主们的料理，更是其中的最高杰作，是厨艺高超的王宫御厨大师傅所烹调出来的极品美味。只要是威杰利亚大陆的居民，不管是谁都想尝一尝这等人间美味吧。

    但是。

    王宫的餐桌上气氛十分沉重，完全看不出她们是在吃着这么美味的料理。只有银制刀叉与餐具互相碰撞发出轻微的喀嗒……喀嗒……声回荡在餐厅中。

    「我吃饱了……」

    变成幼女的五公主梅露露用餐巾擦了擦嘴。

    而变成大约十岁左右少女的二公主蕾西亚看到后说道。

    「嘛、梅露露……。你还基本没吃什么呢」

    「对不起……」

    「难道身体不舒服吗？」

    四公主阿露特问道，而梅露露则是低着头摇了摇脑袋。

    「没有啊。梅露露很健康呢……。只是没什么食欲而已……」

    喀嗒……三公主艾丽丝也放下了刀叉。

    「我……也已经饱了」

    「嘛、艾丽丝你也剩了很多呢」

    「这么说的话蕾西亚你也是，几乎没怎么吃呢」

    艾丽丝撅起嘴说道。蕾西亚的餐盘里也还剩着好多料理。

    不，不光是她。在场的全员都几乎没怎么吃。

    「那个……这个……虽然我说这话大家可能会生气……」

    阿露特像是要让自己那对小孩子来说大得过头的胸部变小一样深深叹了口气。

    「完全食不知味呢……」

    梅露露也点了点头。

    「是呢。明明以前总觉得很好吃的……现在却觉得完全吃不出味道来……」

    「哼、应该把厨师给开除掉呢。一定是他的厨艺退步了！一定是这样没错的！其他原因什么的……！」

    虽然一开始艾丽丝很大声地喊着，想驱散餐厅中沉重的氛围的，但是最后自己就一脸悲伤地开始自言自语起来了。

    「其他理由什么的……根本不想去想。本艾丽丝・雷姆莉丝・特莱克瓦兹……居然会因为太过伤心寂寞而吃不下饭，这种事是绝对不可能出现的……」

    蕾西亚也放下了叉子。她像是在低头看着高高膨起的胸部一样，低着头无精打采地自言自语到。

    「明明恭太郎大人在的时候，后宫里总是一片欢乐明朗的……现在却像是熄灭掉所有灯火一样阴沉黯淡呢」

    「就像是回到了以前一样呢……」

    阿露特眼镜后的双瞳微微湿润了起来，像是很痛苦地低声说道。

    两千名王仕被掳走，女王陛下病情又不断恶化，卡鲁塔基亚帝国不断进行威胁――以前的王宫中充满了绝望的情绪。

    但是托召唤来的最强王仕候补恭太郎的福，希望之光再一次照进了特莱克瓦兹王国。

    「并不是回到以前了」

    艾丽丝哼了一声。

    「是比那时候更糟糕呢……」

    「是呢。自从恭太郎哥哥来了之后，我们总是非~~~~~~~~常的欢乐开心呢。每天都会发生令人心跳不已的H突发事件呢……」

    听到梅露露的话，在场的全员都望向了远处。

    她们不禁回想起了恭太郎在后宫的每一天――。

第七卷 第一话 终于，少年和公主合为一体了

    『生育子孙后代，这是动物的一种本能。只要让他变成野兽，那恭太郎那家伙肯定就会很乐意地生育子嗣了吧。因此，今晚公主们就要Cosplay成动物去诱惑恭太郎！名为《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》！恭太郎的童贞就到今晚为止了呢！呼哈哈哈哈！！』

    「――就是这么回事，恭太郎大人&#9825;」

    「这种理由太奇怪了啊！」

    某天晚上。特莱克瓦兹王宫后宫。在神来恭太郎的房间。

    听到二公主蕾西亚的话，恭太郎不由自主地缩到了床的一角。

    公主们真的听从了作为后宫之主的匹可露师匠花言巧语唆使，穿上了动物Cosplay服。

    蕾西亚是奶牛的Cos。脖子上挂着一个铃铛。头上长着两根角。在印着荷斯坦奶牛花纹的迷你裙后面，伸出着一条像是毛笔一样的尾巴（到底是接在哪儿的啊？）。

    而最应该进行特写镜头放大的，就非胸部莫属了。

    她原本胸围就很大。现在穿上奶牛条纹的比基尼之后，柔软的胸部就更加突出醒目了。现在她这样子给人的感觉，就好像那身比基尼好像会随时被撑爆，然后那对胸部就噗哟~地弹出来一样。

    难道就是因为她胸部很大所以才Cos奶牛的吗？恭太郎不禁思考起微妙的事情来。

    「不要光看蕾西亚嘛，也看看我啊！你这个无礼之徒！」

    「是啊，梅露露可是也打扮得很可爱的呢！」

    三公主艾丽丝和小公主梅露露坐在床上撅着嘴发起牢骚。

    艾丽丝是狗的Cosplay。脖子上戴着一条连着锁链的项圈。在她豪华的金色纵卷发上，是两只牧羊犬的尖耳朵。身上穿的是黑色毛皮比基尼。身后那条毛茸茸的尾巴还会随着她屁股的活动左右摇晃着。艳丽的美脚上，包裹着绣有狗的脚印的黑色过膝袜。为什么过膝袜会让人觉得这么工口啊混蛋！

    「怎么样？很合适吧？」

    梅露露酱则是熊的Cosplay。茶色毛皮筒状的弹力胸围。搭配上又短又圆的尾巴。双马尾上长着两只小圆耳朵。带有软软的肉球和尖利爪子的手套看上去也十分可爱。

    「诶嘿嘿……顺便一提，梅露露现在还穿着印有小熊图案的内裤呢。等下再给恭太郎哥哥你看哦&#9825;」

    「不用了，没必要让我确认这种事情啊！」

    这个早熟的小公主还真是会让人困扰啊！

    「哈哇哇哇、我没那么可爱，真是很对不起……」

    戴着眼镜的四公主――阿露特怯生生地出声说道。

    阿露特Cos的是兔子。纯白色的比基尼和圆圆的尾巴。短发上竖着两只长长的耳朵。

    虽然她本人觉得不太合适，不过恭太郎不这么认为。

    超可爱啊，阿露特酱。而且还超性感。

    恭太郎不禁咽了一口唾沫。

    阿露特胸部的下半部分已经从白色比基尼中露了出来，恭太郎完全没办法将自己的视线从那又软又圆的下乳上移开。

    「为什么连我都得穿成这样啊……」

    大公主尤菲娜环抱着双臂，很害羞地遮挡着胸部，撅着嘴说道。

    她是一副猫娘的打扮。脖子上挂着一只小铃铛。身上是一件三毛猫花纹的紧身内衣。屁股上长着一条长长的尾巴。

    「虽然是因为女王陛下的命令所以我才会听从的……不过你要是想做什么奇怪的事情的话我可是会挠你的哦！」

    尤菲娜用带有粉色肉球的爪子指着恭太郎说道。尖锐的爪子正散发着寒光。

    要是住在特莱克瓦兹王国的男性看到了《特莱克瓦兹五美姬》的动物Cosplay的话，一定都会欣喜若狂当场升天的吧。

    但是恭太郎一脸不情愿地摇着头大喊道。

    「才不会做什么奇怪的事！倒不如说是我可能会被兽类袭击才对！」

    而穿着荷斯坦奶牛装的蕾西亚「不是哦」地纠正道。

    「我们之所以穿成这样，目的是想让恭太郎大人变成野兽」

    小公主接下二公主的话说道。

    「匹可露师匠还教了我们决胜台词哦！只要听了这个决胜台词，恭太郎哥哥一定就会被一击必杀的！」

    「决胜台词……？」

    虽然不知道什么意思，不过反正不是什么好事，绝对不要听。

    「还是免了吧！」

    说着恭太郎跳下床准备逃走。瞬间，艾丽丝哼了一声，

    「【麻痹】！」

    瞬间，恭太郎的身体就僵直了。虽然意识还很清晰，但是他的身体却连一根手指都动不了了。都说过无数次了，用魔法实在是太卑鄙了~~~~！！

    「可不能让你逃走！要是恭太郎你不变身野兽来袭击我的话那可是会让人十分困扰的！」

    然后她耳根通红地转向别处，慌慌张张地补充道。

    「当、当然，这只是为了能够继承王位，就只是这样而已。想要被恭太郎袭击这种事情哈呜哈呜哈呜」

    咳咳咳――蕾西亚轻声咳嗽了两声，凑近了恭太郎。

    「那首先就从我的决胜台词开始吧」

    说着，蕾西亚微红着脸，将两手背到了背后。

    然后她坐到床上，将大得过头的胸部毫无防备地挺起着。

    她用微微湿润的双瞳紧盯着恭太郎、

    「恭太郎大人……。请使劲为蕾西亚挤奶吧……&#9825;」

    原来如此……。

    决胜台词，就是指和所进行的动物Cosplay相符的工口台词啊。

    恭太郎泪流满面地跪到了床上。

    （效果拔群啊，匹可露师匠）

    而一脸强硬表情的蕾西亚，看上去非常工口。

    而且正和她所说的一样，恭太郎现在非常想揉那对高耸挺翘的爆乳。

    「嗯咳，接下来是我呢……」

    艾丽丝也转向僵直在那儿的恭太郎的方向，跪在床上逐渐向他靠近。

    「恭、恭太郎……」

    艾丽丝嘴唇微微颤抖着，将项圈上的链子递给了恭太郎。

    「请好好调教不成器的我吧……」

    刚说到一半，艾丽丝就连耳尖都通红通红的了。

    「这种台词，太让人觉得耻辱了~」

    恭太郎也感觉自己的脸变热了。因害羞而表情变得凶恶的艾丽丝看上去好可爱。

    「接下来是梅露露~&#9834;」

    梅露露带着一脸恶作剧的表情凑近了恭太郎。

    ――小熊的决胜台词会是什么呢？

    小公主说出的话，远远凌驾于恭太郎的预想之上。

    「呐，恭太郎哥哥……」

    梅露露害羞地微笑着微微掀起了茶色的裙子。

    恭太郎刚好能看到白色内裤的一角。

    梅露露像是撒娇一般抬头看着恭太郎，轻声地说道。

    「如果是哥哥的话……想要舔梅露露的蜂蜜的话，梅露露也不会介意哦」

    不明所以！但是为什么心跳猛然开始加速了啊！？

    恭太郎很想大声喊叫问下全国各地的同志们到底是什么原因。

    「接、接下来是我呢，哈哇哇哇……」

    阿露特像是被猎人抓住的兔子一样全身颤抖着爬上了床。

    还没等她开口说话呢，阿露特就已经满脸通红了，镜片后的双瞳也微微泛起了泪光。

    「那个……我、我是小兔子。如果让我寂寞的话我会死掉哦……」

    一边说着，长着长耳朵的阿露特一边用手抓住了恭太郎衣服的一角。

    「我想要恭太郎紧紧抱住人家&#9825;」

    恭太郎第一次觉得被施加了麻痹魔法真是太好了。

    说着很羞人台词的阿露特实在是太可爱了。要是身体没有麻痹的话那恭太郎现在肯定已经一把抱住她了。

    「恭太郎大人……」

    蕾西亚又进一步凑近了恭太郎。

    姆忸&#9825;――她那对像是荷斯坦奶牛一般的丰满胸部抵到手臂了啊！？

    「……我们来交配吧&#9825;」

    「不、不行。生育子嗣的话得我排第一个」

    「大哥哥，来变身野兽吧&#9825;」

    「哈哇哇哇哇……」

    呜哇，糟糕……。这下可真糟糕了……！

    四位公主的决胜台词，已经让恭太郎到达了忍耐的极限了。恭太郎感觉自己已经像是发情期到来一样兴奋了起来了。

    马上自己就要变身野兽向她们袭去了！

    这时，梅露露忽然转回头说道。

    「啊、说来，尤菲娜姐姐还没有说你的决胜台词呢」

    大公主扭过头站到床边。

    「我、我就不必了！」

    「别这么说嘛，尤菲娜姐姐也一起来嘛」

    蕾西亚微笑着劝诱到。

    「姐姐的台词到底会是什么样呢？」

    阿露特回答了爱丽丝的疑问。

    「嗯、匹可露师匠教的应该是『人家好想跟恭太郎大人撒娇喵☆』，大概就是这个感觉」

    「好可爱！好想听听看啊！」

    梅露露满脸期待地看着尤菲娜。

    而且大概因为女王陛下也下过命令吧。

    大公主嘴唇微颤地尝试起决胜台词来。

    「那个、什么来着、那个……好、好想跟恭太郎……撒、撒……撒撒……」

    难、难道真的要说啊？

    连尤菲娜也要来强迫自己生育子嗣！？

    虽然恭太郎因此而恐惧地颤抖了起来、

    「才不可能说得出口吧、这种话！话说、H是不可以的！」

    「唔呀噫啊！？」

    尤菲娜用带着尖锐爪子的肉球手套猛地将恭太郎打飞了。

    恭太郎被旋转着打飞了出去，像是火箭一般冲破窗户飞向了外面的星空。

    话说，为什么我要被揍啊！？

    ……不过算了，这样就免得自己失控对公主们出手了。

    恭太郎带着复杂的心情，在夜空中划出了一道完美的弧线――。

    ×××

    「唔姆、看样子进行得不顺利呢……」

    第二天。

    得知《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》计划失败的后宫之主――匹可露师匠在教官室中抱着手臂低吟到。

    让公主们诱惑恭太郎，然后兴奋起来的王仕失控向公主们出手――这就是匹可露作战计划的根干。不管之前哪个计划，它们的基本战略都是这个样子。

    匹可露所提出的计策，至今为止已经拯救了多位因生育子嗣而苦恼的王仕和公主了。后宫之主的名号可不是浪得虚名的。

    不过用到《特莱克瓦兹五美姬》和恭太郎身上却屡次失败呢。不光由于恭太郎极度迟钝木讷，再加上尤菲娜不情愿而屡次将恭太郎打飞，所以计划总是会失败。

    「明明其他几位公主都很配合主动。尤菲娜大人却很不配合呢……」

    但是又不能将尤菲娜排除到生育子嗣的计划外。

    她拥有强大的魔力，因而被称为《烈火公主》而为敌国所恐惧。同时她也是《特莱克瓦兹五美姬》中魔力最强的一位。

    「到底该怎么办才好呢……？」

    匹可露在讲台上拄着下巴苦恼了一会儿之后，猛地拍了一下膝盖。

    「对了！有一样在这种时候能派上大用场的魔法道具呢！」

    说着她立马跑向了后宫的道具保管库。

    后宫的道具保管库中整理收纳着许多《道具》。

    虽然具体使用目的和方法不能详细进行说明，不过都是一些能让公主们H的时候更欢乐更舒服的秘密道具。它们被以随时能够用上的状态而精心保存在道具保管库中。

    匹可露走向了仓库的最深处，然后依靠木箱上的整理标号寻找着自己的目标。

    「唔姆。就是这个就是这个……」

    匹可露从一个已经数百年没有开启过的木箱中取出了一件道具。

    那是一个装有散发着紫色光辉的胶状液体的小瓶子。

    「只要有了这个，尤菲娜大人和恭太郎一定就会变得恩恩爱爱的呢！名为《两个人要永远在一起哦☆紧密相连大作战》！两人变得卿卿我我的也只是时间问题了呢！呼哈哈哈哈――！」

    ×××

    「真糟糕……。实在是太糟糕了……。居然把女王陛下也拉到一伙，实在是太卑鄙了……」

    傍晚时分。王宫。尤菲娜的房间。

    身穿体操服的大公主正抱膝坐在沙发上，像是世界末日即将来临一样不断叹着气。

    坐在她旁边的恭太郎也同样不断叹着气。

    「匹可露师匠那家伙……。又在打什么鬼主意……」

    两人虽然都一脸绝望的表情，但手却紧紧握在一起。

    不，准确的说是没办法把手分开。

    恭太郎回想起了大约一个小时之前的事来――。

    「穿成这样来觐见实在是太失礼了，女王陛下」

    在四周全部散发着纯白光辉的庄严的女王之间。

    尤菲娜向着代替王座的一张床的方向跪着谢罪道。

    大概是因为是在近卫骑士团训练的中途被突然叫来的吧，她现在正身穿着体操服。

    尤菲娜瞟了一眼同样跪在自己旁边的恭太郎后问道。

    「刚刚传令官说有紧急要事……到底是什么事？」

    从围着帷幕的床那边传来了威严的声音。

    「尤菲娜，我听匹可露说你不想生育子嗣，而且还经常痛打恭太郎」

    「呜咕……」

    尤菲娜很尴尬似地皱起了眉，

    「也没痛打他啊……。只是看不下去这家伙的行为而已！」

    「恭太郎可是为了拯救我国而降临的救世主。要是不能和恭太郎生育子嗣的话，那我国就没有未来了啊」

    「这、这我也知道……但是和不喜欢的人做那种事情，我不要！」

    从床那边传来一声微微的叹息声。

    「尤菲娜还真是个爱给人添麻烦的孩子呢……」

    那不是作为女王，而是作为一位母亲会说出的话。

    「慢慢来也没关系。请努力去尝试生育子嗣吧。你作为大姐可是要给妹妹们树立榜样的哦？」

    「好~~~~~~~~的……」

    尤菲娜撅着嘴，像是敷衍一般回应了一声。就算是公主，也没办法违抗女王的命令呢。

    「那尤菲娜，作为和恭太郎和好的证明，你们两个人握个手吧」

    跪在地上的恭太郎站了起来，走向了尤菲娜那边。

    一脸不情愿的大公主，用只有恭太郎听得到的声音说道。

    「真是的，都怪你，害得我被骂了」

    「为什么是我的错啊」

    「吵死了。不许跟公主顶嘴！」

    尤菲娜一边抱怨着一边伸出了手。

    （这种是哪里的和好证明的握手方式啊……？）

    恭太郎带着复杂的心情伸出了手。

    「哦哦呀、手滑了！」

    匹可露从大厅的一根柱子后面跑了出来。

    一坨胶状的散发着紫色光芒的物体泼到了两人握在一起的手上。

    胶状物体迅速溶进了两人手中消失了。

    「呜哇，这什么啊！？」

    震惊之下，恭太郎想要抽回自己的手――

    「呀啊啊！？」

    但是却连着尤菲娜一起扯了过来，向着恭太郎的怀中到了过去。

    恭太郎慌忙扶住了她。

    被恭太郎突然抓住了肩膀，尤菲娜的脸刷地变得通红了起来。

    「你、你干什么啊！！」

    虽然公主很想抽回手然后把恭太郎揍飞――

    「呜哦哦哦哦！？」「呀啊啊啊！？」

    不过手却没有抽回来，反而两个人都倒到了地上。

    「呼哈哈哈！立即就起效了呢！」

    匹可露看着倒在女王之间地上的两人高笑到。

    「我可是使用了名为《紧密相连史莱姆》的魔法道具哦！」

    「那、那是什么东西啊？」

    尤菲娜带着很不详的预感询问道。

    「就如其名，是为了能将两人紧密相连到一起的魔法道具！」

    从床那边也传来了轻微的笑声。

    「这个道具的效果大约会持续24小时。尤菲娜，还有恭太郎，你们两个人就一起度过这段时间，好好消除你们之间的芥蒂吧」

    「不是吧……？」「不是吧……？」

    倒在纯白大理石地面上的恭太郎和尤菲娜互相看了一眼对方后同时说道――。

    躲到尤菲娜房间避难的两人尝试了各种让手分开的方法。

    像是猛力拉扯啊、使用解咒魔法之类的。但是不管怎么弄都没办法把手分开。

    不愧是只要是有关于生育子嗣就无比周全细致的匹可露师匠啊。果然这个道具的效果是没那么解开的啊。

    不知道叹了多少次气后，尤菲娜嘟囔道。

    「我认输了。这样都没办法换衣服了呢……」

    尤菲娜现在还穿着体操服&运动短裤。

    「我们之间的接合处是可以挪动的，所以也还是能够换衣服的」

    刚才在尝试将手分开的时候他们就注意到了，两人的手是可以进行移动的。

    而且就算两手之间夹进一层衣服的话也还是会贴在一起。

    恭太郎将手先移向尤菲娜的上臂，然后通过肩膀、沿着背滑到她的脚下，这也是可以做到的。

    这大概就是跟强力磁铁差不多的感觉吧。

    虽然想扯开很困难，不过却能够进行移动。而且磁铁之间就算夹进一层纸什么的也一样能维持吸引力。

    事实上，一开始是两人的右手被粘到了一起，不过现在他们的接合面已经变成了恭太郎的左手和尤菲娜的右手了。

    听到恭太郎的话，尤菲娜猛瞪了他一眼。

    「我可不是说的那种事！是因为和你一起的话根本没办法脱衣服！！」

    「是。是呢。确实是这样呢，抱歉」

    看到低头道歉的恭太郎，尤菲娜猛地捂住了嘴。

    「……抱歉。刚刚说得太过了。这次的事应该不是你的错。全都怪匹可露呢」

    根据女王陛下所说的，经过24小时之后效果就会自动消失。

    （反过来说，这期间两人就一直要手握着手吗……）

    尤菲娜的手比想象中的更加纤小、更加柔软、更加滑嫩。

    只是双手接触而已，恭太郎的心脏就开始怦怦直跳起来，手上也不断冒着汗。

    大概尤菲娜的心情也是一样的吧。她像是要隐藏起自己微微泛着粉色的双颊一样将头扭到别处。

    「我们先定几条规定吧。……首先是不可以嘲笑我手上出汗的事」

    「尤菲娜你也在紧张吗？」

    「吵死了。因为正和一个男性握着手，会紧张也是没办法的嘛」

    尤菲娜依然背着脸问道。

    「那恭太郎你有什么想定的规定吗？」

    「我想想……。唔嗯，不要把这件事透露给蕾西亚她们知道吧」

    「为什么？」

    「要是她们全员都说想使用那个《紧密相连史莱姆》的话那我就死定了」

    「……也是呢。了解了。那我们就对她们保密吧。我可也不想被他人知道我曾和你这么手牵着手呢。啊、那就还有一条――」

    尤菲娜放低声音，很害羞似的轻声说道。

    「……那个、现在我们考虑一下如何上厕所吧？要是等到紧要关头再考虑可能就来不及了呢……」

    是呢……。和尤菲娜一起的话，那上厕所也是一个大问题了。

    虽然自己确实有那么一点点想看尤菲娜上厕所的情形。这也没办法，毕竟是男性嘛，不，是一个正常人类嘛。

    「那尤菲娜上厕所的时候，我把眼睛遮起来，戴上耳栓，同时塞上鼻栓。这样应该就没问题了吧？」

    「……唔嗯。虽然还是很羞人，不过就这样吧。――好！」

    尤菲娜像是在为自己加油一样握着拳头看着恭太郎。

    「两人一起努力撑过这24小时吧！加油！」

    虽然公主这么很有气势地宣言到。

    但是，身体某部分连在一起的生活比预想中还要困难重重呢。

    严苛艰难的试炼向两人接踵而至地袭来――

    ☆第一试炼――换衣服

    「也不能总穿着体操服呢。虽然很害羞，不过还是得换下衣服呢」

    「那、那那那那怎么办？」

    「……我有一个办法。你来这边」

    尤菲娜准备好她平常穿的长裙，然后将恭太郎拉到了床边。

    「你蹲到床边闭上眼睛」

    这么命令道之后，尤菲娜钻进了被窝中。

    原来如此，裹着被子换衣服啊，这样一来就不用担心会被我看到了呢。

    「当然，你绝对不能偷看哦」

    恭太郎像是要让尤菲娜安心一般，尽可能摆出认真的神色点了点头，然后紧紧闭上了眼睛。

    「……你要是敢睁开眼睛的话我可绝对不会轻饶你的」

    说完不久，尤菲娜就开始倏碌倏碌活动了起来。从被窝中传来了布料与皮肤摩擦的声音。应该是她已经开始脱衣服了吧。

    「我要把体操服脱掉，你把手移到我脚那里去。可别碰什么奇怪的地方哦！」

    「啊啊、知道了」

    现在他们是双手正黏在一起。恭太郎开始小心翼翼地移动起两人相接触的部分。

    他的手像是轻抚着尤菲娜的手臂一样滑向她的肩膀。手心切实地感受到了尤菲娜身穿的体操服的触感。

    然后就这样沿着肩，经过锁骨，将手移动到侧腹的位置。

    就算隔着体操服厚厚的布料，也能清楚地感受到尤菲娜身体的柔软。女孩子的身体为什么会这么软啊。而且手感非常滑，让人简直欲罢不能啊。

    这时，尤菲娜轻声呻吟了一声。

    「……嗯&#9825;」

    「喂、你不要发出这么奇怪的声音啊！」

    这会让人更加心跳加速的吧！？原本两人之间的气氛就已经很微妙了啊！

    「没、没办法嘛！因为很痒啊！赶快搞定啊！」

    恭太郎紧闭着眼睛开始将手摸索着从侧腹移向大腿。

    当他的手滑过胯骨附近时，感觉到了一个绳结。

    因为运动短裤已经脱掉了，那这应该就是内裤的触感了吧。

    （也就是说尤菲娜穿的是所谓的系绳内裤了吧！！）

    恭太郎不禁开始想象起尤菲娜只穿着系绳内裤的情形来――笨蛋笨蛋，我在胡思乱想些什么啊！

    恭太郎摇了摇头将脑中的妄想驱逐了出去。

    为了冷静下来，他在脑海中默默背诵起神来家的家训，然后将手掌移动到了尤菲娜的脚尖。

    「……呼。这样就行了吧」

    「现在还不可以睁开眼睛哦」

    耳中再次传来了布料与皮肤摩擦的声音。整个换衣服的过程大约持续了有20分钟左右吧。但是恭太郎却感觉好像过了好几个小时一般。

    「OK。已经好了」

    尤菲娜终于换上了平常穿的那件白色长裙。

    然后恭太郎再一次将手从尤菲娜的脚边移回了她手上，然后和公主一起坐到了沙发上。

    只不过是换个衣服而已，两个人就已经累得筋疲力尽的了。

    恭太郎搭着额头抬头看着纯白的天花板――。

    ☆第二试炼――洗澡

    「这样子吃顿饭也很累人呢……。感觉就像根本没吃过饭一样」

    「同感……」

    晚上。刚吃完饭的尤菲娜和恭太郎两人精疲力竭地躺到了沙发上。

    有一只手没办法用上，再加上两人身体还贴那么近，这样的状态下本没就没办法好好吃饭。

    经过种种失败的尝试后，两人得出只有『互相喂对方吃』这个方法比较可行的结论。

    要是只用对话来描述的话，那大概就是这样的感觉。

    「接下来轮到恭太郎了哦。想吃什么？」

    「那，蜜糖胡萝卜吧」

    「了解。来，张嘴」

    「……啊~」

    「喂、你为什么要脸红啊」

    「尤菲娜你的脸不也很红吗！」

    「没、没办法嘛，人家可是第一次和男生做『啊~』呢！赶紧给我吃啊，笨蛋！」

    整顿饭从头至尾一直都是这种状况。简直就是一副让人很想吐槽说『真是一对打得火热的新婚夫妇呢！』的情景。

    这样子就算在吃的时候也是心怦怦直跳的，根本没工夫去好好体会料理的味道……。

    尤菲娜一副疲惫不堪的表情说道。

    「虽然平常都是吃完饭就会去洗个澡的……今天还是算了吧。和恭太郎一起的话根本不可能呢。虽然是非常想洗呢」

    「是呢，这样比较好呢」

    恭太郎也非常喜欢洗澡。这也是在后宫生活中少数的治愈事件之一。

    但是现在自己和尤菲娜身体粘在一块儿那就没办法了。而且就算一天不洗澡也不会死。而且这样子去洗澡还可能会感冒的，就忍耐一下吧。

    但是。

    突然从什么地方传来了人的声音。

    「不去洗澡可是不行的！两个人可必须要一起洗澡然后互相搓背才行！」

    「这个声音是……匹可露！？你在哪里！快出来！」

    「呼哈哈哈！我在这儿哦！」

    忽然，尤菲娜房间的天花板的一块盖板被掀了开来。

    身上系着一根白色绳子的匹可露师匠就像忍者一样倒吊着登场了。

    她怀里抱着的――是たこ！？

    而且那不是飞在空中的风筝，而是海里的某种软体动物――章鱼！（狐狸：风筝和章鱼的日文均为たこ）

    「章鱼啾――！！」

    匹可露师匠发出了一声谜之怪叫，敲了一下怀里那只章鱼的脑袋。

    噗咻~~~~从章鱼的嘴（？）里喷出了大量的墨汁。（狐狸：匹可露师匠你怎么不培育一只喷白色墨汁的章鱼呢？）

    「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！？」

    墨汁沾满了恭太郎和尤菲娜的全身。

    这下子想把墨汁洗掉就非得去洗澡才行了。该死的师匠……！

    「这可是真是紧急事态呢。不过只要两个人齐心协力，就一定能顺利解决的呢！」

    「啊啊、了解了。我们会平安度过难关的！」

    王宫的后宫。更衣室。

    恭太郎和尤菲娜像是即将开赴战场的士兵一样互相看了一眼。

    两个人将沾上了墨汁的衣服脱掉，然后用一条毛巾围住各自的身体。

    「那么，要上了哦！」

    「哦！」

    他们紧牵着手向着弥漫着雾气的浴池开始了突击。

    后宫的浴池非常宽敞，面积就跟温泉旅馆的大浴场一般。

    但是，王宫的浴场比那个还要宽广。而且还像庭院一般树立着很多雕塑，而在浴池的中央还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。

    恭太郎在尤菲娜的指示下来到了用白色大理石铺设成的清洗处。

    「我先洗吧。恭太郎你转过身，闭上眼睛」

    「了解」

    说着恭太郎背过身开始了坐禅。

    很快，恭太郎的鼻子闻到了很香的香皂的味道。看样子尤菲娜开始洗身体了呢。

    一想到就在自己身边就有一位一丝不挂的公主时，恭太郎的心脏不禁开始猛跳起来――他深呼吸了一口，让自己的心情平静下来。镇定啊，神来恭太郎！明镜止水。无念无想！

    忽然传来了大公主的话声。

    「……呐、恭太郎。你稍稍转过来一下也没关系哦」

    「诶诶！？」

    难道说尤菲娜也准备像蕾西亚她们一样积极诱惑自己！？

    ――不过是自己误解了。

    「你这么吃惊干嘛。能不能帮我擦下背？我就一只手的话没办法呢」

    什么啊，原来是这样啊……。

    「知道了。那我转过身了哦……」

    恭太郎微微睁开眼睛，将头缓~~~缓地转向了尤菲娜那边。

    尤菲娜正坐在清洗处的一张椅子上。她用一块毛巾将自己的胸口遮住着。不过因为尤菲娜胸部尺寸比较大，所以一块毛巾没办法完全遮住，侧面的胸部还是能看得很清楚的……不过我肯定是不会死盯着那儿看啦。绝对不会看的！

    不过被看到背部裸露的大片肌肤，尤菲娜肯定也是很害羞的吧。她红着脸将沾满了泡沫的海绵递了过来。

    「那么就拜托了呢」

    恭太郎接过海绵在尤菲娜背上摩擦了起来。

    虽然还沾着一些墨汁，不过没沾到的肌肤就像是透明一般白皙。

    而且还像丝绸一样顺滑。因为太过娇艳美丽，让人感觉稍用力就会在上面留下伤痕一般，不得不小心翼翼地轻轻擦拭。

    而且果然尤菲娜的体型也非常完美呢。

    虽然只是从后面看，但是她盈盈一握的细腰可是看得清清楚楚。而且她坐在凳子上的屁股也看上去很柔软的样子――都说不能看了！

    恭太郎不断烦恼着移动着海绵。

    尤菲娜是信任我才让我来擦背的。所以不可以想那些东西！

    「……弄完了。已经变很干净了」

    「谢谢。那你再转过身去吧」

    恭太郎再一次转过身开始了坐禅。

    尤菲娜好像在冲掉身上的泡泡，因为水声一直持续了好一会儿。

    接下来轮到恭太郎洗了。她也像刚刚恭太郎一样转过身闭上了眼睛，然后恭太郎飞快地洗了起来。

    「也要我帮你擦背吗？」

    「诶诶！？」

    「都说了你太大惊小怪了」

    尤菲娜居然会说出那种话，完全无法想象啊。

    不过只靠一只手是没办法很好地洗到背，这也是事实。

    恭太郎有些紧张地拜托到。

    「……那、那么，拜托你了」

    「OK。交给我吧」

    恭太郎将海绵递给了尤菲娜。

    「能让公主给你擦背，这种事可不会经常发生呢。你可得好好感谢我哦」

    虽然尤菲娜这么开着玩笑，不过她擦背的动作却让人感觉很不自然。

    大概是自己也感觉到了吧，尤菲娜苦笑着说道。

    「我还是第一次给男性擦背呢，所以有点紧张。居然面对着像恭太郎这种家伙会心跳加速，太让人不甘心了」

    「『像这种家伙』实在是太伤人了呢」

    恭太郎皱着眉头笑着说道。

    「好，弄完了！」

    啪――尤菲娜用手拍了一下沾满泡沫的恭太郎的背。

    「好痛~！为什么要打我！？」

    恭太郎回过头抗议到，不过他马上就发觉到原因了。

    尤菲娜正满脸通红着，肯定是为了遮羞才打自己的吧。

    就这样，清洗完身体之后，两人进了浴池。

    在宽阔的浴池中央。尤菲娜和恭太郎两人并排坐在女神像下泡澡。

    「呼~~~，果然泡澡真是极乐啊~&#9825;」

    「是啊，极乐啊……唔~嗯……」

    注意到对方和自己一样都舒展着身体躺在浴池中，他们互相看了一眼笑了起来。

    「来洗个澡确实不错呢……。虽然匹可露很让人火大」

    「啊啊，确实心情稍微放松了一点呢」

    「距离《紧密相连史莱姆》的效果消失大约还有12小时了呢。嗯，就像这样下去的话应该没问题呢。加油！」

    浴池中。尤菲娜紧握着她们相连的手说道。

    「一定要让匹可露师匠知道，我们可是不会输给她的诡计的！」

    恭太郎也握住尤菲娜的手回应到。

    「那，我们差不多该上去了吧」

    终于平安度过洗澡这个试炼了――她们是这么认为的。

    但其实真正的苦难还在后面等着呢。

    「啊咧？你已经在泡了啊，尤菲娜姐姐&#9834;」

    「我们还想着是不是要找您一起来呢」

    身上裹着毛巾的梅露露和蕾西亚走进了浴场。其他公主居然进来了！！

    艾丽丝和阿露特也随后走了进来。

    「哼，我还想着是不是要给恭太郎擦背什么的呢，那家伙居然不在自己房间。明明本公主忍着羞意去邀请他来着……真是太不知礼仪了！下次碰到他一定要臭揍他一顿！」

    「要是恭太郎大人也一起的话就没办法悠闲地泡澡了……哈哇哇哇哇……」

    虽然她们现在还没有注意到恭太郎，不过暴露也只是时间问题而已！

    「（该该该该该该、该怎么办啊！？）」

    尤菲娜小声询问道。

    「（快藏起来！）」

    「（藏哪儿啊！？）」

    就在这时，公主们已经预热过身子开始走进浴池了。

    「（总、总之先躲到水面下去！）」

    「（哦唔呀啊啊！？）」

    尤菲娜将恭太郎的头压到了水面下。

    而且还――等下啊、尤菲娜！

    （居然坐到了我脸上！？）

    大概是为了挡住众人的视线吧。尤菲娜整个人坐到了恭太郎脸上。

    公主大人柔软的屁股正抵在恭太郎的脸上。

    超柔软的感觉，好舒服啊，喘不上气，而且水好烫――从各种意义上来说都是想把我杀掉啊！？

    不过其他几位公主都没有注意到恭太郎，都纷纷走近了这边。

    「（……噗哇！？）」

    恭太郎忍不住吐了口气泡。

    在自己摇曳不定的视线中，恭太郎发现了蕾西亚那对浮在水面上的爆乳。

    虽然因为有毛巾所以看不到前端部分，这算是不幸中的万幸。

    「呼、水温正好呢……&#9825;」

    恭太郎转过头，发现爱丽丝正悠然自得地翘着脚坐在浴池中。就算是从水中看，三公主的脚依然美得十分炫目呢。

    「大家快看！阿露特姐姐又给我做了新玩具呢！」

    梅露露正在玩着一只正浮在水面的装有发条的鹫水豚玩偶。

    因为她根本就没有围毛巾，所以那些不能看的部分也看得一清二楚！？

    因为出乎预料地看到公主如此无防备的入浴场景，恭太郎只能拼命忍耐着喷鼻血的冲动。

    可能是因为血压和心跳上升的缘故吧，恭太郎越来越觉得痛苦了。

    这样子就要憋死了！？

    尤菲娜，你快把屁股挪开啊！

    死了！这样下去真的要死了！？

    恭太郎同时体会到了天堂和地狱的感觉――……。

    时过夜晚十点。王宫。尤菲娜的房间。

    「「泡得好晕啊~~~~~~~」」

    尤菲娜和恭太郎一起倒到了床上。两人的脸都红通通的。

    这都是因为连续泡了近一个小时澡的缘故。会晕那也是理所当然的。

    「呜哇，四周都在不停地转呢~~~……」

    「我也是呢……。这还是我第一次泡这么长时间澡呢……」

    现在感觉天花板都有点歪呢。估计是泡了太长时间泡晕了吧。

    从打开的窗户中吹进来的凉凉的风，吹到发烫的身上让人感到非常舒畅。

    「话说，她们居然泡了那么久，真是让人很佩服啊……」

    「是啊……。想找个换气的时机都很困难，我可是超痛苦呢……。好几次都觉得快要死掉了……」

    「因为浸在热水里的恭太郎的脸看上去好奇怪，所以我也拼命忍着不笑出来呢。现在回想起来也感觉要笑出来一样呢」

    「我可是差点淹死啊！」

    「抱歉抱歉。啊哈哈哈哈哈」

    「喂、你不还是笑了吗！真过分呢！」

    他们两人就像这样闲扯了大约一个小时左右。

    然后终于头晕缓解了。

    恭太郎偷偷看了一眼自己身旁的尤菲娜。身穿白色睡衣的公主好像也缓过劲来了的样子，现在正带着一脸惬意的表情闭着眼睛。

    「啊、抱歉……。我也不小心跟你躺一张床上了……」

    跟未出嫁的女孩子同睡一张床，这可不是正人君子应该做的。

    「虽然手不能分开……不过我就睡床下面就可以了。尤菲娜你应该也觉得这样比较合适吧？」

    尤菲娜看着恭太郎，大大叹了口气。

    「你就睡我旁边吧。……今天算是特例。要把手垂到床下面，这样我可睡不着」

    「啊呀、可是……」

    「匹可露不是教过你公主的命令不是要绝对服从的吗？给我好好听话。不过、」

    尤菲娜坐到床正中间，用手指划了条线。

    「你不能越过这条线哦！要是你敢对睡着的我做什么奇怪的事，那可别以为你能活着看到明天的太阳！」

    「才不会做那种事情！」

    「明明还总是假装摔倒来摸我胸部的！」

    「我说过好几次了，那只是不幸的事故而已！？我又不是故意的！」

    「哼，到底怎样呢？我可听说恭太郎是个闷声色狼呢」

    「这种事你听谁说的啊」

    虽然尤菲娜的话和往常并没有差别，不过不知为什么，恭太郎感觉她现在的语气不像之前那样句句带刺了。

    难道是因为就算在说话的时候也一直握着手的缘故么……？

    「我们差不多该睡觉了。今天一天可累死了」

    「啊啊，是呢」

    尤菲娜打了个响指熄灭了魔法灯。现在，照耀着公主房间的就只有窗外照进来的微弱的月光了。

    房间里一时为寂静笼罩。

    「…………」

    恭太郎沉默着看着天花板。

    虽然想赶紧睡着，但却毫无睡意。

    以前在进行剑术修炼的时候，他经常在大树树枝上，或者是在悬崖峭壁上睡觉，以此来训练自己能在任何地方都能好好睡觉。

    但是今晚却怎么也睡不着。

    理由只有一个。应该就是因为自己正和尤菲娜紧握着手吧。

    只是从手上感受到她的体温，自己心脏就开始不断猛跳。要冷静下来安心睡觉，根本是不可能的。

    忽然耳边传来微微的说话声。

    「恭太郎，你还醒着吗……？」

    恭太郎转过头，发现尤菲娜也正看向自己这边。

    「醒着。尤菲娜你还不准备睡啊？」

    「……睡不着呢。只是恭太郎在我旁边，就感觉心跳得很厉害……」

    说到这了，尤菲娜忽然捂住了嘴。

    「你、你可别误会了哦。并不是因为你是特别的什么人而已，只是因为很和男性牵着手睡觉这还是第一次而已、」

    「我知道。我也一样呢。紧张得心跳加速，根本睡不着」

    「真丢人呢。你这样也能算王仕？」

    虽然公主说的话像是很惊讶一样，不过在微弱月光照耀下的表情，却又像是有一点点开心的样子。

    于是两人就这样一直聊着天直到睡意袭来为止。

    虽然聊天内容只是像小时候发生的事一类的小事，但是她们之间却一直笑声不断。

    到最后，两人都到快天亮了才睡着。

    实际上，尤菲娜的睡相很糟糕。在睡着的时候还会使出关节技。

    但是这一天，尤菲娜却睡得很安稳。

    恭太郎也不知道尤菲娜为什么就今天会这么老实。

    虽然不知道理由。

    但是，从一旁偷偷看着公主的睡脸，总觉得非常平静的感觉。

    ☆最后的试炼――勋章授予仪式

    第二天。王宫大厅一旁的准备室。

    从大厅中传来着人声嘈杂的声音。

    「这就是最后的难关了！一起加油吧！」

    「哦哦！我们一定能平安度过的！」

    恭太郎和身穿仪式用豪华白色礼服、头戴着王冠的尤菲娜握着手，像是即将上场的运动员一样互相鼓着劲。

    非常不凑巧，今天王宫要进行勋章授予仪式。

    据说是有一位居住在特莱克瓦兹王国北部的少女发现了一种叫做剧毒九头蛇的凶恶怪物的巢穴。而且当时巢穴内有许多卵正处于快要孵化的状态。要是这些卵孵化的话，将会给周边地区带来巨大的危害。

    为了表彰其功绩，大公主尤菲娜将亲自给她授予勋章。

    不过，尤菲娜又不可能和恭太郎贴在一起出现在民众面前。

    虽然很想将授予仪式延期……不过又不好将特地远道而来的村民们送回去。

    因此，恭太郎和尤菲娜只好想了一个能够两人一起出席仪式的方法。

    「那么，进来吧」

    公主很害羞似地拎起了裙子。

    「抱、抱歉了……」

    恭太郎移动两人的粘连部位，将手掌移到了尤菲娜的大腿处，然后整个人隐藏在了尤菲娜的长裙之下。

    对――隐藏到裙子下面来度过仪式这一难关！！

    尤菲娜选了一件裙子最膨大的礼服。所以裙子里的空间还算宽敞。

    而且通过裙子上的蕾丝装饰部分，还可以隐约地看到外面的情形。

    虽然很想说这确实是个不错的注意――不过恭太郎在裙子里发出着无声的悲鸣。

    （到底该把视线放到哪里这可是个大难题啊！！）

    因为尤菲娜正穿着运动短裤，所以看不到她的内裤。不过美艳的大腿和屁股则正毫无遮掩地位于自己脸旁。

    ……不行，现在可不是动摇的场合。尤菲娜应该比我更加害羞才对。我可一定要振作！

    「尤菲娜大人，差不多到时间了」

    门外传来了女官的声音。

    「走了哦，恭太郎！」

    「了解。请尽量走慢一点」

    然后尤菲娜开始缓慢地走了起来。

    恭太郎手放在尤菲娜大腿上，半蹲着跟着她走了起来。虽然这个姿势很累人，不过没办法，只能忍着了。

    两人出了准备室，走向了仪式会场。

    大公主的登场，引起了大厅内一阵骚动。尤菲娜可是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。

    虽然恭太郎正蹲在裙子里面，不过他还是能看到大厅中的状况的。

    那位即将被授予勋章的少女正站在大厅中央。很明显看得出她正因紧张而微微颤抖着。

    她身后应该是同一个村子的村民吧。这大约100位村民们都一副好像在做梦一样的表情，其中甚至有激动到哭泣的人。

    虽然恭太郎因为总和她们在一起所以没什么感觉，不过对这个国家的国民来说，公主们还真是超越偶像一般的存在呢。

    其余四位公主也在场。梅露露向着身旁的蕾西亚小声询问道。

    「啊咧咧？尤菲娜姐姐是不是在拖着脚啊？难道说受伤了？」

    「说不定是近卫骑士团训练中扭到了什么的呢」

    虽然让她们产生了一些违和感，不过还好没有露馅。

    （上天保佑，就这样不要发生什么状况地度过这个难关吧……）

    恭太郎为了不看到尤菲娜的腿而低下头，同时向着神明祈祷道。

    很快，仪式开始了。女官宣读了授予勋章的理由。

    紧接着，尤菲娜开始致谢词。

    「是叫柯铃呢。因为你的努力，不光是卡尔夕芭村，整个特莱克瓦兹北方的和平都得以守护。我作为特莱克瓦兹王国的公主，非常感谢你守护了最重要的国民们的生命安全。非常感谢，柯铃」

    然后由大公主亲自给那位叫做柯铃的少女授予勋章。

    大厅里瞬间响起热烈的掌声。

    被授予勋章的柯铃，现在已经激动得快要哭出来了。

    在这个仪式结束的时候，《紧密相连史莱姆》的效果应该也就消失了。

    （还真是够呛的一天呢……）

    恭太郎现在的心情也和仪式的氛围一样，满怀感动地等待着终章的降临。

    随着仪式的进行，女官已经开始致闭幕词了。

    （总算没有露馅呢。看样子是有惊无险地挺过去了……）

    恭太郎蹲在尤菲娜裙子下面扶了扶胸口――这时。

    「尤菲娜大人~~~~~~~~~~&#9825;」

    一道粗犷的声音在大厅中响起。

    恭太郎透过蕾丝向声音来源望去。

    有一个筋肉猛男正向着尤菲娜这边跑过来。

    他的脸上逐渐长出了毛，头上还冒出了两只尖耳朵。不断隆起的肌肉将他身上的衬衫也撑裂了。

    「是人狼！不准靠近公主大人！」

    一位身穿铠甲的近卫骑士团骑士像是保护尤菲娜一般拦住了对方的去路。

    不过却被对方惊人的臂力打飞了。

    「尤菲娜大人&#9825; 只要一次就行，请让我抱您一次吧~~~~~~~~~~&#9825;」

    对方大声嚎叫着向这边跑过来。要是被那种野兽抱一下那可不是闹着玩的！

    尤菲娜立即侧身躲开。

    但是恭太郎还蹲在裙子当中！

    「呀啊！」

    尤菲娜失去了平衡。

    这时，正好那只人狼也向这边扑了过来。

    「尤菲娜、危险！」

    恭太郎猛地站了起来。

    原本贴在大腿上的手也顺势滑到尤菲娜腰际，扶住了她的身体。

    然后他抱着尤菲娜躲过了人狼的攻击。

    在大厅里的人应该都看到了，在公主裙子翻起的瞬间，王仕就好像变魔术一样突然出现的场景。

    「尤菲娜大人~~~~~~~~~~&#9825;」

    人狼挥了挥扑空的手臂，再一次扑了过来。

    恭太郎单手抱着尤菲娜的腰，另一只手则紧握着尤菲娜的手。

    他们就好像在跳舞一样不断躲避着人狼的攻击。

    「恭太郎！」

    尤菲娜抬头看着恭太郎的脸。两人的视线一瞬间重叠到了一起。

    到底为什么？

    就这么一个动作自己就知道了她想干什么。

    吸气，呼气。

    两人的呼吸也彻底同步了。

    两人同时盯着正冲过来的人狼。

    「――尤菲娜、来了！」

    尤菲娜将身体挂到恭太郎怀中。

    恭太郎则抱着她加速起来。

    「哈啊――――――――！！」

    借助恭太郎的冲力，尤菲娜向着人狼飞踢过去。

    脸上受到高跟鞋直击的人狼、

    「呜哦哦哦哦哦哦&#9825; 感觉好棒噢噢噢噢&#9825;」

    这么发出着意义不明的叫声后晕倒了。他的眼睛里还满是&#9825;的记号。

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    看到公主和王仕华丽的舞蹈表演，村民们发出了令大厅都为之颤动的喝彩声。

    ×××

    当天晚上。

    「那只混进村民中的人狼是尤菲娜大人的超级粉丝。刚刚好好教育了他一番之后就释放了」

    在后宫的教官室，尤菲娜和恭太郎正在听取匹可露的报告。

    两人的手现在已经分开了。

    到了晚上，《紧密相连史莱姆》的效果终于消失了。

    尤菲娜瞪着后宫之主。

    「没出什么大事真是谢天谢地，要是出一点点差错那可就太糟糕了。匹可露，这种事可不允许再发生了！」

    但是，师匠却一点歉意都没有的样子。

    「姆呼呼……难道不是如我所预想的那样，公主大人和恭太郎之间变得更加亲密了么？在击退人狼的时候，两人不是连呼吸都很合拍了吗」

    「你、你别误会什么了！那只是情况紧急而已。才没有和恭太郎变亲密什么的！」

    「呼哈哈哈、就照这个势头下去努力生下子嗣吧」

    「真是的，吵死了吵死了！我才不会生什么子嗣的！」

    尤菲娜呼地扭过头，拉起恭太郎的手。

    「我不想和匹可露说话了！我们走吧，恭太郎！」

    说着，公主大人拉着恭太郎的手走了起来。

    「喂、喂。尤菲娜……？」

    「诶？――啊！」

    尤菲娜立马放开了恭太郎的手。脸颊也变得通红了起来。

    「魔法效果已经消失了呢……」

    尤菲娜又瞪了一眼正在高笑的匹可露，「笨蛋！」地大喊了一声跑出了教官室。

    恭太郎用食指挠了挠脸颊，看着刚才尤菲娜握住的手掌。

    自己很能理解她会握住自己手的那种想法。

    （毕竟之前一直握在一起呢……。现在突然分开了肯定会感觉有些寂寞……）

    当然，这些话他并没有说出口。

    因为这正中了匹可露师匠的下怀呢……。

    恭太郎耸了耸肩膀。

    「……恭太郎大人！」

    「恩？蕾西亚？怎么了？」

    不。不光是二公主。艾丽丝和梅露露也来到了教官室。

    虽然不知道为什么，不过她们看上去都很生气的样子。

    虽然蕾西亚还是跟往常一样地微笑着，不过她额头上的血管正暴起成四角形。艾丽丝吊着眉毛，梅露露则鼓着脸颊。

    「大哥哥，梅露露现在很生气呢」

    「就是！绝对不可饶恕！」

    「为什么你们这么生气？我做什么了啊？」

    「正好相反！为什么你不对我们做啊！」

    蕾西亚凑了过来。

    恭太郎可以看到她胸前深邃的山谷，然后不禁心跳加速起来。

    二公主像是闹别扭一样撅着嘴、

    「我听说你和尤菲娜姐姐一整天都粘在一起呢」

    「不光如此，而且还一起跳了华丽的舞蹈呢。居然把我丢在一旁呢！」

    「真狡猾真狡猾真狡猾！」

    三位公主越逼越近。

    「就算你们这么说我也很困扰啊……那我到底该怎么做啊」

    「这不是显而易见么」

    说着蕾西亚取出了一个小瓶子，然后将其中的胶状液体倒到了自己的胸部上。

    「喂、这难道是……《紧密相连史莱姆》！？」

    不过蕾西亚在回答恭太郎的问题之前――姆忸&#9825;

    蕾西亚一下子抱住了恭太郎的头。

    脸颊抵到蕾西亚的爆乳了，感觉超爽啊！

    艾丽丝和梅露露也将史莱姆浇到了自己的身体上，然后向着恭太郎飞扑过来。

    三位公主的身体现在都与恭太郎吸引在一起没法分开了。

    「这次就请跟我们一起度过吧、恭太郎大人&#9825;」

    「请、请放过我吧啊啊啊啊啊！！」

    恭太郎的悲鸣声回响在后宫之中。

    《紧密相连史莱姆》的恐怖还在继续延续着――……。

第七卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之一！

    匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！以怒涛般开始了哦！困惑不已的学生们的问题将会在此瞬间得以解决呢！」

    阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是扮演学生的阿雷斯塔。请各位多多指教！ミヤハ☆」

    匹「『ミヤハ☆』是什么啊？不要跟读者们打这种奇怪的招呼！」

    阿「顺便一提，在说『ミヤハ☆』的瞬间，我还会一边眨眼一边立起一只耳朵。ミヤハ☆」

    匹「我都说了别这么干！」

    阿「这样不是挺好的嘛！难道你不觉得这样子可爱姿势能够抓住女性读者们的心吗？她们可能还会喊『阿雷斯塔君好可爱！好想抱紧他&#9825;』的呢！」

    匹「……很遗憾，我认为应该几乎没有女性读者的」

    阿「喀哔！！」

    匹「喂、你这只死动物」

    阿「我原本可是人类啊！话说为什么要瞪着我啊。好恐怖的啊，匹可露师匠！」

    匹「很让人疑惑啊！你不是应该被关在卡鲁塔基亚帝国的地下囚牢里面吗？怎么还会来出演匹可露的秘诀啊！？」

    阿「呜咕！」

    匹「匹可露的秘诀可是在特莱克瓦兹王国后宫的录音棚里面录制的呢！要是阿雷斯塔还继续出现的话就会冒出各种可疑之处了！」

    阿「别说这么死板嘛~（泪）。牢狱生活可是很无聊的！我可也是想多追求一点刺激呢！主要是H方面的刺激！」

    匹「唔嗯，真拿你没办法。我也感觉到用阿雷斯塔的玩偶是没办法继续办好讲座了呢。在前卷里我可是累得半死不活呢……」

    阿「还犯了两次同样的傻呢……」

    匹「那种恐怖的经历可不能再次出现呢。那好吧，这次就允许你的特别出演吧！」

    阿「哇哦！谢谢！」

    匹「不过还是会有一些敏感的读者会在意故事的统一性呢。为了让这些读者们安心下来，我们来使用一下魔法吧。」

    阿「居然还有这么了不起的魔法！？」

    匹「唔姆。虽然需要咏唱咒文，不过却是个能瞬间化解矛盾感的神奇的魔法呢！」

    阿「呜哦哦哦！那就赶紧使用吧！」

    匹「那么，要开始了哦！！」

    匹『别去在意那些细枝末节的事了！（咒文）』

    阿「呜哇啊！听完之后渐渐觉得什么事都无所谓了呢！喂，有什么地方搞错了吧！」

    匹「那么，我们就开始回答第一位读者的提问吧！」

    ○提问

    老师好！我有一个疑问，想请你们解答一下。

    就在最近，我们关押了一只鹫水豚。虽然这只动物作为宠物来说还是挺可爱的，不过我个人不喜欢宠物。

    正当我因对它的处置而困扰时……忽然又听到了鹫水豚吃起来很美味的传言。

    请问鹫水豚到底做成什么风格的料理最为合适呢？

    PN.肱二头肌

    匹「据我所知，第一人称是『俺』的只有一个人。这恐怕是其他国家送过来的问题吧」

    阿「啊哇哇哇哇哇哇……」

    匹「那么来回答肱二头肌同学所提出的问题吧。有一段时间，人们确实以食用为目的养殖过鹫水豚……」

    阿「不行~~~~~~~~~~~~~~！不能吃鹫水豚！」

    匹「哦哇啊！？」

    阿「鹫水豚的肉有毒！吃了就会死掉，所以绝对不能吃！希望你能好好宠爱它呢！要是你给他看工口书的话他一定会很开心的！」

    匹「唔唔？你为什么要撒谎？鹫水豚肉肉质柔嫩，脂肪含量适宜，口感非常好呢――」

    阿「哇-哇-哇-哇-哇！我-听-不-到！」

    匹「你很吵啊！」

    阿「这种问题就应该这样！这破纸条！这破纸条！」

    匹「你、你干什么啊、阿雷斯塔！不要把提问便条撕烂啊！」

    阿「那么，匹可露的秘诀 其之一就到此为止了！请大家期待其之二吧！」

    匹「喂！你别擅自就结束掉啊！」

第七卷 第二话 鹫水豚天国.狂想曲

    在特莱克瓦兹王宫中，有一个非常宽大的浴场。

    浴场中像庭院一般树立着很多雕塑。而在浴池的中央，还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。

    在这个宽大的浴场中，四位公主――尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特。

    还有神来恭太郎正在一起泡澡。

    和女孩子一起洗澡，这对总被叫呆板木讷的恭太郎来说原本是不可想象的。

    而且。

    蕾西亚泡在热水中，一脸认真地说到、

    「匹可露大人向我传授了『噗呼噗呼』之技哦」

    「「「噗呼噗呼？」」」

    其余三人同时疑惑地歪起了头。

    「到底是什么样的技巧这不太好形容……我实际演示一下吧」

    说着蕾西亚走近了恭太郎――呜哦哦哦哦哦哦！？

    「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸」

    恭太郎的脸埋进了蕾西亚的爆乳之中！

    「然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼&#9825; 噗呼噗呼&#9825;」

    恭太郎感觉自己的脸颊被拥有不可思议弹性的棉花糖一样的物体包围住了。

    要是真的有天国存在的话，那一定就是这样的感觉了吧！现在就像置身于天国一般舒服啊。简直是舒服过头了！！

    （咕啊啊、放过我吧！）

    恭太郎在心中喊道。

    但是，就算他拼命抵抗也没办法发出声音。

    之所以他会陷入这样悲惨的状况，是有一个令他进退两难的理由的。

    ×××

    「虽然还是我第一次进来……不过还真是有各种各样乱七八糟的东西呢……」

    后宫。道具保管库。

    神来恭太郎看到陈列在犹如陈列柜的玻璃橱窗中的各种道具时，不禁皱起了眉头。

    像是棒状的啊、蛋状的啊、爱心状的啊。

    它们不光颜色和形状各不相同，而且用途也多种多样。

    （这些毫无疑问都是用来做H的事情的……）

    不过请不要误会，恭太郎确实还是第一次看到这种道具。

    虽然在他进入后宫的第一天匹可露师匠就对他说『请随意使用自己喜欢的道具吧。这样公主们也一定会很开心的』，然后把道具保管库的钥匙给了他。当然，恭太郎是从来没有使用过的。

    要说为什么他会知道这些是H的道具――

    『这个会噗碌噗碌震动呢！放在公主们敏感的地方最好不过了！』之类的。

    『因为这个比较细，所以比较推荐用在还没习惯道具的公主身上！』之类的。

    『这个可以远程进行遥控！所以只要偷偷放进公主的内裤中就行了。不过可不能在公主们处理政务的时候打开哦！』之类的。

    不管哪个道具下面，都有身为后宫之主和恭太郎教育官的匹可露师匠的文字解说。

    （这种东西，到底干什么用的？）

    在房间一角，像是由鸟的羽毛制成的笔、绳子啊还有蜡烛什么的正整齐地堆放在一起。

    在无数道具前，恭太郎用食指挠了挠鼻尖，感觉脸也热热的。大概已经变红了吧。

    「喂、现在可不是四处张望的时候」

    恭太郎并不是来寻找H的道具的。

    「米伦、你在这里吗？」

    恭太郎向着道具保管库深处喊道。

    米伦是小公主梅露露饲养的一只鹫水豚。

    之前梅露露跑到恭太郎的房间对他说。

    「呐呐，恭太郎哥哥。米伦有来这边玩吗？」

    「我的房间？没来过啊」

    「是吗……。唔嗯，到底跑哪边去了啊……？」

    「不见了吗？」

    「唔嗯。都到了吃午饭的时间了，她都还没回来。而且有人说看到她往后宫这边过来了……」

    梅露露很忧愁地皱起了眉头。

    「后宫的话，会不会在浴场里啊？她经常会跑去泡澡的」

    鹫水豚这种动物非常喜欢泡澡。米伦也经常会跑到后宫的大浴场来。

    不过梅露露还是很忧愁地将眉毛皱成八字形。

    「也不在浴池那边。是不是在哪里迷路了啊？呜呜……我好担心啊。跟我一起去找吧，恭太郎哥哥」

    没有理由拒绝呢。

    于是恭太郎开始和梅露露一起寻找起米伦来。

    当他在后宫中寻找的时候，忽然发现了平常一直挂着锁的道具保管库。于是他准备进里面搜索一下。

    道具保管库相当大。保管库的深处就像仓库一样堆放着很多木箱子。

    恭太郎检查着木箱的间隙，同时向深处的阴暗处喊道。

    「米伦，在的话就赶紧出来」

    忽然――喀拉。

    一直焦茶色的圆圆的动物的脸探了出来。它像是在问『有什么事吗』一样，鼻子不断抽动着，长长的耳朵也在扇动着。

    「你原来在这里啊……。你的主人现在可是非常担心哦。来，我们快回去吧」

    看到米伦可爱的样子，恭太郎忍不住笑了起来，然后一把抱住了它。

    不过他发现米伦嘴里正含着一个奇怪的东西。

    那是一个由一根三厘米左右电线连接的两块黑色吸盘。在电线中央，有一个像是指南针一样的计量仪器。

    这大概是什么魔法道具吧，不过恭太郎也不知道它的用途。

    「喂、这可不行哦。要是随意拿出去的话，可是会被师匠骂的哦」

    说着他伸手准备把那个道具从米伦嘴里取下来。

    「怎、怎么了？」

    吸盘忽然紧贴到了恭太郎的手指上。

    「姆啾？」

    而另一块吸盘则贴到了米伦黑色的鼻子上。

    吭！――响起了一声机械运作般的声音，然后那个像是指南针一样的物体的指针开始不停旋转起来。

    而两块吸盘也随着指针的旋转不断一明一暗地闪烁着。在昏暗的道具保管库的一角，道具所放出的光芒正照亮着王仕和鹫水豚的脸。

    （虽、虽然不知道到底发生了什么事，不过我有一种强烈的不详的预感！？）

    恭太郎急忙想将手指上的吸盘取下来――

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」「姆啾呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    恭太郎和米伦的悲鸣声响彻了道具保管库。

    ×××

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    后宫的教官室。匹可露正趴在地上大笑着。

    而坐在课桌上的恭太郎正在奋笔疾书着。

    『有什么好笑的啊』

    但是匹可露的爆笑并没有停止。她抱着肚子，唔噫唔噫地呻吟着。

    「这怎么能让人不捧腹大笑啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你实在是太蠢了，恭太郎！害我笑太猛肚子都痛了！」

    不管怎样都好，赶紧把我恢复成原状啊！――虽然它很想握拳这么叫到。

    「姆啾姆啾！」

    不过从嘴里发出来的，只是听上去很可爱的鸣叫声。

    紧握的爪子上有着软软的肉球。身上则长着焦茶色的毛。

    恭太郎的意识进到了米伦的身体里。

    大概因为笑得眼泪都出来了吧，匹可露师匠擦着眼睛，取出了那个连有吸盘的魔法道具。

    「这个是叫做《灵魂交换导线君.二号》的道具。」

    因为用鹫水豚的身体没办法说话，所以恭太郎只能用它的小爪子抓着笔进行笔谈。

    『灵魂交换？』

    「唔姆。就是『将灵魂与身体互相交换』的简称。将吸盘放在两人身上，然后启动道具就能将两人的意识互相交换。我本来还想着要恭太郎和某位公主交换一下来让你习惯一下女性的身体呢」

    听到师匠的话，恭太郎感觉自己背上的毛都纷纷倒立了起来。

    多么令人恐惧的主意！进到尤菲娜或蕾西亚的身体里生活――这怎么可能忍受！

    「这个道具一般都是用于两个人类互相交换意识的……」

    说着匹可露将视线移向了教官室的一角。

    恭太郎的身体正坐在那边。

    他正挠着脖子，不住回头看着。

    恭太郎的脸上，是一脸不知发生了什么事的茫然的表情。

    「噗哈哈哈……没想到居然会和动物交换了呢！」

    现在在恭太郎身体里的，是米伦的意识。

    米伦含在嘴里的《灵魂交换君.二号》在偶然之下运作了起来，因此将他们的身体与意识互相对调了。

    恭太郎用笔谈抗议道。

    『师匠你是知情的吧？因为那时候道具保管库的门是开着的呢！』

    「我当时正好在整理道具呢。也没想到它会钻到角落里去呢」

    两人身体交换后不久，匹可露师匠就来到了道具保管库。

    在恭太郎忙乱地一番手脚比划外加笔谈后，匹可露才将他们带到了教官室来。

    『快让我恢复原状！』

    「这可办不到」

    （那难道说要永远这个样子！？）

    听到匹可露的话，恭太郎的耳朵猛地竖了起来。鹫水豚在受惊的时候会竖起它的长耳朵。

    「不要那么惊慌。过一段时间之后道具效果就会自然消失的。然后意识就会回到原本的身体里去的」

    『那到底要多久？』

    「大概半天？」

    （居然要半天！？还真长啊……。在这段时间内就不得不呆在米伦身体里了呢……）

    大概因为冷静下来了吧，它竖起来的耳朵也垂了下来。

    恭太郎看向正装着米伦意识的自己的身体。

    自己从一旁看着自己的身体，还真是有一阵强烈的违和感呢。

    米伦正坐在地上闻着一旁摆满工口参考书的书架的一角。还真是一幅让人看不下去的样子呢。

    （不管怎样，米伦能这么老实还真是谢天谢地了……）

    恭太郎抽动了几下黑黑的鼻子叹了口气。

    这样的话就只能老老实实等着效果消失了。

    他抱着笔在纸上写道『那你去和梅露露酱说明一下吧』。

    小公主现在正因为找不到米伦而担心不已。所以现在要先告诉她一下情况让她安心下来。

    不过在他写完之前，教官室的门就被猛地推开了。

    「师匠、我有事情要问你！米伦有没有来这里玩啊？」

    正巧梅露露找到了教官室来。

    匹可露一脸阴笑着用教鞭指着恭太郎说道。

    「米伦的话，就在那里哦」

    「哇，太好了！」

    梅露露满脸笑容地跑了过去――姆啾&#9825;

    她从恭太郎（现在正在米伦的身体里）的身后将他一把抱住了。

    被女孩子抱住，这还是恭太郎的初体验。

    背上感受到了梅露露微微隆起的胸部了……从各种意义上来说都令人心跳加速啊！？

    「我好担心哦！可不能擅自跑到别的地方去哦！嘿！」

    虽然一边说教着，不过梅露露还一边很疼爱似地捏着他的脸颊。

    可能因为鹫水豚的嗅觉比人类更为灵敏的缘故吧，问道梅露露身上散发出的女孩子特有的香甜的气息，恭太郎感觉心跳更加剧烈了。

    （梅露露酱，我是恭太郎啊！）

    虽然他想出声，不过却只发出了「姆啾！」的叫声。

    恭太郎在梅露露的怀中不断挣扎着，同时向匹可露师匠投去求助的目光。

    （喂、匹可露师匠！你快说明一下事情的经过啊！）

    但是。

    「喂、米伦。以后可不能再擅自跑出去让梅露露大人担心了哦。今天一天可是要一直好好呆在一起哦！」

    后宫之主笑着凑近了恭太郎，用她纤小的手抚摸着恭太郎的脑袋。

    （太过分了！你根本就一点都没有解开误会的想法啊！）

    不光如此，她还想要自己呆在米伦身体里和梅露露过一整天！这是何等阴险卑鄙的人啊！？

    梅露露酱抱着恭太郎走向了米伦（现在正在恭太郎的身体里）。

    米伦正靠坐在书架旁。看上去就好像正在睡觉一样。

    「恭太郎哥哥。谢谢你和我一起找米伦」

    梅露露微微红着脸看着米伦。

    「诶嘿嘿，之后梅露露会好好向恭太郎哥哥回礼的呢&#9825; 大哥哥请好好期待着吧&#9834;」

    「姆啾？」

    米伦意义不明地叫了一声之后歪起了头。

    （看啊，梅露露酱！我的身体明显很奇怪吧！刚才还『姆啾！』地叫了呢！现在那副身体里装的是米伦的意识啊！快点察觉到啊！）

    但是恭太郎的希望落空了――梅露露浮起了笑容。

    「又来了呢，恭太郎哥哥」

    说着，梅露露抱着恭太郎一蹦一跳地跑出了教官室。

    「呼哈哈哈哈哈――！这可真是十分有趣的展开呢！！」

    听到远处传来的匹可露师匠的高笑声，恭太郎感觉自己的前途已一片黯淡。

    （希望今天一天能平安度过啊……）

    ×××

    危机很快向恭太郎袭来。

    王宫。梅露露的房间。床上。

    恭太郎正用自己的爪子和长耳朵捂着双眼。

    「唔嘻嘻&#9834;」

    梅露露正在自己身边开心地哼着歌。

    而轻微的布料摩擦声也正不断震动着恭太郎的鼓膜。

    一回到房间，梅露露酱就说出了了不得的话。

    『作为回礼，今天要穿上新的Cosplay服给恭太郎哥哥看呢！我们就像往常一样，一起来思考哪件衣服比较可爱吧&#9834;』

    虽然她身为公主，不过要是放到现代日本的话那就是『动画宅』了。

    她很喜欢Cosplay，好像还自己制作了Cos服。

    每次她做好了新的Cos服，她都会穿上给恭太郎看。不过没想到之前还会先给米伦看。难道说米伦虽然是一只鹫水豚，但是却很有时尚感觉……？

    因为是日本所没有的动物，所以说不定有这种不可思议的能力呢。唔姆唔姆。

    （喂、现在可不是这么一本正经地思考的时候！）

    在慌慌张张的恭太郎的一旁，梅露露正将新做的Cos服摆放到床上。

    然后开始在恭太郎面前换起衣服来！

    看到未嫁女孩子的换衣场景，这是绝对不可以的！于是恭太郎急忙遮住了眼睛。

    「变身完成~&#9834;……啊咧咧？米伦，你为什么把脸遮住？不好好看着可不行哦。嘿呀」

    （呜哇哇？）

    梅露露将恭太郎抱了起来放到了自己头上。那里是米伦的专属位置。

    「怎么样？很可爱吧？」

    恭太郎缓缓睁开眼睛。

    因为太过震惊，他的长耳朵都竖了起来。

    自己眼前的梅露露正身穿着绣有刺绣的很像旗袍的服装。

    「这个可是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的、一位名叫菲克丝的公主所穿的哦」

    《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是在特莱克瓦兹王国放映的一部动画。梅露露是这部动画的超级粉丝，所以经常会Cos动画里的人物。

    因为这是以特莱克瓦兹王国所在的威杰利亚大陆为舞台的动画，所以当然是不存在『中国』的。因此，也不好称梅露露现在穿的就是『旗袍』吧。（狐狸：旗袍的日文名直译过来就是中国服）

    那为什么恭太郎会立即联想到旗袍呢？那是因为裙子上有一条长长的开叉！！

    （性感过头了啊、梅露露酱！）

    开叉一直延伸到了侧腹部。只要稍微走大步一点，裙子就会翻飞起来，里面的风光都能清楚地看得到。

    小公主的大腿也从开叉的缝隙中隐约地显现出来。

    「和爱丽丝姐姐不一样，梅露露的脚没她那么漂亮呢……。不知道恭太郎哥哥会不会心动呢？」

    （心脏已经跳得得快了啊……）

    「不过呢不过呢，这条开叉看上去很H吧？现在都可以隐约看到里面的状况呢」

    梅露露酱红着脸摩擦着双腿。

    「被迷得意乱神迷的恭太郎哥哥可能会忍不住来掀梅露露的裙子呢&#9834; 一想到这个梅露露就激动不已呢。哎呀哎呀&#9825;」

    （我向天地神明发誓，绝对不会去掀你裙子的！）

    在正在心中高喊着的恭太郎下面，梅露露酱正很可爱地紧握着双手。

    「不过就算要掀梅露露的裙子也没关系哦，因为今天梅露露特地选了一条很性感的内裤呢」

    （不用想的那么周到啊！）

    「顺&#12539;便&#12539;一&#12539;提，今天穿的是这样的款式哦～&#9825;」

    唰啦~☆――梅露露将手指伸进了开叉的缝隙中，然后将裙子撩了起来。

    （呜哦！？）

    小公主身穿的，是一条缀有白色蕾丝的系绳内裤。

    而且样式还是低开叉的，连肚脐下面都露出了一大块。下腹部露出的一片肌肤，看上去非常H。

    「后面则是这个样子哦&#9834;」

    梅露露转过身，让恭太郎通过肩膀看到屁股。

    （工口过头了啊~~~~~~！！）

    因为是低开叉的缘故，梅露露一半的屁股都能看得到啊！这可真是太糟糕了！

    恭太郎趴在梅露露的头上捂住了自己黑黑的鼻子。快要流鼻血了！

    看到恭太郎的反应，梅露露又误解了。

    「啊呀呀？米伦你好像不怎么中意呢？以前明明看到很可爱的衣服就会『姆啾！』地很精神地叫起来的……。唔嗯！那么就换一条内裤吧！我们一起来选吧！」

    （什么~~~~~~~~~！？）

    梅露露带着恭太郎一起来到了收藏着Cos服的衣柜。

    「要选一件尽可能H的呢&#9825;」

    看到梅露露取出的内裤，恭太郎不禁哑口无言（话说原本现在就说不了话啊！）。

    梅露露酱拿出来的的――

    明明前面印着很可爱的鹫水豚的图案，后面却是T字形的。

    充分使用蕾丝装饰的半透明内裤。

    使用大胆的低开叉设计，穿上的话都能看到各种部位的条纹内裤。

    不管哪一条都是超高工口度的内裤啊！！

    梅露露将恭太郎放到了床上，笑着看着他说道。

    「我会全~部试穿一遍的，你可要好好看着然后告诉我那条内裤比较可爱哦&#9834;」

    看着放在床上的内裤，恭太郎不禁全身颤抖起来，背上的毛也倒立了起来。

    （这样下去就要看梅露露酱换内裤的现场直播了……！）

    虽然这对不起小公主，不过现在必需得尽早跑出去。

    （但是，到底该怎么跑……？）

    门正上着锁。就在自己拿钥匙开门的时候肯定就会被抓回去的。

    （难道就没有其他逃跑的方法了吗？）

    恭太郎环视了房间四周一遍，他发现连接着阳台的窗户正打开着。白色蕾丝窗帘正随着风微微翻动着。

    （从那里应该能出去吧……？）

    但是，梅露露的房间位于王城高处，从这里跳下去的话应该不死也半残了――不、不对！

    （我现在已经变成鹫水豚了呢！）

    鹫水豚能够用它的长耳朵在空中飞行。

    恭太郎尝试着将意识集中于耳朵。虽然还有些不太灵活，不过耳朵总算是在自己的意识驱动下扇动了起来。

    「首先就试穿这条半透明的吧&#9834; 大哥哥一定会心动不已的&#9825;」

    恭太郎在正要试穿半透明内裤的梅露露酱身后默默道歉道。

    （抱歉！等我变回原来的身体后会好好向你解释的！）

    说着他从床上飞出了窗外。

    「你去哪儿啊、米伦！！」

    听到背后传来的梅露露酱的声音，恭太郎从阳台的扶手上跳了下去！

    （呜哦呀啊啊啊啊！！）

    他急忙扇动起耳朵。

    圆圆的身体浮到了空中。

    （好！飞起来了呢！）

    正在他这么庆幸时――

    「姆啾~~~~~~~~~~~~！？」

    恭太郎悲鸣了起来。

    很不幸，这时正好吹起一阵强风。

    因为还不习惯飞行，他瞬间失去了平衡。

    恭太郎一边被风吹着动摇西晃的一边拼命扑扇着长耳朵，不过却无济于事。

    他从高空掉了下去――啪咻！

    恭太郎掉进了一个泥潭中。

    （痛痛痛痛痛痛……）

    恭太郎满身是泥地张望了一下四周。

    在它眼前有一座马棚。在里面可以听到军马的嘶鸣声。

    这里是王城的东侧。近卫骑士团的一处驻扎点附近。看样子是被风吹到了这附近呢。

    （不管总算是逃掉了。虽然弄的满身是泥……）

    这时，他的身后传来了人的声音。

    「嘿！哈！嘿！哈！」

    那边，近卫骑士团的女孩子们正列着队列在跑步，听上去就好像高校运动部的女子部员们在训练一样。

    位于排头的身穿体操服的是尤菲娜。尤菲娜身为大公主，同时也是近卫骑士团的团长。

    「跑步到此为止」

    尤菲娜结束了训练。

    然后捏着恭太郎的脖子将他拎了起来。

    「还以为是什么呢，原来是米伦啊。全身都是泥啊……出什么事了？」

    公主大人一边用毛巾擦着汗一边笑了起来。这是恭太郎从没看到过的纯粹的笑容。

    「太好了。正好今天的训练也结束了」

    听到她接下来的话，恭太郎背上的毛又不禁倒立起来，

    「我们一起洗澡去吧。我会给你好好洗干净的哦」

    『不必了！！』

    虽然想立即这么回绝到，不过从嘴里发出的也只是「姆啾！」的鸣叫声。

    ×××

    （听好了，神来恭太郎。你是座没有意识的雕像。如果要举个实际的例子，那就是三猿中的『勿视』。所以绝对什么都不能看！）（狐狸：三猿，是指三尊猿猴的雕像，它们分别用双手捂着双目、双耳、口，因此被叫做勿视、勿听、勿言）

    王宫。大浴场。清洗处。

    正坐在洗脸盆中的恭太郎正用双耳捂着眼睛。

    「居然变这么脏呢。米伦你可也是女孩子，所以要时刻保持干净哦」

    尤菲娜温柔地向他说到，同时为他擦着背。

    从浴池那边传来了另外三位公主的声音。

    「明明是双胞胎，为什么我落后蕾西亚这么多啊！」

    「肯定用不了多久就会一样大的」

    「哈哇哇，我还是觉得小一点更好」

    「那么就把你的胸部分给我吧！」

    是双子公主蕾西亚&艾丽丝和四公主阿露特。

    明明外面天还亮着，可是特莱克瓦兹五美姬中的四位就已经在王宫大浴场中了。

    「呼……话说味道还真是很好闻呢，这个洗盐……」

    蕾西亚很陶醉似地说道。

    尤菲娜准备来洗澡的时候，正好碰上了拿着进贡的洗盐也准备来洗澡的艾丽丝。

    因为恰好拿到了贡品，所以她们就想干脆大家一起来洗澡吧――于是就叫上了蕾西亚和阿露特一起过来洗澡了。

    「虽然也想把梅露露也叫上的……」

    阿露特有些寂寞地说道。

    不过三公主哼了一声。

    「既然不在房间那就没办法了。这可是梅露露自己不好！」

    不过艾丽丝马上觉得这么说不太好，又小声继续说道。

    「反正这个洗盐还有很多，我们今天晚上再一起来一次吧」

    「唔呼呼，这主意挺不错呢&#9834;」

    虽然姐妹之间的对话温馨得让人忍不住要微笑起来……不过恭太郎心中却一片暗淡。

    （原本只是想从梅露露房间逃跑的，没想到却撞上了一个更大的危机……哇噗！？）

    哗啦！――恭太郎头上被猛浇了一盆热水，身上的肥皂也随之被洗掉了。

    「好了，结束了~！这下变得很干净了呢！」

    （洗完了啊……那么我就先失陪了！）

    「啊拉，你要去哪儿？要是不好好泡暖身体的话可是会感冒的哦」

    不过他在逃走之前就被尤菲娜拎着脖子抱了起来，然后一起走向其他公主所在的浴池。

    公主们的裸体是绝对不能看的。恭太郎紧紧闭上了眼睛。

    在泡入热水的一瞬间――他感觉自己全身的肌肉都松弛了下来。

    「姆啾呜呜呜呜呜呜~~~……&#9825;」

    嘴里忍不住呻吟了起来。他感觉细胞与细胞之间的间隙都变大了，然后全身的疲劳都从间隙中不断地向外排出。『被治愈了』应该就是指的这种状况吧。

    这应该是洗盐的香味吧，像是鲜花一般的香味不断撩动着他黑色的鼻子，让他更加觉得心情舒畅。

    阿露特酱擦了擦蒙了一层雾气的眼睛，微微笑了起来。

    「米伦看上去很舒服呢」

    蕾西亚也点头说道。

    「因为鹫水豚是很喜欢泡澡的动物呢」

    原来如此。泡澡的时候会觉得这么舒服，原来是由于鹫水豚的天性啊。这下子能充分理解米伦经常会跑来泡澡的心情了呢……。哈哈哈哈哈，真是受不了这舒畅感啊……。

    恭太郎完全忘掉了四周的状况，开始陶醉在舒畅的感觉中。

    于是在不知不觉之中，他睁开了眼睛。

    浴池里，恭太郎正被围在公主们的裸体当中。

    可能因为在场的都是女性，所以她们都没有围毛巾。

    虽然因为浓厚的雾气而勉强这挡住了重要部位……但也已经是相当危险的状况了！

    （不对！现在可不是这么悠闲泡澡的场合！绝对不可以跟女孩子一起洗澡的！快振作起来啊！）

    恭太郎用细小的爪子拍着自己黑色的鼻子让自己清醒过来。

    不过尤菲娜并没有注意到恭太郎的状况，向着妹妹们询问道。

    「话说你们刚才在说什么？我听到什么大啊小啊什么的」

    「是在说胸部的事。你看蕾西亚和阿露特都这么大……」

    艾丽丝一脸嫉妒地低头看着自己的胸口。

    「我就一点都变不大。真是太让人气恼了！」

    （你们居然在讨论这种话题啊！至少也等我不在的时候再说啊！）

    「就算大了也没什么好处啊……。反、反而很让人害羞的」

    「是呢。肩膀也总是很累」

    「在战斗的时候也是一个累赘呢。要是不绑紧的话就会晃得很厉害呢」

    巨乳三人组都不满地说道。

    艾丽丝修理的双眉开始不断跳动起来。

    「我听说胸部越大男性越喜欢！这可是生育子嗣的一大有利条件啊！」

    「有这回事？我倒不是很清楚……」

    看到歪头不解的尤菲娜，艾丽丝开始继续向她教育到。

    「根据我的调查，存在着很多只有胸部足够大才能使出的必杀技哦！」

    「那到底是什么样的必杀技啊？我能不能用？」

    听到阿露特的疑问，艾丽丝脸突然红了起来。

    「好像有很多来着。要、要详细说明的话那太让人害羞了……」

    蕾西亚接下妹妹的话继续说道。

    「我也了解其中的几个呢。最近匹可露大人还向我传授了『噗呼噗呼』之技呢」

    「「「噗呼噗呼？」」」

    在场的其余三人同时问道。

    「到底是什么样的技巧这不太好说……我实际演示一下吧」

    说着蕾西亚从浴池中站起来走近了恭太郎――喂、为什么要把我抱起来啊？

    「米伦，请你来帮个忙哦&#9825;」

    难、难道说、快住手！！

    蕾西亚抱起了变成鹫水豚的恭太郎。

    蕾西亚的爆乳就近在眼前，现在连危险部分都已经能看得很清楚了。恭太郎急忙闭上了双眼。

    很快――姆忸~~&#9825;

    （哈呜啊啊啊啊啊！？）

    脸颊被什么很柔软的物体包围住了~~~~~~~！这软过头了啊啊啊啊啊！！

    「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸。然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼&#9825; 噗呼噗呼&#9825;」

    （咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    被什么很柔软的物体抵着脸颊，感觉实在是太舒服了！

    「这就是『噗呼噗呼』之技哦。听匹可露大人说，只要用了这个，不管是哪位男性都一定会一击必杀的」

    （确实是一击必杀啊、这个……）

    现在已经兴奋过头快要进入将很糟糕的状况了。要是现在是人类状态的话，那肯定马上就会化身野兽的。『噗呼噗呼』之技就是这么令人恐惧呢……。匹可露师匠，你教了她什么东西啊！

    「我、我也做得到吗……？」

    这次，另外一个人抱起了已经因舒服过头而意识朦胧的恭太郎。恭太郎拼命动员着自己所有的理性，将自己的双眼紧紧闭了起来。虽然看不到对方是谁……不过听声音好像是阿露特酱？呜哦哦！？

    「是、是这样子吗？嘿、嘿&#9825;」

    姆忸&#9825; 姆忸&#9825; 姆忸&#9825; 噗忸&#9825; 姆忸&#9825; 姆忸&#9825;

    （咕啊啊啊啊啊啊啊……！！）

    两个具有不可思议弹性的物体正包裹着他两边的脸颊。虽然没有蕾西亚那种程度，不过阿露特酱也是相当程度的巨乳。

    「是这样揉动着，嘴里还要『噗呼噗呼』叫着吧」

    「对。噗呼噗呼&#9825; 噗呼噗呼&#9825; 噗呼噗呼&#9825;」

    （咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！）

    死了！要死了！舒服的快要死了！！

    「唔呼呼，做很很好呢，阿露特。恭太郎大人肯定也会很开心的」

    被姐姐赞扬之后，阿露特有些弱气地回答道。

    「这只是以米伦为对象，要是对方是恭太郎大人的话……我一定会害羞得想死掉的」

    （你现在不就正夹着我吗……！！）

    「尤菲娜姐姐你也要练习一下吗？」

    「我、我就不用了！我怎么可能对恭太郎做那种事情！」

    尤菲娜拒绝之后，艾丽丝向阿露特伸出了手。

    「让我来试试看！如果是能将恭太郎一击必杀的必杀技的话，那我可不管怎么样都要掌握呢！」

    艾丽丝像是抢夺一样将已经头昏眼花的恭太郎从阿露特那里抱了过来。

    然后紧紧抱到了自己胸前。

    「那我要开始了哦！噗呼噗呼！噗呼噗呼！」

    艾丽丝干劲十足地开始挤起胸部来。

    姆忸&#9825; 噗忸&#9825;――她好不容易挤出一条沟，将鹫水豚的鼻尖夹了进去。

    「唔噫噫噫噫噫噫噫噫噫！夹不起来啊！」

    虽然现在爱丽丝现在暴跳如雷，不过她根本没必要生气的。

    虽然隆起不明显……不过艾丽丝的胸部却十分柔软。

    而且，拼命想挤出乳沟的公主看上去非常可爱呢。恭太郎感觉自己心跳数已经开始急剧上升了。

    兴奋等级现在已经快要接近红色警戒区域了。血压急剧上升。脉搏频率也暴涨。   

    最终――

    「姆啾……！」

    兴奋过度的恭太郎喷着鼻血昏了过去。

    ×××

    后宫的教官室。

    「唔姆……该怎么办呢呢？」

    匹可露环抱着双手站在恭太郎的身体前低吟着。

    现在，位于恭太郎身体内的，是米伦的意识。

    米伦正很老实地蜷缩在房间的角落里睡着觉。

    「光是让他在这儿睡过去太无趣了……。有没有什么能有利于生育子嗣的事情呢……」

    虽然仓库里是有能促进动物发情的秘药的。而且用了那种药的话也确实应该能让米伦兴奋起来。

    不过米伦是雌性鹫水豚。

    所以就算发情了也不会去袭击公主们。

    而且就算会对公主们出手也不能生育子嗣。

    简单来说就是，为了生下最强的子嗣，需要王仕的精神和肉体都处于完全的状态。

    虽然身体确实是恭太郎的，不过位于其中的却是米伦的意识，所以这样子是不能让她们H的。

    「《灵魂交换导线君.二号》的效果再过不久就要消失了呢……。要是就这样什么都没发生就结束掉实在是太让人觉得遗憾了……。唔唔唔唔唔唔……」

    匹可露念叨了一会儿之后，忽然啪地猛拍了一下手。

    「对了！不是有一样好东西么！！」

    说着她奔向了道具保管库。

    后宫之主从保管库中所取出的，是一个喷雾器形的魔法道具。

    它的名字叫做《鹫水豚向前冲！ 喷雾器型》。

    这个喷雾器形的魔法道具中所含有的气体的气味，会让鹫水豚觉得很美味。

    「虽然之前从没用过，不过只要按说明书来的话……那样一来不管是哪只鹫水豚都一定会被迷得团团转的！名为《来吃我吧☆舔吮含吸大作战》！就让米伦代替那个废柴王仕去袭击公主们吧！呼哈哈哈哈哈！」

    ×××

    「姆……啾……？」

    恭太郎睁开了眼睛。

    首先映入他视界的是装饰着可爱蕾丝的宝盖。窗外已经一片漆黑了。点点繁星正在夜空中闪耀着。

    这里到底是哪儿啊？

    「太好了。你终于醒了」

    从身边传来的谁的声音。

    梅露露酱正趴在恭太郎身边看着他的脸。

    「明明只是一只鹫水豚，居然还能在浴池里泡到晕过去……还真是很喜欢泡澡呢。可让我担心死了」

    小公主像是安心下来一样呼了一口气，摸了摸恭太郎的脑袋。

    恭太郎总算是稍微搞清楚点状况了。

    公主们误以为恭太郎是泡澡过久晕过去了，所以将它带到了梅露露这里来。然后他就一直睡到了晚上。

    「身体已经没事了？」

    为了不让梅露露担心，恭太郎拼命地很有活力地叫了一声。

    「姆啾！！」

    「太好了……&#9825;」

    饲主将它紧紧地抱住了。

    这时，他注意到了。

    （梅露露酱，你、你这是怎么穿的啊！）

    小公主现在正贴身穿着一件男性的Y字衬衫――也就是所谓的『裸体Y字衬衫』的状态！！

    大概因为觉察到恭太郎的惊讶了吧，梅露露嘻嘻笑着向他解释道。

    「之前《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》出了漫画版呢。而这就是敌国鲁基里亚的公主诱惑伽伊鲁恩时所穿的服装呢。这也大致能算是一种Cosplay呢&#9825;」

    Y字衬衫的纽扣一粒都没扣上。

    梅露露则是很害羞的样子，现在还不住地把正要敞开来的前襟并拢起来。

    「Y字衬衫里面可是很不得了的状况呢。让人觉得好害羞啊」

    她的脸颊也红红的。

    这么早熟的梅露露酱居然会害羞……你在Y字衬衫底下到底穿了什么啊？

    话说你不是已经要睡了吗？那为什么还要Cosplay啊？

    「虽然因为米伦你没什么精神，我还想今天就算了的……不过果然还是要用呢。因为很让人害羞，所以你就到这里面来吧&#9834;」

    说着，她抱起恭太郎，将他放进了房间一角的一个笼子里。这个笼子看上去是专门为动物设计的，在笼子入口处还有一个卡钩。

    正裸穿着Y字衬衫的梅露露酱取出了一个喷雾器。

    「这个是师匠给我的呢」

    她一边向身上喷着喷雾、一边向恭太郎说道。

    「据说只要把这个喷到身上，恭太郎哥哥就会被迷得团团转，然后向人家飞扑过来呢。到底是不是真的？」

    （什么！？师匠你到底给了她什么可怕的东西啊！？）

    梅露露酱将手伸进Y字衬衫中，把喷雾均匀地碰到了身上，然后问了问自己手臂的味道。

    「」感觉有股甜甜的香味呢~。味道真好&#9834; 虽然师匠说只要喷一点点就行……诶嘿嘿&#9834;。不过我还要再喷好~~~~~~~~~~多呢&#9825;」

    梅露露酱将喷雾在全身上下喷了好几遍。

    「喷了这么多，恭太郎哥哥肯定会被一击必杀了呢&#9825;」

    最后，梅露露酱将一罐子喷雾全都用掉了。

    香味也传到了恭太郎的鼻子里。

    确实是很好闻的味道――咕呜呜呜呜呜呜。

    但不知为什么恭太郎忽然觉得肚子饿了起来。嘴里也不住地涌出口水来。虽然恭太郎的意识没有什么特别的反应，不过鹫水豚的身体却涌起了强烈的空腹感。

    梅露露酱红着脸窝到了被子中。

    （现在米伦的意识正在我的身体里。米伦会不会被吸引住而对梅露露酱出手呢……？）

    身处笼子中的恭太郎此刻正用小爪子抓着笼子的铁条，咽着口水紧盯着梅露露那边。

    大约过了一分钟左右――

    「姆啾&#9825;」

    米伦（现在正处于恭太郎身体内）发出着听上去很傻的叫声来到了梅露露的房间。

    她不断闻着味道，飞扑到了床上。恭太郎看到它的眼睛已经变成了心形了。

    （难道它真的会对梅露露酱出手！？）

    梅露露酱很害羞地从被子中露出脑袋，双瞳湿润地抬头看着恭太郎。

    「大哥哥真的来了呢……。这下子终于能生育子嗣了吧……？」

    小公主微微掀起了被子。

    她将正裸穿着Y字衬衫的身体转向恭太郎身体的方向。

    「因为我觉得大哥哥会开心，所以就特地穿成这样了&#9825;」

    从Y字衬衫的下摆处，一条低开叉的条纹内裤正若隐若现着。

    她大敞着衬衫前襟，微微隆起的胸部已经一览无遗了。

    「要是不对人家温柔一点的话……可是会判你死刑的哦&#9825;」

    身处恭太郎身体内的米伦「姆啾！」地叫了一声。

    然后――倏噜。

    伸出舌头舔了梅露露的脖子。

    「呀啊&#9825;」

    梅露露酱绷着脚扭动着身体。

    （它为什么会舔梅露露酱啊？）

    他忽然看到了被丢在床边的喷雾器罐子。

    现在恭太郎依然能感到强烈的空腹感，因为他能不断闻到让人很难抗拒的香味。

    （难道说那个喷雾器所发出的，不是会让男性神魂颠倒的气味……而是会让鹫水豚觉得很美味的气味！？）

    米伦现在已经开始舔梅露露酱的身体了。

    米伦不断活动着舌头，发出着像猫一样的声音，从梅露露酱的脖子一直舔到到锁骨。

    「人家……被恭太郎哥哥……舔着呢……啊呜&#9825;」

    梅露露酱紧紧抓着被子扭动着身体。

    「姆啾啾&#9825;」

    米伦发出着很幸福的声音向着锁骨下方移去。

    「呀啊&#9825; 还要舔那边吗？」

    米伦将头埋到梅露露酱的条纹内裤中，唏噜唏噜地舔起她的大腿内侧来。

    「啊&#9825; 大腿是梅露露的敏感位置呢&#9825; 啊呜&#9825; 啊、变得舒服起来了……&#9825; 不要啊&#9825;」

    虽然她嘴上说着不要，不过她的手却像是在说『请继续』一样抓着恭太郎的头发。

    （呜哦啊啊啊啊啊！！快给我停下哦哦哦哦哦哦哦！！）

    处在米伦身体中的恭太郎抓着笼子在心中猛叫着。

    动物与饲主玩耍时舔舐饲主这种情景也是经常会出现的――但现在米伦是在恭太郎的身体里。

    所以现在看上去就好像恭太郎正不断用舌头向梅露露酱进攻一样。

    居然对才13岁的梅露露酱做出这种事，确实是太糟糕了！在伦理方面就已经极其糟糕了！要是被姐姐或尤菲娜知道了就肯定会被判死刑的！！

    （快住手啊、米伦！）

    但是因为他被关在笼子里，所以无能为力。

    米伦舔够了大腿之后，开始一边抽动着鼻子一边将舌头移向了上方。

    它用鼻子推开了Y字衬衫，舌头则开始在肚脐附近活动了起来。

    「哈啊……哈啊……把衬衫的扣子解掉也可以哦……」

    梅露露酱一边喘着息一边将身上Y字衬衫的纽扣解了开了。

    看到小公主的胸部――恭太郎觉得自己的鼻血即将要喷涌而出了。

    梅露露酱没有戴胸罩。

    她微微隆起的胸部前端画着一个心形。也就是说，她用所谓的人体彩绘来遮挡重要部位。

    「在漫画中出场的公主也是这么遮挡胸部的……。绘制这个彩绘的颜料呢，可是用非~~~~~~~~常美味的点心所做成的。可是草莓牛奶味的哦&#9825;」

    梅露露将双手举到肩膀上方。

    然后很害羞地转向恭太郎身体的方向。

    「恭太郎哥哥……也舔一下这边吧？来舔梅露露的草莓牛奶吧&#9825;」

    （呜哦哦哦哦哦哦！！好工口！这工口过头了啊、梅露露酱！不管是谁都好，快来想办法管管这个早熟的小丫头啊啊啊啊啊啊！！）

    恭太郎苦恼地用脑袋撞着铁笼子。

    但是，处在恭太郎身体里的米伦却完全没理会恭太郎。

    「姆啾&#9834;」

    它很幸福似地叫了一声之后，就开始继续舔起小公主白皙的肚子和胸部了。

    对米伦来说，比起草莓牛奶，应该是那个喷雾更加让它感兴趣吧。它仔细地来回舔舐着心形彩绘的四周。

    「不要……挑逗人家……。梅露露要变得奇怪了……嗯&#9825; 哈呜呜&#9825; 啊嗯&#9825;」

    年纪尚幼的梅露露嘴里露出了甘甜的呻吟声。

    她好像在强忍着尿意一样不住地互相摩擦着双腿。

    公主现在的模样极其娇艳，而恭太郎的兴奋度也达到了最高潮！！――喂、现在可不是在这儿兴奋的场合啊！！

    一定得想点什么办法阻止米伦！

    从内侧是没办法打开笼子的门的。

    不过必须得想办法从笼子里出去！

    恭太郎用小爪子紧紧握住了笼子的栅栏。

    「姆啾啾啾啾啾！！」

    然后用尽全力向一边猛力拉扯。

    虽然笼子纹丝不动，不过他依然在拉扯着。

    终于――砰！

    铁笼子的一根栅栏被扯了下来，长度大约有十公分。

    恭太郎用爪子紧握着那根栅栏，满意地点了点头。

    （就算变成了鹫水豚……我也还是一个剑士呢……。区区一个笼子，看我给它砸烂掉！！）

    他抓着栅栏，闭上双眼。

    缓缓沉下腰。

    猛吸一口气，再缓缓地呼出。

    调整好呼吸，集中起精神。

    「姆啾呜呜呜呜呜呜……！！」

    然后猛地睁开眼睛――！

    「姆啾姆啾姆啾――姆啾！！（神来流剑术.太刀一闪――鬼哭！！）」

    铁栅栏被猛地挥下。

    笼子门的锁被瞬间打飞。

    冲出笼子的恭太郎趁势直冲向正趴在梅露露身上的恭太郎的身体那边。

    （米伦，抱歉了！！）

    他在心中默默道歉到，然后用自己的身体猛撞过去！

    ――砰嗒☆

    恭太郎和米伦的头猛地撞到了一起。两人脑袋都迸出了火花。

    下一瞬间――咕噜噜。

    世界开始不断旋转。强烈的眩晕感向他袭来。

    在自己不断旋转的视线中，他看到了一只鹫水豚的身影。

    「姆啾呜呜呜~~~~~~~……？」

    床下，一只焦茶色的鹫水豚正东倒西歪地摇晃着。

    那是米伦……？

    也就是说――恭太郎举起了自己的手。

    是有着握剑老茧的那双往常的手。

    （看样子魔法效果消失了，变回原本的身体了呢……）

    应该是在撞过去的瞬间魔法效果正好消失了。

    （呀咧呀咧……。这次也拜匹可露师匠所赐，遭了了不得的罪呢。不过能变回原来的身体，也暂时能安心下来了呢……）

    虽然王仕松下了肩膀。

    「恭太郎……哥哥……嗯……&#9825;」

    梅露露酱还是一副衣衫凌乱的模样躺在恭太郎面前。

    绘着心形彩绘的胸部也完全地裸露着。

    微微隆起的胸部也随着梅露露肩膀的颤抖而 像是盛在盘子里的布丁一样摇动着。

    （还有最重要的一件事没搞定啊！最大的危机还正在向我袭来呢！）

    梅露露酱用已经湿润的眼眸抬头看着恭太郎。

    「人家已经到极限了……&#9825;」

    梅露露耳根通红地向恭太郎挺起画着彩绘的胸脯。

    然后很害羞地轻声说道。

    「拜托了，请来舔人家吧……」

    太过工口，太过可爱了！

    恭太郎瞬间觉得自己的脑浆好像要沸腾起来了。

    好想从了梅露露酱的请求，尽情地享受草莓牛奶的味道啊。

    恭太郎失魂落魄地将头缓缓凑近梅露露酱的胸部――

    （这种事情实在太糟糕了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）

    恭太郎动员了全部的理性阻止了自己的行动。

    「大哥哥……你不舔吗？」

    梅露露酱吐着灼热的气息，满眼急切地盯着恭太郎。看样子她已经彻底兴奋起来了。

    （这下该怎么办？干脆逃出去算了！？但如果现在我跑掉的话不就是最差劲的男人了吗？虽然如此，但又不可能这样继续下去……！）

    看着正欲火焚身的小公主，恭太郎焦急地冒着汗。

    在这种状况下，拯救他的一个意外人物……不、应该说是意外动物。

    阿雷斯塔忽然跑进了小公主的房间。

    他是住在特莱克瓦兹王城的另一只鹫水豚。

    不过和米伦不同，他并不是一出生就是鹫水豚。他原本是身为王仕候补的一位少年。不过因为被敌国的女帝施了魔法，所以变成了一只鹫水豚。

    「呜~~~~~~~哈啊！真让人受不了！真是闻上去就让人觉得相当好吃的味道呢~~~！！」

    阿雷斯塔飞速地冲进了梅露露的房间，双眼已经变成了心形了。

    「呀啊、阿雷斯塔！？不能突然跑进人家房间来的！」

    梅露露很害羞地急忙拉上了Y字衬衫的前襟。

    「梅露露大人！请让我舔您的身体！只要一口就行！」

    阿雷斯塔无视了公主的命令冲向了床。

    「你怎么了、阿雷斯塔！」

    恭太郎一把抓住了正扑扇着长耳朵的阿雷斯塔。不过他好像完全无视了恭太郎的样子，仍然挣扎着向梅露露那边凑着嘴唇。

    「好想吃掉梅露露大人~~~~~~~~！」

    （难道不只是米伦，那个喷雾对阿雷斯塔也有效？）

    不过恭太郎的猜测只对了一半。

    「姆啾！」「姆啾啾！」「姆啾！」「姆啾！」「姆啾！」

    房间外响起了无数鹫水豚的叫声。

    大量的鹫水豚正拥挤在玻璃窗外面！

    它们不知道从哪里飞进了王城，然后从打开着的门飞了进来。

    每一只鹫水豚的眼睛都呈&#9825;的形状、紧紧盯着小公主。

    它们当中既有戴着项圈的，还有身上脏兮兮的。

    看样子被作为宠物饲养的和那些野生的都一起跑了过来呢。

    不光只是阿雷斯塔，住在王城附近的鹫水豚全部被这个味道给吸引过来了！！

    「这些鹫水豚怎么了……呀啊、不能舔！」

    大腿被舔，梅露露酱发出了可爱的悲鸣声。

    要是被这么多只鹫水豚来回舔的话――从各种意义上来说都很危险啊！！

    「快逃、梅露露酱！」

    恭太郎横抱起小公主冲出了房间。

    走廊上也充斥着大量的鹫水豚。

    「请不要逃跑！请让我尽情舔个够吧~~~~~~~~！！」

    「姆啾&#9825;」「姆啾姆啾&#9825;」「姆啾&#9825;」「姆啾&#9825;」「姆啾姆啾&#9825;」「姆啾&#9825;」

    以阿雷斯塔为首的鹫水豚群跟着恭太郎紧追不舍。

    「呀啊！这样到底是怎么回事啊！？」

    「城里全部都是鹫水豚呢」

    「这么多聚在一起，让人觉得不是那么可爱了呢！」

    「哇啊、不要落到人家头上啊！」

    公主们纷纷惊叫道。

    「这是《鹫水豚向前冲！》的效果！梅露露大人，您喷太多了！！」

    虽然在逃跑途中听到了师匠的话，不过为时已晚。

    一大群让人禁不住会冒出是不是全首都的鹫水豚都跑来了的想法的鹫水豚正像海啸一样推挤着城门。

    「「「「姆啾~~~~~~~~~~！！」」」」

    它们都想要舔梅露露的身体而对我们紧追不舍！

    「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！」

    在喷雾的效果消失之前的数小时内，恭太郎一直抱着小公主在城中来回逃窜着。

    （虽然不是米伦或者阿雷斯塔的错……）

    恭太郎一边抱着梅露露全力奔走着，一边自言自语到。

    「这下子有一段时间不想看到鹫水豚了呢。呜哦哦哦哦哦哦……」

第七卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之二！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

    阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！鹫水豚可不能吃哦！鹫水豚可不能吃哦！」

    匹「还再重复一遍！？」

    阿「我可不想在和女孩子H之前被人吃掉！好了好了、匹可露师匠！我们赶快来看下一个问题吧！GoGo！」

    匹「好吧。那么我们来读下一条问题！」

    ○提问

    我有一个怎么也搞不懂的问题想要请教您。

    我是某个国家的将军。为了能完成吾主的悲愿，我就算赴汤蹈火也在所不辞，也曾经认为不管是怎样的命令我有一定会忠实地执行好。

    但是最近有一样我怎么也无法忍受的东西……

    那就是，主君会对作战失败的我施予名为《恐怖108刑》的刑罚。

    君主是应当做到赏罚分明的，所以对作战失败的将军降下责罚也是理所当然的。但是，这个责罚的内容确实是太残酷了。

    前几天，吾主对我施加了魔法，降下了《紧身衣》的刑罚。我被迫在一周之内都穿着会让身体曲线毕露无遗的衣服和迷你裙。就算是现在我也正穿成一副随时会被人看到内裤的样子站在部下们面前，这实在是跟地狱一般让人煎熬啊。

    因此我有一个疑问。

    为什么吾主每次都会想出这种会让我们羞耻煎熬的服装来呢？

    不管怎么看，吾主都还不谙世事而且也从不看受像器。

    那她是如何想出那些沾满世俗恶趣味的让人害羞的服装的，这一点让我很疑惑。

    希望您能解答一下我的问题。拜托了。

    PN.卡鲁塔基亚帝国第一害羞役

    匹「根据我独自所进行的调查的结果，好像这位之前还被施加过《妹抖》、《轻飘飘水手服》等等刑罚呢」

    阿「太美妙了！虽然不知道是谁施加的刑罚，不过那位一定很清楚像我这样饥渴难耐的少年对什么东西最喜闻乐见了！我懂的！」

    匹「是呢。让那位正经严肃的将军大姐姐穿上这么工口可爱的衣服的话……」

    阿「呜哈&#9825; 光是想象一下就觉得兴奋不已啊！真想亲眼见一下她呢！」

    匹「嘛。不过被施加刑罚的那方应该会很痛苦吧。这个在刑罚这个意义上来说确实是具有绝大的效果呢。话说，阿雷斯塔。刚才你说了『我懂的』了吧」

    阿「是说了……那个怎么了？」

    匹「唔姆。提问者的主君所施加的处罚的内容，是只有拥有死宅知识的人才会想得出的」

    阿「但是，这张纸条上写了『主君从来不看受像器』的呢」

    匹「这只是我的猜想而已……会不会是有人给那位主君传授了这方面的知识呢？」

    阿「《恐怖108刑》也是她们一起制订的？」

    匹「很有可能。这样的话，那位人物应该就具有非常深厚的知识的……而且她还深知那位『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』非常讨厌Cosplay。这或许是她故意想让提问者害羞呢……」

    阿「拥有丰富御宅知识的卡鲁塔基亚人……？ 啊！我也许知道这个人！」

    匹「什么！？」

    阿「我被带到卡鲁塔基亚帝国地牢去的时候，曾经听到过动画的音乐。那应该是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的ED！」

    匹「姆姆姆……。军事帝国中枢、黑炎城地下传出的动画主题曲……还真是令人惊异呢……」

    阿「对吧对吧？我因为觉得很奇怪所以就记下了」

    匹「那么，制订《恐怖108刑》的很有可能就是这位在卡鲁塔基亚帝国地下看动画的人了！『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』小姐，请你务必沿着这条线索调查一下！」

    阿「要是你能顺便救助一下被关在地牢里的可爱的鹫水豚那就再好不过了！姆啾姆啾！」

    匹「那么，『后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之2！』就到此为止了！」

    阿「我们在『其之3！』再见吧！」

第七卷 第三话 标高165cm的大冒险

    特莱克瓦兹王城。浴室。

    「恭太郎……？」

    恭太郎全身被如同春雨般的淋浴沐浴着。

    「拜托了、尤菲娜……！」

    然后转向了大公主。

    以一丝不挂的姿态。

    虽然因为淋浴产生的雾气而使得能见度很差，但是两人确确实实地是互相袒露出了自己的身体。

    而且恭太郎的双手还捧起了尤菲娜的右乳。

    ――姆忸&#9825;

    然后开始用双手揉起公主的巨乳来。

    「……啊&#9825;」

    甘甜的喘息声从尤菲娜的双唇中漏了出来。

    看到这幅情景，无论是谁都一定会认为『恭太郎和尤菲娜正在淋浴室里做着工口的事情』的。

    但是恭太郎一定会全力进行反驳的。

    『我绝对没做什么工口的事情！只是没办法才会握住尤菲娜的胸部的！』

    到底他所说的话是不是正确的呢？

    为了确认这一点，我们需要将时间再往前回溯一点――。

    ×××

    「痛痛痛痛痛痛痛……」

    特莱克瓦兹王国后宫。

    恭太郎正横躺在自己的床上，头上还敷着一个冰袋不住呻吟着。他的脑门上正鼓着一个超巨大的包。

    「很久没有起这么大个包了……」

    代替父母抚养他长大的樱子姐姐在恭太郎小的时候，总是让他去进行严酷的剑术修炼。像是被推向湍急的瀑布啊、被迫去和棕熊搏斗之类的。因此，他身上总是新伤叠旧伤的，肿个包什么的只不过是家常便饭而已。

    不过现在这个包，对于生平已经起过无数包的恭太郎来说也是从未见过之大。

    让身处后宫的恭太郎受伤的理由，几乎每次都是相同的。

    「尤菲娜那家伙……。难道不知道手下留情吗……？」

    恭太郎用冰袋敷着正一跳一跳地发痛着的肿包，躺在床上呻吟了起来。

    「被打飞是因为不可抗力吧……。话说为什么我总是要被打飞呢……？」

    就在不久之前。恭太郎在后宫走廊的转角处和尤菲娜撞到了一起。不知道她有什么紧要的事，尤菲娜居然不顾公主的礼仪在走廊里飞奔着。

    于是恭太郎就正好和尤菲娜撞了个满怀――等他回过神来，恭太郎的视野就被一片白色所占据了。

    因为在倒下的时候恭太郎的脸正好埋到公主纯白的内裤中去了。

    然后就是和往常一样的展开。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干什么、恭太郎！你这个死变态！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被攻击魔法打飞的恭太郎一脑门撞到了王城的城墙上。他的脑袋都陷进了石质城墙里头一小部分，由此可见冲击力之巨大。这样的话会起一个包就是必然的了。（狐狸：一般来说这样的冲击是会直接去三途川的）

    虽然手臂也撞到了，不过幸好只是轻微的擦伤。虽然为了安全起见，姑且还是包上了绷带，不过并不是什么严重的伤，也没有必要接受治疗，休养一下就行了。这还真是得好好感谢一下自己结实的身体呢。

    「哦哦，这可真是肿得很夸张呢」

    匹可露师匠不知什么时候走进了房间。

    身穿白色晚礼服的10岁左右的长发少女――虽然外表是这样，不过实际上是年龄已经超过了800岁的后宫之主。

    师匠看着正躺在床上呻吟的恭太郎，皱起脸说道。

    「唔唔，看上去很痛的样子呢。就算是不小心把脸伸到裙子里去了，尤菲娜大人的反应也还是太过激了。明明以后还要做出更加了不得的事情的」

    「才不会做！话说『了不得的事情』我根本想都不敢想！」

    「比如说，恭太郎把头伸到裙子里，直接地舔啊什么的……」

    「死也不会这么做的！话说你为什么会知道我跟尤菲娜撞到一起的事？」

    「我可是看到你们相撞的瞬间了。来，把这个喝掉吧」

    匹可露师匠把一个盘子放到了床边。上面放有片剂和装着水的杯子。

    「这是什么药？」

    「止痛的哦。而且里面还封入了治愈魔法，可是非~常有效的哦」

    「很可疑啊……」

    恭太郎不由紧盯着那个药看了起来。因为他已经无数次被匹可露师匠骗到然后卷进H的突发事件中了。

    匹可露师匠像是很受打击一样摆着手说道。

    「没什么可疑吧！这可绝对不是什么陷阱！要是你一直这个样子躺在床上可是会延误生育子嗣的进度的，我可是会很困扰的！」

    「原来如此啊……」

    匹可露师匠拎起恭太郎额头上的冰袋后走出了房间。

    「我去帮你换个冰袋。你可要给我快点好起来！」

    匹可露师匠离开后，恭太郎独自看着白色的片剂。

    「……虽说我是生病不靠药主义」

    恭太郎小时候生病几乎从来不去医院。一般的上都能靠意志自己恢复，就连骨折的骨头也能靠着根性自己长好。

    但是无视掉匹可露师匠的一番好意也不太好。

    恭太郎从床上坐了起来，就着杯子里的水将那片白色的片剂吞了下去。

    ――变化立即就产生了。

    「呜哦、呜哦哦哦哦哦哦？」

    像是附有华盖的床、白色的沙发等等，房间里的家具都开始渐渐巨大化起来――

    不、不对！并不是周围的东西变大了！

    「我的身体……缩小了！？」

    现在恭太郎的身体正在不断变小。

    很快，他四周被一圈白色的墙壁所包围，看不到周围的情景了。

    那个像墙壁一样的是……自己的衬衫。虽然自己的身体缩小了，但是好像衣服并没有跟着一起缩小。恭太郎身上所穿的衣服就像毯子一样从他身上滑落。

    「这到底是怎么回事啊……？」

    恭太郎全裸着跨过自己的衬衫向四周张望起来。

    恭太郎的衣服像是被他脱了扔到地上一样掉在床下。而地上的地毯也像是生长着茂密草丛的草原一样。

    虽然因为没有测量工具，但是根据推测，现在自己的身高应该只有两公分左右了。

    恭太郎因为过度惊讶甚至连额头上的肿包的疼痛都忘记了――喂、止痛原来指的就是这个意思啊！？

    「造成这种状况的，毫无疑问就是师匠给的那个药了。一定得让她好好说明一下呢。不过，在此之前……」

    恭太郎匍匐着从衬衫领口爬了过去，然后穿过像是沙丘一样起伏不平的洋服。在洋服的袖口处，之前还缠在手上的绷带正像蛇一样卷曲在一起。

    「全裸着总是不太好呢」

    恭太郎使出全身力气扯了一截绷带下来。

    他在绷带前端开了个洞，然后将头伸了进去。之后再在腰附近用绷带绑住垂下的布。这样子就做成了一件被称为贯头衣的最原始的衣服。

    既没有袖子，也没有内裤。穿成这样子看上去非常寒酸。不过总比全裸要好得多。

    「好，先去找师匠把这件事打听清楚吧」

    说着恭太郎望向和草原一样的地毯。

    咚、咚、咚――那边响起了宛如恐龙脚步声一般震耳欲聋的声音。

    「糟了！刚才那个药可不能吃啊！」

    师匠手拿着冰袋一脸焦急地冲进了房间，然后四处张望起来。

    「我把药给搞错了！恭太郎、你在哪里啊！」

    「我在这儿啊，师匠！」

    虽然恭太郎扯着嗓子大喊着，不过是将好像还是听不到。因为身体变小了，所以声音也跟着一起变小了。

    「刚才我不小心错拿的是叫做《迷你迷你君α片剂》的药！要是吃了的话身体就会变小！因为长得和止痛药差不多所以一不小心就拿错了！」

    「别一不小心啊！为什么会手滑拿成那种药啊！」

    匹可露师匠好像没有听到恭太郎微弱的吐槽声一般继续说道。

    「本来我是想让恭太郎缩小到20公分左右，然后作为学习男性身体的《活教材》，让公主们好好把玩学习的……」

    「这是何等骇人听闻的想法啊！」

    「不过那个《迷你迷你君α片剂》是个次品！吃了的话服药者的身体会缩得过小！虽说过一段时间就会自动复原，不过因为实在缩得太小了所以还是很危险啊！」

    伴随着地震般的轰鸣声，匹可露师匠走近恭太郎的床。

    穿着凉鞋的脚正不断向着恭太郎逼近。

    这、这样下去会被踩死的！？

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    恭太郎奋力拨开像是茂密草丛一般的绒毯，拼命地向一旁逃窜。

    咚！――伴随着一声巨响，师匠的脚落到了绒毯上。明明只是像平常一样将脚踏到毯子上，但对变小的恭太郎来说却带来了一次强烈的冲击。尘埃像是沙暴一般飞卷而起，脚所带起的气流则变成了像是要把人吹飞一样的飓风。

    不过幸好就差那么一点点，恭太郎没有被踩到。他慌忙躲进了床底下。

    正站在床边的小不点师匠，现在在恭太郎眼里看上去就跟巨人一样。

    师匠翻找着恭太郎的衣服，好像正在寻找变小的恭太郎。

    「恭太郎、你在哪里！？要是不小心吃了那个药的话，必须要马上用解咒魔法啊……要是被鸟叼走了的话可就糟糕了！」

    现在恭太郎只有大约两公分左右高，就跟金龟子差不多大。这对动物来说是正好不过的食物。

    「师匠！我在这里啊！快点发觉啊！」

    虽然恭太郎在床底下拼命挥着手大喊着，不过匹可露师匠好像还是没有听到。

    「该不会是被风吹到房间外头去了吧！？这下可危险了！」

    伴随着咚咚的足音，匹可露师匠跑出了房间。

    恭太郎躲在床底呆呆地自言自语到。

    「这样下去可就糟了。要是被动物看到的话说不定会被吃掉……。被赶紧去找谁帮忙……」

    这时，恭太郎忽然感觉到自己背后有什么东西。

    有一对眼睛正在床底深处的阴影中闪着光芒。

    有一个矮矮胖胖的身影正向自己走来。

    「难道说……是阿雷斯塔？」

    要是是阿雷斯塔的话，说不定他能注意到变小的自己。

    「快帮帮我！我被师匠用魔法变小了！」

    不过对方没有回应。

    取而代之的，是一声听上去很可爱的「姆啾？」的叫声。

    等对方走近，恭太郎才发现那是一只茶色毛皮的鹫水豚。是梅露露酱非常宠爱的宠物、米伦。

    恭太郎背上不禁开始冒起冷汗来。

    「呀嗬，米伦……。我记得鹫水豚好像是草食性动物来着。像虫子啊、变小的人类什么的应该是不会吃的吧？」

    米伦摆着一脸好奇的表情走近恭太郎。现在身长50公分的米伦看上去就像特摄片里面的巨大怪兽一样。对只有2公分高的恭太郎来说，50公分就已经有十层楼那个高了。

    「虽然我是很想跟你一起玩，不过现在我很忙哦。要是可以的话，希望你最好能回梅露露的房间老老实实呆着呢……」

    恭太郎出声的同时，米伦的双眼也变成了心形。

    「姆啾&#9825;」

    米伦像是发现了很有意思的玩具的小孩子一样猛扑了上来。

    「呜哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    恭太郎拨开绒毯的绒毛拼命逃窜起来。

    要是被那么巨大的米伦扑到的话会死掉的！毫无疑问会死掉的！

    「姆啾&#9825;」

    咻！――米伦那像是粗大圆木一般的前爪从恭太郎脑袋上擦了过去。

    恭太郎急忙低下头躲到了地毯的绒毛中，躲过了袭来的肉球。

    「谁、谁快来救救我啊！」

    恭太郎匍匐着爬出了地毯，来到了大理石地面上。

    虽然这里比绒毯上活动更方便，不过同时藏身之处也消失了。

    「姆啾&#9825;」

    像是建筑物一般巨大的米伦依然对恭太郎紧追不舍。

    这时，一旁忽然传出了人声。

    「啊拉？恭太郎大人的房间门开着呢」

    是蕾西亚正好路过。

    一阵像是打桩机般振动的足音之后，蕾西亚站到了恭太郎所在位置附近。

    「恭太郎大人……好像出去了呢」

    「喂、蕾西亚！我在这里啊！」

    虽然恭太郎拼命喊道，不过二公主依然没有注意到。

    这时，米伦再一次扑向了恭太郎。

    「姆啾姆啾&#9825;」

    为了扑倒恭太郎，圆滚滚的鹫水豚飞身一跃，伸出用双爪想将恭太郎按倒在地上。

    「呜哇！？会被压扁的！？」

    恭太郎急忙飞扑向了就在一旁的蕾西亚的脚上。

    二公主穿着白色的网孔丝袜。恭太郎以网孔为支点向上爬到了脚踝处。

    「米伦。可不能随意跑到恭太郎大人的房间来哦」

    说着，蕾西亚蹲下来把米伦抱了起来。

    然后她抱着米伦走出了房间，并关上了门。

    「因为我照顾的花坛的花开得很漂亮，所以原本想找恭太郎大人一起去看来着……看样子只能下次再说了」

    蕾西亚很遗憾地说着，然后走了起来。

    蕾西亚每踏出一步，就会卷起一阵强烈的风，就好像正在坐云霄飞车一样。

    「这下该怎么办啊……？」

    恭太郎为了防止掉下去而拼命抓紧着丝袜的网孔，同时思考起来。

    是不是应该马上从蕾西亚脚上下去呢？

    不、这样太危险了。要是一个人的话很有可能被什么小动物袭击的。看样子还是跟着蕾西亚最安全。

    但是也不能就这样一直吊在蕾西亚的脚踝上。

    要是一个不小心掉下去的话很有可能就会被踩死。

    看样子得想办法尽早让她发觉自己才行。

    但是现在自己身体变小了，声音也随之变得微不可闻，要怎么做才能让她发觉自己呢？

    经过一番苦思冥想，恭太郎得出了一个结论。

    「这样就没办法了！沿着蕾西亚的身体往上爬吧！」

    就算声音很小，但如果是在耳朵旁边喊的话她应该还是能发觉的吧。

    从脚踝爬到肩膀上――沿着洋服爬上蕾西亚的身体，然后大声向她求救。

    我现在所能做的，就只有这个了！

    恭太郎抬头看向自己的目的地，不过立马就背过了脸。

    现在他正吊在蕾西亚的脚踝上。也就是说，抬头的话――就能将裙底风光一览无遗！！

    不光是被白色网孔丝袜所包裹的丰满的大腿，就连其上的内裤也能看得一清二楚。

    「我会尽量不向上看的。姐姐、请原谅我这一次！」

    说着，恭太郎沿着丝袜的网孔开始攀爬起蕾西亚的腿来。

    虽然每次公主大人迈腿的时候都会有很强的冲击，不过因为有丝袜网孔可以做支点，所以到也还算轻松。

    「好、看样子有戏……！」

    恭太郎沿着螺旋形的轨迹转到了蕾西亚大腿外侧开始准备向上攀登。

    为什么要从大腿外侧开始呢？

    这不是自然的吗！要是从内侧开始爬的话那上面不就是内裤了吗！

    就算现在变小了，那也绝对不可以钻到蕾西亚的内裤里去！只能从内裤外侧通过。

    恭太郎带着必死的觉悟攀登起网孔丝袜来。

    但是，爬到大腿的一半，恭太郎停下了动作。

    网孔到这儿就没有了。蕾西亚穿的是一双过膝袜，所以上沿只到大腿的一半，上方并没有吊带。

    所以再往上就只有没有一根汗毛的滑滑的大腿了。

    恭太郎用手抓着过膝袜最上方的蕾丝缀边，苦恼地想着对策。

    「这下该怎么办……？好像已经没办法再往上爬了」

    恭太郎现在正挂在蕾西亚右边大腿的外侧。

    在他身旁，蕾西亚的裙子像是床帐一样摇曳着。

    要不要跳到裙子上呢？

    不行，那肯定不可能。就算能跳过去，但恭太郎又不是昆虫，不可能光靠握力就能从布料上爬上去。

    这时，他突然注意到有个什么东西正在他头上晃动着。

    恭太郎向神佛忏悔之后抬头向上看去。

    ――是绳子。

    那根水色的绳子，就像是垂到身处地狱的犍陀多面前的蜘蛛丝一样，就在恭太郎头上不远处晃动着。（狐狸：此处出自芥川龙之介的小说《蜘蛛之丝》，犍陀多是小说的主人公）

    但是，那并不是蜘蛛的丝。

    恭太郎刷地涨红了脸，轻声嘀咕道。

    「……蕾西亚、今天穿的是系绳内裤呢」

    内裤的系绳正像摆子一样在恭太郎头顶晃动着。颜色是淡蓝色。款式是低开叉的，就连股沟也露出了一小部分。

    「唔呼呼，我会给你们浇足水的。你们可要开出漂亮的花来哦&#9834;」

    蕾西亚完全没有发觉正在自己腿上上演的大冒险，毫无察觉地走向了庭院的花坛。

    蕾西亚很喜欢去庭院里照料那里的花朵。

    「&#9834;哼哼哼哼哼~~~~~」

    公主一边很欢快地哼着歌，一边开始给花浇起水来。

    「原本碰到女孩子的内裤，这应该是要切腹自尽才行的……不过现在是紧急事态。蕾西亚，请你原谅我吧」

    恭太郎向公主道了个歉，开始紧盯着正在头上晃动的绳子。

    「要上了哦――！」

    如果失败的话，自己一定会掉到地上的。

    对身高才2公分的恭太郎来说，蕾西亚的腿就像是巨大的高塔一般。如果掉下去的话不死也得断好几根骨头。

    但是，只能硬着头皮上了！

    「哦呀啊啊！」

    恭太郎大吼一声，然后向着正在自己头上像钟摆一般晃动的绳子纵身跳去。

    漂亮！成功在空中抓住绳子了！

    「…………」

    虽然一开始恭太郎开始觉得这是非常漂亮的一次飞跃，不过转念一想，只是从网孔过膝袜跳到系绳内裤的绳子上，就忽然又觉得让人很羞耻。

    不过要是想太多的话可能会忍不住哭出来，所以恭太郎决定专心攀爬绳子。

    他套用攀爬树木的要领，双脚紧夹着绳子缓缓向上移动着身体。

    因为恭太郎曾经好几次被姐姐丢到深山里面，所以他很擅长爬树（因为有好几次都陷入要是不爬上树采果子的话就会被饿死的悲惨状况）。对于都能爬上滑溜溜的竹子的恭太郎来说，爬一根绳子并不能算什么难事。

    但是，威杰利亚大陆的女神给王仕降下了试炼。

    呲啦……突然，正吊在绳子上的恭太郎的身体开始缓缓下降起来。

    明明已经牢牢抓着绳子了，为什么还会往下掉？

    「难、难道说！？」

    恭太郎抬头看向绳子的最前端。

    「系、系绳内裤的结松掉了！？」

    原本系得好好的蝴蝶结，因为恭太郎攀爬时拉扯的缘故已经开始散开了！

    「呜哇、这下可糟糕了！从各种意义上来说都很糟糕~~~~~~~~！」

    虽然恭太郎这么大喊着，但是他却束手无策。

    轻飘飘的蝴蝶结逐渐松开――很快就完全解了开来。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕾西亚和恭太郎的悲鸣交织在了一起。

    松掉的绳子在股间和大腿之间晃动着，就好像滑索上的吊绳一般。

    因为晃动幅度过大，恭太郎没能抓紧绳子，直接被甩了出去。

    难道就要这样掉到地面上摔死吗――！？

    但是。

    几乎与此同时，蕾西亚蹲了下来。

    「内裤怎么突然松掉了！？」

    蕾西亚急忙将手伸进裙子里重新系起内裤的绳子来。

    「啊呜，好丢人……。要是这副样子被恭太郎大人看到了的话，那蕾西亚就没办法继续活在这个世上了……」

    虽然不知道到底发生了什么状况。不过拜此所赐，恭太郎总算避免了摔死这一悲惨结局。

    因为在被甩飞的瞬间蕾西亚蹲了下来，所以恭太郎顺利降落在了她的屁股上。这还真能算是个神奇精彩的杂技呢。

    蕾西亚的屁股超级柔软，感觉自己的脚好像都要被吸进去了一样。

    呜呼，原来蕾西亚不止胸部，屁股也很柔软啊……喂、现在可不是抒发感想的时候啊！

    要是等她系好绳子肯定就会站起来的。这样的话自己肯定又会掉下去的。

    赶紧匍匐攀爬过去吧！充满弹性的柔软臀部非常难于攀爬，感觉就跟在气球上行走一样。原来在屁股上行走是这么困难的事情呢。话说，这种豆知识应该一辈子都用不上的！（泪）

    就在蕾西亚站起来的前一瞬间，恭太郎成功爬到了礼服背上的金属拉链上。

    「好，就这样一口气爬上礼服吧」

    等变小之后，恭太郎才第一次发现，礼服原来是很容易攀爬的。只要抓着互相交错的金属拉链，就能够像爬梯子一样爬上去。

    恭太郎继续开始一心不乱地攀爬着礼服。

    蕾西亚的礼服上很温暖，而且还有一股很香甜的女孩子的气味。

    自己现在心脏砰砰直跳的，应该不是因为剧烈运动的缘故吧。

    虽然蕾西亚的背和胸罩的扣带就在恭太郎的面前，不过当然，这些都是不能看的。

    恭太郎专心一口气爬到了肩胛骨上方。

    「呼……终于到了呢……」

    他向礼服背后处探出头。映入眼中的是蕾西亚披肩的长发。长发上散发着洗发水的花香味，让人感觉十分着迷。

    恭太郎拼命忍住了想要多闻几下的冲动，向着蕾西亚的耳边大声呼喊道。

    「喂！蕾西亚！」

    「……啊拉？好像远处传来了恭太郎大人的声音……？」

    公主大人开始四处寻找起声音的来源。

    好，再靠近耳朵一点喊吧。

    恭太郎抓着礼服的领子登上了蕾西亚的肩膀。

    公主大人肩膀上的景色简直堪称一绝。蕾西亚的身高大约是160公分，但是因为恭太郎现在缩小到只有2厘米了，所以对他来说就好像是栋超高层建筑一样。明明只是自己再熟悉不过的后宫庭院的风景，但是现在都看上去非常雄伟壮观。

    不过这种像是登上世界最高峰的登山家一样的感触只持续了一瞬间，恭太郎就两手合拢做成喇叭状对着蕾西亚的耳朵喊道。

    这时――呼呜呜呜呜！

    突然吹起了一阵强风。

    虽然对一般人来说只是一丝微风，但是对变小了的恭太郎来说却跟风暴无异。

    「呜哇哇哇哇哇！？」

    失去平衡的恭太郎从蕾西亚的肩上摔了下去――咕忸噗忸&#9825;

    下一瞬间，他的身体被非常柔软的物体包裹住了。

    「这里是……乳沟！？」

    难道是正好掉进胸部中间了！？

    恭太郎的全身都被蕾西亚的爆乳夹住，只露出了一个脑袋。

    胸口的肌肤宛如透明般白皙，还滑滑的，那份柔软度像是要将人的意识夺走一般，而且还具有让人感觉不可思议的弹性――恐怕现在夹住恭太郎的，是这个世界上最柔软的东西了。

    「呼哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……&#9825;」

    恭太郎忍不住发出了像是在沙漠中辛苦跋涉一个月，终于好不容易发现一个绿洲的瞬间的旅行者一般的呻吟声。

    这份舒畅感让他不禁忘掉了现在的处境。

    呜呼！好想永远像这样被蕾西亚的胸部夹着啊……。

    「喂、你这个白痴！快清醒过来、神来恭太郎！现在可不是沉迷的场合！」

    被女性的胸部夹住，这种事实在是太不成体统了！必须得尽早从这里脱身才行。

    为了能从蕾西亚的乳沟中挣脱出来，恭太郎开始挣扎起来。

    但是，越是挣扎，恭太郎的身体在胸部之间陷得越深。

    蕾西亚的胸部超滑，而且超软。别说立足的地方，就连手都没地方使力。

    「呜、呜哇！？糟了！这下子可真是糟糕了……呜噗！？」

    随着身体不断下陷，最终，恭太郎的脸也埋进了胸部之中。

    像是超巨大注水气球般的胸部，正从两侧夹着恭太郎的脸颊。

    呜呼、好软好舒服……&#9825;

    虽然恭太郎的意识差一点又陷进这桃源乡中，不过他马上就注意到了逐渐向自己逼近的危机。

    「没、没法呼吸了！？」

    因为全身都被超柔软的爆乳所包围，恭太郎现在呼吸十分困难。

    必、必须得赶紧想办法出去！要不然肯定会死的！会淹死在胸部里的！

    虽然恭太郎拼命地挣扎，但还是没办法探出头。

    恭太郎的身体被牢牢吸在了名为胸部的沼泽中。

    在柔软的爆乳的包裹下迎来人生的最后一刻――这对乳房星人来说应该是个很理想的死法吧。（狐狸：《女帝》中枪……）

    但是我不一样啊！我又不是乳房星人！在墓碑上刻着『神来恭太郎、享年16岁。被胸部夹死』，像这种事我绝对不要！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    恭太郎用四肢撑住柔软的胸部，拼命向上挪动着。

    忽然，外面传来了悲鸣声。

    「呀啊啊啊啊！虫子进到衣服里面了！」

    蕾西亚一边大喊着一边抖起身体来。

    包裹着恭太郎的爆乳随着公主的运动也活动起来――噗哟嗯、噗哟嗯。

    左右两边胸部互相摩擦着。

    「呜哇啊、要死了！从各种意义上来说都要死掉了！」

    恭太郎在胸部的包裹下，像是巨浪中的小舟一般被翻弄着。

    这时，传来了蕾西亚像是要哭一般的声音。

    「虫、虫子先生，对不起了！」

    说着她将手伸进了胸部中。

    恭太郎被像是起重机般的手抓住拎了起来。

    然后――刷。

    扔到了空中。

    蕾西亚把恭太郎拎出来扔了出去。

    恭太郎现在正身处1.5米高的空中，就好像是在进行跳伞一样。

    当然，降落伞什么的根本没有。

    要是就这样掉到地上的话，就算恭太郎的身体再结实，那也肯定会摔个半死吧。

    但是这也不能怪蕾西亚。

    要是有人正在花坛里照顾花朵，突然一个大约2公分长的生物进到自己衣服里，而且还唰啦唰啦地乱爬的话――估计任何人都会认为那是一只虫子吧。应该没人能发觉那是被魔法变小的恭太郎吧。

    随着自由落体，恭太郎看到地面离自己越来越近。

    「这样下去就死定了……！！」

    为了不让蕾西亚知道真相后悲伤，必须想个什么办法才行……

    这时，有一样东西出现在了恭太郎视界中。

    一个像是白色洋伞一样的物体正漂浮在空中。

    是绵毛，蒲公英的绵毛。

    在他注意到的瞬间，恭太郎就开始拼命地扑腾起四肢，像是在空中游泳一般逐渐靠近蒲公英。

    在交错而过的一瞬间――恭太郎一把抓住了绵毛。

    原本不断自由落体的恭太郎的身体轻飘飘地浮到了空中。

    得救了……！

    不过他刚松了口气，又吹来了一阵微风。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    蒲公英的绵毛带着恭太郎一起向着高空飞去。

    恭太郎就像是欢乐满人○中一样，乘着绵毛在空中飞行着。（狐狸：欢乐满人○，即欢乐满人间，某美国电影，英文名Mary Poppins）

    乘着蒲公英移动，这是哪里的童话的展开啊！？

    「话说，这样子非常危险啊！？」

    从后宫的庭院，一直到王城的附近――蒲公英绵毛的高度不断上升。现在恭太郎已经身处和王城尖塔差不多高的空中了。

    恭太郎仅仅是以蒲公英的种子部分为支撑点，根本就没有什么安全绳。所以要是一个没抓紧那可就死定了。

    恭太郎拼命死死地抓着种子，同时一边祈祷道。

    「拜托一定要平安着陆啊！」

    绵毛载着恭太郎不断向着城墙的方向飞去。

    恭太郎越来越接近王城。

    「喂、喂、这可糟糕了！！这样下去会撞到墙上的啊~~~~~~~~~~！？」

    不过很幸运，他并没有撞上墙壁。

    载着恭太郎的绵毛从一扇打开着的窗户飞进了一个房间。

    而且更加幸运的是，这是尤菲娜的房间。

    尤菲娜能使用【解咒】魔法。也就是说她能够让恭太郎恢复原状！

    这间房间的主人，现在正板着脸，双手环抱着坐在沙发上。

    「喂！尤菲娜！」

    恭太郎吊在蒲公英上冲尤菲娜喊道。

    但是果然，尤菲娜也同样没有注意到。她正一脸怒气地盯着放在桌上的一个巧克力卷。

    绵毛向着尤菲娜飞去。

    在撞上前的一瞬间，恭太郎向着尤菲娜的方向跳去。

    然后成功地在公主大人红色的马尾辫上着陆了。

    而尤菲娜依然没有注意到恭太郎。

    她依然抱着双臂，用很恼火的语调怒吼道。

    「什么嘛，恭太郎那家伙，真是的！居然趁乱把头伸到人家裙子里来！还真是让人不能丝毫掉以轻心呢！那个死变态！」

    原来尤菲娜还在生气啊。

    「我又不是故意的！那只是事故而已！」

    虽然恭太郎下意识地辩解道，不过尤菲娜听不到他的声音。

    不过她忽然转成了有些抱歉的表情。

    「但是，果然用魔法把他打飞这还是做得太过了呢……。听女官的话，他好像起了好大一个包的样子……。果然还是跟他去道个歉比较好呢……」

    难道说尤菲娜正在反省？

    大公主又看向桌子上的巧克力卷。

    「这可是我第一次亲自做的甜点。果然还是想让那家伙尝一尝呢……」

    这是尤菲娜亲自做的？

    恭太郎抓着马尾探头看向桌子。装在盘子上的的巧克力卷卖相真是不怎么样。外面的面包卷得歪七扭八的，而且里面的巧克力都有一小部分渗了出来。

    「原本是想刚做好就让他趁热吃的……。真是的，都怪恭太郎对人家做了那么变态的事情，害得巧克力卷都放冷掉了！恭太郎那个笨蛋！」

    难道说之前尤菲娜之所以会在走廊上跑，是因为想给我送自己亲手做的巧克力卷？

    「要不我就自己吃掉吧……？」

    咕噜――恭太郎听到了微微的咽口水的声音。巧克力卷是尤菲娜最喜欢的甜点。

    忽然，尤菲娜摇了摇头。

    她脑后的马尾辫也随之摇晃起来。恭太郎死命抓着头发以不被甩下去。

    「不。可不能自己吃掉！这可是我好不容易才做出来的」

    尤菲娜站了起来，走向一旁的写字台。

    她扯下了一张纸写了几个字，然后压到盛着巧克力卷的盘子下面。

    看到上面的字，恭太郎震惊了。

    『恭太郎的份』

    这是为了防止自己一个没忍住吃掉自己最喜欢的巧克力卷而特地写的吧。

    「真像个小孩子呢……」

    恭太郎一只手抓着马尾，另一只手搔了搔脸颊。感觉脸热热的。估计已经通红的了吧。

    尤菲娜刚才的行为，让人觉得非常可爱。

    亲自做了巧克力卷想给自己吃，这一点也让人觉得很开心呢。

    「之后我一定会好好品尝的，尤菲娜！」

    为了这个――恭太郎又看向马尾辫。

    就沿着头发往上爬到她耳朵旁边向她求助吧。然后就能把缩小魔法解开了！

    于是恭太郎开始攀爬起尤菲娜的马尾来。

    尤菲娜红色的马尾非常顺滑艳丽，只要一个不小心就有可能滑下去。

    恭太郎双手抓着头发，谨慎地一点一点向上攀爬。

    虽然在攀爬蕾西亚的身体、还有紧抓着蒲公英绵毛的时候，手已经到了极限了，不过现在可绝对不能放弃。

    当他爬到束头发的缎带处时，突然传来了尤菲娜的话声。

    「稍微让头脑冷静一下，然后就去恭太郎那里吧」

    说着尤菲娜走向了房间外。

    让头脑冷静一下、这是准备要去哪里……？

    当他注意到公主大人的目的地时，恭太郎感觉背上都快要结冰了。

    尤菲娜正走向的地方，是王宫的浴场。

    她是准备去冲澡！

    不过尤菲娜丝毫没有察觉到焦急万分的恭太郎，向着浴场的女官出声说道。

    「和往常一样，我一个人就行，你们退下吧」

    一般来说王族更衣和入浴时，都是会有女官在一旁服侍的。

    不过只要是自己一个人能做的事情，尤菲娜都会自己亲自做。

    「&#9834;呼呼呼呼~~」

    尤菲娜一边欢快地哼着歌，一边开始脱起身上的礼服来。

    「尤菲娜！快停下！不能脱啊！」

    虽然恭太郎拼命向她喊道，不过尤菲娜并没有听见。

    背上的拉链解了开来。

    哗沙――响起了布料摩擦的声音，尤菲娜将礼服脱了下来放到了一边。

    尤菲娜只穿着内衣照了照更衣室中的镜子。

    「最近又不小心吃多了甜点了，腰围是不是又变糟糕了呢？不过应该没太大问题吧？」

    尤菲娜边在镜子前摆着姿势边很担忧地说道。

    「很糟糕啊……！明显非常糟糕啊！」

    正抓着缎带的恭太郎，喊着如果被尤菲娜听到一定会暴怒不已的话。

    不过恭太郎所说的『糟糕』和尤菲娜说的意思完全不同。公主大人十分在意的腰围，在恭太郎看来完全没有任何问题。尤菲娜的腰十分紧致、纤细。

    被白色胸罩所包裹的胸部也非常丰满，臀部也十分挺翘。

    因为尤菲娜的内衣姿态太过工口，恭太郎感觉自己都要喷鼻血了。

    恭太郎慌忙闭上眼睛，不过马上又传来了布料摩擦的声音。

    是尤菲娜在脱内衣。

    然后她将手伸向了恭太郎抓着的缎带。恭太郎急忙跳到了尤菲娜的头发上。

    解开马尾之后，尤菲娜猛地甩了甩头发。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    恭太郎差一点就被甩了出去，急忙紧紧抓住了尤菲娜的头发。

    尤菲娜并没有注意到自己散开的头发所形成的人间绝景，

    「&#9834;呼呼呼呼~~」

    她哼着歌走向了浴场。

    恭太郎四周弥漫起了薄薄的雾气，微微的水声在附近响起。

    这样子很危险啊。要是一不小心被冲进下水道的话，那毫无疑问会被淹死的！

    只能想办法在她冲澡之前让她发觉到自己了！

    恭太郎抓着头发，拼命向着尤菲娜的头顶爬去。

    尤菲娜径直向着淋浴处走去。

    「尤菲娜！快停下！」

    恭太郎边叫边爬着。

    几乎在公主大人站到淋浴头前的同时，恭太郎爬到了她的头顶。

    尤菲娜大约有165公分高。这对只有2厘米高的恭太郎来说是个会让人头昏目眩的高度。

    而且就在恭太郎头顶不远处就是淋浴头。

    无数的出水孔正像枪口一样对着恭太郎。要是吃了那名为热水的机枪扫射的话，恭太郎一定就会毫无反抗地被冲走的。被吸进排水口之后的事情，他就不敢继续想象了。

    「尤菲娜！拜托了！快察觉到啊！」

    恭太郎趴到了尤菲娜的头顶上。他用一只手抓着公主大人的头发，另一只手咚咚地敲着她的脑袋。

    「啊咧？好像听到了恭太郎的声音呢……？」

    太好了！她终于注意到了呢！

    「是不是错觉啊？那家伙虽然是个变态，不过应该不会做偷窥别人洗澡的卑鄙行径的」

    说着尤菲娜将手伸向了热水开关。

    「呜哇！快停！我现在正在你头顶上啊~~~~~~~~~~~~！！」

    不过尤菲娜并没有听到恭太郎的叫声，吱地拧开了开关。

    热水从淋浴头喷涌而出。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    对于只有2公分高的恭太郎来说，这就好像尼亚加拉大瀑布一样。（狐狸：世界上最大的瀑布）

    虽然恭太郎拼命抓着尤菲娜的头发想不被冲走――不过这根本是不可能的。

    「呜哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！？」

    他被从尤菲娜的头顶冲到了肩膀上。

    「哇噗！？」

    然后一头栽进了锁骨上的一个水洼里。

    之后他又被热水冲击着，继续向着胸部滑去。

    尤菲娜的胸部也是有相当质量的巨乳。

    而公主大人的巨乳，现在就变得跟水滑梯一般。

    如果换个叫法，那就是乳滑梯！

    话说，不能看女孩子的胸部啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就算是这幅状况，恭太郎也还是一个古板的武士少年。

    他紧闭着双眼，任由身体在热水的冲击下，在乳滑梯上飞速滑行着！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    要是从尤菲娜的巨乳上滑出去被甩到空中的话那这一卷就可以就此完结了！

    恭太郎拼命舞动着手脚，然后抓住了某样物体。

    他的手在一瞬间碰到了一个有些柔软的小突起，然后就像救命稻草一般紧紧抓住了它。

    「……啊&#9825;」

    尤菲娜发出了甜甜的呻吟声。

    听到这声音，恭太郎隐约察觉到了自己抓住的是什么东西了。

    我现在全力抓住的，是尤菲娜的胸部前端――！！

    但是现在又不能松手！请原谅我吧、姐姐大人！

    「嗯嗯&#9825;」

    伴随着瀑布倾泻而下的轰鸣声，尤菲娜甜腻的呻吟声也在一旁响了起来。

    虽然恭太郎心脏砰砰砰地直跳，不过为了不被水流冲走，他还是拼命紧抓着那个小突起。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！？要-被-冲-走-了~~~~~~~~~~~~！！」

    「哈呜&#9825; 突然胸部传来一阵快感……」

    恭太郎头上传来了尤菲娜困扰的声音。

    「有什么东西沾在我胸口！？」

    咕忸咕忸咕忸&#9825;――恭太郎紧抓着胸部前端喊道。

    「尤菲娜、快注意到啊！我在这里啊！咕哦哦哦哦哦哦哦！！」

    水流好急，没办法呼吸了。

    而且手已经到极限了。现在手随时都可能会脱力松掉了！

    但是，恭太郎仍然用尽全力喊道。

    「拜托了，快把水停下啊~~~！要被冲走了！？」

    就在这时。

    ――哗。

    热水停下了，只剩白色的雾气弥漫在淋浴室里。

    「咕哦哦哦哦哦哦！ 呜哦哦哦哦哦哦哦！你终于发现了呢！」

    「恭太郎……？」

    尤菲娜关掉了犹如春雨般的热水，呆呆地低声说道。

    「拜托了、尤菲娜……！」

    恭太郎依然紧闭着眼睛紧紧抓着尤菲娜的胸部。

    「为什么、你会在这儿……？」

    恭太郎微微睁开了眼睛。

    全裸的尤菲娜正一脸呆滞的表情看着恭太郎。

    她的脸正位于恭太郎视线的下方。

    魔法解除了，恭太郎恢复了原状！

    「得救了！！」

    恭太郎喜不自禁地喊起来。

    不过等他注意到自己现在所处的状况，他不禁感觉自己全身血液都好像要倒流一般。

    因为身体变回了原来的大小，所以他用绷带做的贯头衣也被撑烂掉了。

    也就是说，恭太郎现在全裸着。

    当然，正在入浴中的尤菲娜也同样全裸着。

    虽然因为雾气的缘故而导致能见度很差，不过两人毕竟是一丝不挂地相互面对面着。

    而且因为刚刚恭太郎担心被冲走还拼命抓着尤菲娜的胸部，完了还下意识地揉了揉。

    ――姆忸&#9825;

    柔软至极的裸乳的触感通过手掌清晰地传了过来。

    「呜哦、抱歉！」

    恭太郎慌忙将手从胸部上松了开来，然后抬起一只手打了个招呼。

    「呀、呀啊、尤菲娜。居然会在这种地方碰上，真是奇遇呢。啊哈哈哈」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    两人全身湿透地互相看着。

    数秒后，尤菲娜大喊起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！」

    「呜哇、你等一下！这是个误会！你听我解释啊！」

    「虽然不知道你怎么做到的，不过竟然偷溜进浴室！而且……还、还揉人家胸部！你真是最差劲了！你这个死变态――！」

    公主大人用毛巾围住身体，平伸出一只手。

    「出来吧、【烈炎神剑】！」

    尤菲娜的手上装着上了一副巨大的手甲，紧接着，一柄被烈炎包围的大剑出现在她手中。

    「别掏武器啊！这其中是有很复杂的缘由的！我可也是吃了很大苦头呢！？好几次我都觉得自己要死掉了呢！」

    「问答无用！天诛――！！」

    公主大人在淋浴室中挥舞起了炎之大剑。

    「呜呀~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    ×××

    特莱克瓦兹王国。后宫。恭太郎的房间。

    「哎呀哎呀，还真是抱歉了呢。居然把药搞错了，我还真是个冒失鬼呢。诶嘿&#9834;」

    匹可露师匠看着正躺在床上的恭太郎吐了吐舌头。

    「……我姑且说一句，你这样子一点都不可爱的」

    恭太郎呻吟着回应到。他身上正缠着一圈又一圈的绷带。

    因为被尤菲娜打飞，所以他又遍体鳞伤的了。

    虽然没有骨折，不过全身都是擦伤和扭伤，痛得不得了。

    「所以我不是跟你道歉了吗。真是很抱歉呢。只有这次是我的失误呢。你没有变成小鸟的食物还真是太好了呢」

    说着，匹可露师匠把一个盘子放到了床边。

    上面放着一杯水和一粒药片。

    恭太郎的身体下意识地颤抖了一下。

    「这次可是真正的止痛药哦。里面还同时封入了治愈魔法，效果非~常好哦。快吃了吧。快快」

    师匠拿起那粒片剂递到了恭太郎面前。

    「饶、饶了我吧！」

    恭太郎跳下床逃了出去。

    虽然对不起匹可露师匠的一番好意，不过自己还是暂时不想再碰什么药片了！

第七卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之三！

    匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！其之3！要开始了哦！」

    阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！Yeah！我可是迫不及待了呢！」

    匹「哦？阿雷斯塔，你很积极嘛！难道是在期待惯例的那个东西？」

    阿「那是自然啦！也差不多快到使用《妄想照相机君1号》的时候了呢！」

    匹「我说明一下吧！《妄想照相机君1号》也就是戴到头上，然后一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！」

    阿「通过我的H妄想就能拍到很了不得的照片呢！请大家尽情期待着吧！」

    匹「不过这一次可不准备让你用这个呢」

    阿「为什么啊！根据我的调查，有99.8%的读者都希望能更加充分地发挥妄想照相机君的功能呢！各位读者，是这样吧！？」

    匹「你什么时候做的调查啊？别胡编乱造。虽说不准备让你用，但我并没有说这次不用妄想照相机君。我可永远都是站在那些一直为公主天国送来鼓励的读者们的一边的！」

    阿「明明我对自己的H妄想这么有信心的……。为什么不交给我来拍呢？」

    匹「就算是很美味的料理，如果每天都吃的话那也会厌吧？所以我考虑偶尔也换下厨师，给各位读者换个口味」

    阿「这是什么意思？」

    匹「具体地说就是，虽然平常总是阿雷斯塔你在使用《妄想照相机君1号》，不过我有时候会考虑让其他人也用一下！」

    阿「原来如此！这样一来有可能能拍出我的妄想所拍不出的新风格工口照片呢！这真是个Nice Idea！」

    匹「因此，这次我们就让这家伙来进行妄想吧！来、请进！」

    恭太郎（以下简称、恭）「嗯！？嗯嗯！？」

    阿「喂、恭太郎怎么被上了口塞啊？而且手脚还被绑了起来？」

    匹「反正恭太郎那家伙肯定会说『我才不会用什么妄想照相机呢！』，所以干脆就用强的了」

    阿「确实，恭太郎很古板木讷呢」

    匹「更何况使用之后还有会变得稍微有点白痴的副作用呢」

    恭「嗯嗯嗯嗯！？」

    阿「变白痴这点实在是太让人难受了。就算拍到了H的照片也不能得到别人的称赞，所以让人不是很想用它呢」

    匹「不过幸好恭太郎很爽快地就答应了呢」

    恭「嗯嗯！！」

    阿「居然这么高兴呢，看样子恭太郎实际是个闷骚呢」

    恭「嗯嗯！！ 嗯嗯！！」

    匹「是嘛是嘛，这么想用《妄想照相机君1号》啊。那么马上给你装备上吧。顺便一提，使用妄想照相机君的时候得要戴上这个头盔……因为内壁上有刺，所以非常痛，你注意一下哦！」

    恭「嗯嗯！！ 嗯嗯嗯！？」

    阿「那个……我顺便问一下啊、匹可露师匠？」

    匹「什么？」

    阿「恭太郎不是和我一样，都被卡鲁塔基亚帝国抓走了吗……这一点没问题吗？」

    匹「不用担心。这种时候只要使用那个惯例的魔法就可以了！1-2-3！」

    匹&阿『那种细枝末节的小事就不用去在意了！（咒文）』

    匹「那么就给恭太郎装上《妄想照相机君1号》吧。嘿呀！」

    恭「嗯~~~~~~~~~~~！！」

    阿「来吧、恭太郎！开始妄想H情景吧！」

    匹「你可是经常碰到超工口的场面的吧？来尽情妄想吧！」

    恭「嗯嗯！ 嗯嗯嗯！！」

    阿「他在说什么呢？」

    匹「一定是『我才不会妄想什么H的事情呢！』之类的吧！不过恭太郎可是个闷声色狼呢」

    阿「他的脑子里现在一定出现了超工口的妄想呢。那我就按下快门了哦」

    阿「呜哇啊！虽然是从没见过的衣服，但是感觉好工口！」

    匹「这是恭太郎祖国的传统服装。确实给人很色情的感觉呢！果然恭太郎是个闷声色狼呢！你这家伙你这家伙！」

    恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

    阿「他又在说什么？」

    匹「那我们把口塞取下来看看吧」

    恭「哩哩哩哩哩哩哩、啦啦啦啦啦啦、啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪」

    阿「哇啊！恭太郎因为妄想照相机君的副作用变白痴了！」

    匹「……那我们就当什么都没听到，再把口塞给他戴上吧！」

    恭「是、是呢……。抱歉了，恭太郎」

    阿「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

    匹「就是这样，本次的匹可露的秘诀就到此为止了！」

    阿「请大家期待着下一期节目哦~~~~~~~&#9834;」

    恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~~~&#9834;」

第七卷 第四话 全裸的公主大人

    ☆距离放映开始还有五小时

    「（来了~~~~~~！！崭新的工口时代即将来临了~~！Yahoo~~~！！）」

    上午九点。女官的宿舍。天花板的内部。

    被魔法变成鹫水豚的王仕候补少年――阿雷斯塔小声地欢呼着。

    「（从没见过这么了不得的场景！太工口了~~~~~~~&#9825;）」

    阿雷斯塔一边从天花板上的一个小孔偷窥着，一边全身因过于兴奋而不住颤抖着。

    它视线所落的地方，是女官宿舍的浴场。它自然是来偷窥女官们洗澡的。

    「（真不枉我躲在这儿一整晚呢……。这真是太赞了！）」

    阿雷斯塔将脸贴在小孔上，紧握着带着肉球的爪子。

    以往它每次企图来偷窥女官宿舍浴场的时候，总是会被宿舍的护卫发现抓出来。因此大部分情况下，偷窥都是以失败告终的。

    所以，阿雷斯塔想出了一个计策。

    那就是在前一天晚上，趁着宿舍的护卫交班的时候偷偷潜入进来。

    然后就在天花板顶上潜伏一晚上，等到第二天早上值夜班的女官们换班后来洗澡。

    在石头制成的天花板顶上缩成一团呆一晚上可是很难熬的。

    尤其鹫水豚是最喜欢洗澡的一种动物。明明浴场就在自己眼皮底下，但却还要忍着满身灰尘而不能去好好享受一下泡澡的快感。阿雷斯塔都不知道自己冒出过多少次放弃等待，回后宫去泡澡的念头。

    要是被那个顽固木讷的恭太郎知道了的话，他一定会说『这是何等白痴般的热情和执着啊……』的。

    「（不过看到这幅情景，就让人觉得不枉吃这些苦头啊……啊呼呼&#9825;）」

    在雾气中，刚值完夜班的女官们正在泡澡治愈自己疲劳的身心。

    特莱克瓦兹王国的女官都是年轻可爱的女孩子。有很多男性为了能看一眼女官们入浴的场景，不管花都少钱他们都愿意。

    而且展现在阿雷斯塔面前的，还不仅仅是一般的入浴场景。

    女官们全员居然都是穿着衣服洗澡的！！

    有一位少女就穿着女官的制服跑到了浴池中。长裙在热水中展开飘荡着，给人非常色情的感觉。

    另一位女孩子则穿着厨师的衣服在洗淋浴。透过纯白的厨师服都能看到她的内衣。

    而在旁边的，应该是一位骑士团所属的骑士吧。她还拿着进行仪仗时所用的一根指挥棒，身穿着指挥服在洗澡。每当迷你裙翻起来的时候，阿雷斯塔就能瞄到她被泡泡所包裹的内裤。

    「（虽然不知道她们为什么都穿着衣服洗澡……不过还真是新鲜的工口感觉呢！毫无疑问，『着衣入浴』的时代即将来临！）」

    阿雷斯塔双眼变成&#9825;形，呼吸紊乱地继续偷窥着。

    「（抱歉了，恭太郎！只有我这么享受呢！）」

    阿雷斯塔嘴角微微上扬，露出了一个让人完全不会认为这是一只鹫水豚的笑容。

    忽然，它的身旁响起了什么声音。它急忙正坐好。

    「姆啾？」

    「（对不起对不起！我什么都没看到！）」

    阿雷斯塔一边道歉一边微微抬起头――然后大大呼了口气。

    「（什么嘛，原来是米伦啊。可吓死我了~）」

    备受小公主梅露露宠爱的鹫水豚宠物――米伦，不知何时来到了阿雷斯塔身旁。

    它像是在问『你在做什么？』一样抽动着黑色的鼻子。

    「（米伦、安静一点哦！现在可正是关键时刻呢！）」

    捂住米伦的嘴时，阿雷斯塔发现了一件奇妙的事情。

    「（……嗯？米伦你居然还穿着衣服？）」

    不知为什么，米伦正穿着一件缀有褶边的衣服。

    衣服和鹫水豚圆滚滚的身体非常合身，看起来相当可爱。

    它的长耳朵上也系着一条缎带。

    「（难道是梅露露大人给你做的？很合适呢）」

    不知道是不是因为听懂了要安静一点的请求，米伦并没有发出叫声。取而代之，她看上去很高兴似地摇晃着自己圆圆的尾巴。

    「（我现在可是有很重要的工作要做呢。所以拜托了，不要打搅到我哦！）」

    然后阿雷斯塔再一次将脸贴在了小孔上。

    「（哦嚯！呜哈！）」

    天花板下面，依然在进行着『着衣入浴』。

    很好！今天就躲在这里一直偷窥到晚上吧！

    就连着恭太郎的份一起，尽情地享受着新时代的『着衣入浴』吧！唔呼呼！哦呵呵！

    ☆距离放映开始还有两小时

    王仕大人――、

    那是指为了生育子嗣而被选入后宫的少年们。

    他们都是具有强大的魔力，而且眉目清俊、头脑明晰的适龄期男子。然后他们会被从全国选拔出来，送入后宫与公主们相处。

    基本上，生育子嗣的主导权都是在公主们那边。一般王仕们都是被公主们指名，然后才会和公主们一起过夜。

    那么，如果不是生育子嗣的时候，王仕们都在做些什么呢？

    如果用一个词来概括的话――那就是『自由』。

    在特莱克瓦兹，直到公主生下子嗣为止，王仕们都必须呆在后宫中。

    就算王仕并不受公主的理睬，他也不可以外出，也只能被迫在后宫生活。

    不过只要身在后宫中，那具体做什么就都是王仕的自由了。

    后宫中有各种各样的体育和娱乐设施，还有着一生都看不完其中藏书的图书馆，完全不会缺少消磨时间的方法。

    直到生育出子嗣为止，王仕们都可以整天玩乐度日。

    因为能被公主大人看上是一件非常有名誉的事情，所以一般来说王仕们都会为了能尽可能让公主们多注意到自己一点而不断锻炼身体，或者练习歌舞音曲之类的，但是――

    不管如何，怎样度过后宫生活，这都完全取决于王仕们自己。

    如果要说到现在特莱克瓦兹王国后宫中唯一一名王仕――神来恭太郎是如何度过后宫生活的话。

    「哈！哈！哈！哈！」

    时过中午。后宫的庭院。一棵大树下。

    恭太郎正一脸严肃的表情在挥动着木刀。

    只要一有空，他就会进行剑术修炼。

    这种生活方式完全符合他这个武士少年的形象。

    「哈！哈！哈！哈！呀――！！」

    伴随着一声大吼，恭太郎猛挥了一记朱漆木刀。

    汗珠飞洒到了空中，反射出点点闪光。

    恭太郎用给王仕配发的运动服的袖子擦了擦额头的汗珠，稍微调整了一下呼吸。

    「呼……。好久没做万次的挥刀练习了呢……」

    他从早上就开始了练习，直到过了中午才完成了一万次。要是没有充足的时间的话根本是不可能去挑战一万次挥刀的。

    恭太郎的身体被久违的疲劳感和成就感所包围了。

    他盘腿坐在树荫底下，然后一口喝干了之前特意准备的水。虽然只是普通的水，但是喝起来却让人感到无比舒畅。

    「很好。稍微休息一下之后再进行下一项修炼吧」

    恭太郎抱着双腕思考起来。

    为了提高心肺功能而到后宫泳池中进行负重游泳怎么样？还是说为了锻炼手腰去攀登城墙呢？

    「对了，两个都做不就行了……。唔姆唔姆……」

    虽然是在思考着严酷的修行的事情，不过他的表情却十分舒缓。就算是有人会误以为他正在进行H的妄想也非常正常。

    不过希望大家不要误解了，恭太郎并不是个M，并不是个被虐待就会得到快感的变态。

    （难得有一整天都能在修行中度过呢，我可得有效地利用好）

    恭太郎虽然是王仕，但是他却一直拒绝生育子嗣。也完全不认为后宫生活很空虚。

    像是「呐呐、恭太郎！我们乔装溜到街上玩吧！听说最近有三个新品种的巧克力卷发售了呢！我虽然很想全部吃一遍，不过要是变胖了那就太让人困扰了……所以就分你一半吧！你可也是共犯哦！」之类的。

    或者「恭太郎大人。我照料的玫瑰最近开得很漂亮呢。我们两个人去温室，一边赏花一边喝茶吧？」这类的。

    又或者「我今天要尝试挑战一下裁缝！给我穿上这件衣服！啊，不过你不要误解了！虽然我绣了『LoveLove&#9825;』上去，不过这只是照着样例绣的而已，并不包含喜欢你的意思」之类的。

    再或者「那、那个，如果可以的话，可以请您到我工房去聊聊天吗？我想多知道一点有关恭太郎大人那个世界的事情！特别是关于那个叫『diannao』的东西！」之类的。

    还有「恭太郎哥哥！我们一起看动画吧！今天开始放松的新番非常H哦~&#9834; 要是大哥哥看得神迷意乱的话……可以尽情地对梅露露做各种事情哦&#9825;」之类的。

    虽然不忍拒绝，但又不好接受她们的邀请。

    匹可露师匠已经几次三番强调过『要绝对服从公主大人们的命令！』。不过自己又不好和公主们生育子嗣，因此只能在自己所能做的范围内听从尤菲娜她们的一些依赖。

    而且再加上匹可露师匠时不时提出的一些奇妙的作战计划，恭太郎的一天就差不多过去了。

    所以很意外地，恭太郎几乎没有什么空闲时间。

    不过今天却很例外地从早上到傍晚都有空。

    他又想起了昨天尤菲娜所说的话。

    昨天尤菲娜来到恭太郎房间里，说「明天我可能会有点忙呢」。

    「哦？难道王宫要举行什么活动吗？」

    「是要摄影」

    「摄影……是拍照吗？」

    「恩。是要拍一个在受像器里面播放的特别节目」

    「特别节目！？这还真是了不起呢！」

    在威杰利亚大陆，也有被称为受像器的电视一样的东西。它是个只要注入魔力就能收到信号的装置。虽然恭太郎几乎从来不看，不过好像里面经常播放一些动画或者新闻之类的节目。

    根据尤菲娜的说明，每年在固定的时间，都会有一个特别节目来播放王宫内的状况。

    在恭太郎所居住的现代日本，也经常会播放一些反映王族生活的特别节目。这大概就是和那个差不多的东西吧。

    「用女王陛下的话来说，就是要将平常不为民众们所见的公主们的日常生活展现在他们面前，让他们感受到与王族的亲近感」

    「哦。国民们好像都认为尤菲娜是个贤淑温柔的公主呢。那应该会有很多人观看你的影像的吧」

    尤菲娜是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。

    「你这什么意思！说得好像我平常就不贤淑温柔一样！」

    「喂，你刚才把手举起来了吧！」

    察觉到自己下意识地想要痛打恭太郎的尤菲娜，很可爱地撅起了嘴。

    「那是总惹人生气的你的错！说到特莱克瓦兹王国的尤菲娜公主，她可是因为温柔慈爱的胸怀而广受近邻诸国的好评的呢……」

    说到一半，她像是恶作剧一般吐了吐舌头。

    「嘛，不过说我只是在别人面前装乖，这我姑且就承认吧」

    尤菲娜轻轻咳嗽了一声，将话题拉回了正题上。

    「总之，明天要在王宫进行特别节目的拍摄。因为去年播放的节目评价比较差……」

    「评价比较差？」

    「嗯。大家都一脸阴沉的。国民们都说着『公主们不要紧吧』地担心着我们呢」

    守护国家的公主们都一脸阴郁，那国民们自然会担心了。

    「『今年一定要拍出最棒的节目呢！』，梅露露可是这么干劲十足地喊过呢」

    「梅露露酱的话，估计又会说想要拍摄Cosplay影像吧？」

    尤菲娜一脸困扰地点头道。

    「那孩子还准备好了全员的Cos服呢」

    「她还是认真的啊……」

    『我们不要总是穿着礼服，有时候还是换上和国民们一样的服装，这样不是会比较好么？这样肯定能增进民众对王族的亲近感，然后支持率就会上升，总之就这么办吧！大家也一定会很开心的！』。梅露露酱是这么跟女王陛下提案的，而且女王陛下好像也认同了。

    虽然尤菲娜不怎么乐意，不过因为最高权力者女王大人都支持了，那她也不好说不。

    「明天一天估计会很够呛。我们都应该会忙得鸡飞狗跳的……所以到时候如果有什么事情就拜托你了」

    正往房间外走的尤菲娜，忽然又回头说道。

    「啊、对了。好像到时候还会有现场直播来着。不过因为太让人害羞了，所以恭太郎你不可以看哦！」

    就是这样一回事。

    恭太郎好不容易能够有了一天自由支配时间。

    因为机会难得，所以他决定进行平常没时间去做的严苛修炼。最近开始变得有点迟钝的身体，一定要趁着今天好好锻炼一下！

    正盘腿坐在树荫下的恭太郎抬头看向了碧蓝的天空。太阳现在正刚过头顶。

    听说节目开始是在下午。

    现在估计那边正在进行彩排、试装、化妆、做发型之类的准备吧。王宫估计正一片忙碌呢。

    「我就进行一点不会妨碍到她们拍摄的修行吧」

    说着恭太郎站了起来。

    喀沙喀沙――有一个什么小东西从灌木丛中飞了出来。

    恭太郎一开始以为是什么小动物，不过不是。

    ――是一个女孩子。

    她戴着一顶尖帽子，身穿红衣服，身高大约十公分。她身上长着像是蜻蜓一样的翅膀，正轻飘飘地漂浮在空中，而且全身都散发着淡淡的光芒。

    「呀哈哈哈哈！」

    她发出着听上去很欢乐的笑声，在恭太郎眼前飞舞了几圈之后又再一次钻进灌木丛中消失了。

    「那到底是什么啊……？」

    恭太郎查看了刚才那个迷之少女消失的灌木丛，不过什么也没看到。

    「……是我的错觉吗？」

    难道是因为挥刀练习做太多一直出现幻觉了？

    「现在可不是找那种东西的场合。赶紧专心进行修炼吧……振作起来、神来恭太郎！」

    恭太郎用双手拍了拍脸颊提振了一下精神。

    不过他万万没有想到，就是那位小小的少女，之后将会引发一大串事件。

    ×××

    后宫泳池的更衣室。

    就在恭太郎为了换上泳衣而将手放到衬衫纽扣上时，突然从门后传来了喊声。

    「恭太郎你这个死家伙、是你在那里吗！」

    那是像是小孩子一样很尖细的声音。是后宫教育官匹可露师匠。

    恭太郎隔着门回答道。

    「我正准备换泳衣呢」

    他的旁边正放着一块从庭院里搬过来的大石头。他预定背着这块石头进行负重潜水来着的。

    「你这个愚蠢之徒！现在是悠闲地在这儿游泳的时候吗！」

    「为什么你要这么生气啊？」

    「我会生气这不是理所当然的嘛！今天可是向全体国民们展现公主们姿态的重要的日子啊！在这种日子里就你一个人在这里悠闲地玩乐，你觉得合适吗！？」

    「不过我能做的事情……」

    「能做的事情多了去了吧！」

    在磨砂玻璃制成的门的另一侧，可以看到身材矮小的匹可露师匠正叉着腰向恭太郎怒吼着。

    「恭太郎，你很擅长按摩对不对？」

    「GG、算是吧……」

    因为经常会给姐姐进行按摩，所以恭太郎还挺擅长按摩的。这也是他为数不多的特技之一。

    「公主们在拍摄前肯定会有点紧张的。所以，恭太郎！你去给公主们按摩下肩膀，用你的技术把她们迷得晕头转向吧！」

    砰！！――更衣室的门被猛地打了开来。

    匹可露师匠冲了进来，高举着教鞭喊道。

    「题为《是按摩哦&#9825; 揉揉更恩爱大作战》！在帮公主们缓解紧张情绪的同时，还能进行身体接触，这可真是一石二鸟的完美作战计划呢！呼哈哈哈哈哈哈！！」

    「为、为为为为、为什么师匠你会穿成那样啊！？」

    恭太郎因为太过惊讶差点把眼珠当火箭发射出去。

    匹可露师匠居然全裸着！

    她身上只有一双长及脚踝的白色短靴，连内裤都没有穿。几乎就和全裸没有区别。话说到底为什么就只留下一双靴子不脱啊？

    匹可露师匠虽然实际年龄已经超过八百岁了，不过她的外表看上去就像个十岁左右的女孩子，就算称之为幼女也不为过。

    一头长及地面的银发。晶莹白皙的肌肤。在洗衣板一般的平坦胸口、有两点粉色的――恭太郎像是要把脖子扭断一样猛地抓过头。没看到！我什么都没看到！

    「给我好好穿上衣服啊！你这样我都不知道看哪里才好！」

    不过师匠发出了「呼姆？」地奇妙的声音。

    「你刚才说、穿好衣服？你居然会说出这么工口的话来，真是稀奇啊。这到底是吹什么风啊？」

    「……恩？」

    我貌似什么H的话都没说啊？只是让她穿好衣服而已。

    「话说，恭太郎。你才是，为什么穿着衣服啊？你不是正要去泳池吗？」

    「……嗯嗯？」

    一般来说，要去泳池的话不是应该脱掉衣服的吗？为什么师匠会倒过来呢？

    恭太郎感到了一阵强烈的违和感，而匹可露师匠又继续说起奇妙的发言来。

    「居然这么直接地让我看你的那么工口的穿衣姿态……嚯嚯，是示爱吧？要是不介意的话，我可以做你的破处对象哦！Come On&#9825;」

    匹可露师匠双手叉着腰，一边抛媚眼一边扭动自己的身体。她的动作看上十分妖艳，去完全不像一个幼女。

    「你在说什么啊！是穿着衣服的我比较正常吧？一副工口模样的是师匠你才对吧！」

    「又在说什么稀奇古怪的话了呢。穿着衣服更加工口，这可是自太古以来的常识呢」

    「什么？我们观点完全不一样呢……！？」

    「感觉有什么地方不对劲……？」

    匹可露师匠好像也注意到了这违和感。她全裸着抱着手低吟起来。

    「嗯嗯……？这种奇妙的感觉，我以前好像也有过……」

    稍微沉思了一会儿，匹可露师匠啪地拍了一下手。

    「对了、我想起来了！恭太郎，跟我来！」

    说着匹可露师匠全裸着从更衣室跑了出去。

    「等下啊！你给我穿好衣服啊！这样子太伤眼了！」

    恭太郎脱掉了自己身穿的衬衫，递给了匹可露师匠。幸好之前自己把那身浸了一身汗的运动服给换了。

    「快把这个披上」

    虽然自己上半身也赤裸着了，不过没办法。总是让女孩子全裸着这可绝对不行。

    「……知道了，我披上吧。现在可没有争论的空闲时间呢」

    匹可露师匠穿上了恭太郎的衬衫，不过她只扣上了一枚扣子。

    这样子不知为何让人感觉微微有些色色的。要是在她全裸着的时候不好意思那还好理解，为什么现在穿上了衣服自己脸还是红的呢？

    「……什！？」

    看到经过的后宫配属女官，恭太郎再一次震惊了。

    平常总受她们多方照顾的女官们，现在正穿着和平常的女仆装差不多的制服。

    她们没有穿连身裙，而是只穿了围裙和内衣。

    也就是所谓了内衣围裙的状态。从她们围裙侧面可以清楚地看到胸罩和内裤……喂、为什么要穿成那种撩人的姿态走来走去啊！？

    不过在恭太郎叫出声之前，女官们先叫了起来，而且还很害羞似地用手捂着脸。

    「呀啊！恭太郎大人居然穿着内裤！」

    那个自然要穿着的吗！你们应该吃惊的是我正裸着上半身才对吧！倒不如说，你们给我穿好衣服去！

    虽然想说的话像山一样多。不过跑在前面的匹可露师匠「快点、恭太郎！」地冲他怒吼到。

    于是恭太郎只好说了声「抱歉！」，然后追着师匠跑走了。

    匹可露的目的地，是道具保管库。在那里，各种H道具都被井然有序地排列在架子上。

    师匠从屋子深处取出了一个大箱子。那是一个跟宝箱一样的，很精致的木制箱子。在箱子的侧面，有两个写得很漂亮的大字――《浪漫！》。

    后宫之主打开箱子朝里面看了一眼――然后深深叹了口气。

    「果然是这样子呢……！」

    「到底发生什么了？那个箱子究竟是……？」

    「这个箱子叫做《浪漫箱》。它被分类为《男子汉的浪漫》一系的道具。而保存在这其中的道具，现在少了一样」

    「抱歉。因为谜之词汇太多了，我跟不上师匠你的思路了……」

    看到恭太郎一脸茫然，匹可露师匠将箱子放到恭太郎面前向他解说到。

    在箱子里面，有齿轮错综交错的怀表、装有散发着让人发寒的颜色的液体的小瓶子、镜片像漩涡一样一圈一圈的眼镜等等奇怪的道具。

    「这个怀表是《能停止时间的魔法怀表》。这边这瓶药是《喝了能变透明的不可思议药剂》。这个眼镜则是《能透视女孩子衣服的魔法眼镜》」

    「男子汉的浪漫系道具，难道说……」

    「对。就是指只要是健全的男性都会想尝试一次的、洋溢着男子汉的浪漫的、诱惑的极品道具的意思！」

    「果然是这样子啊。只要是男性的话都会想使用一次，这可是有语病的哦。至少我不会想使用这些东西的」

    「恭太郎你是个特例！只要有了这些道具，不管是谁都肯定会想去对女孩子进行恶作剧的！你这个废柴！」

    「我才不会做那种没节操的行为！喂、现在不是争论的场合吧！这里面有一样道具不见了吧？那到底是什么啊？」

    匹可露师匠用像是在下诅咒的深刻的语调说道。

    「是一个叫做《裸体帝国的徽章》的道具……」

    「还真是个让人觉得很不安的名字呢……」

    居然会起这么一个让人感觉如此糟糕的名字，这还真是挺少见。

    「那它到底有什么效果？」

    「唔姆。只要使用过一次之后，这一带的女性关于衣服的价值观就会发生反转！！」

    关于衣服的价值观发生反转……？

    恭太郎想起了匹可露和女官们的行为。

    露出度极高的两位，看到好好穿着衣服的恭太郎反而十分吃惊。

    「难道说是『穿衣服』和『脱衣服』这两样发生反转了！？」

    「正是如此！只要使用了《裸体帝国的徽章》之后，那么全裸也就变成了很普通的状态了！反而穿了衣服的话就会感觉像是全裸一般羞耻！这简直就是像为了建立起《裸体帝国》而存在的道具！」

    「等、等下！」

    恭太郎拼命整理起脑子中混乱的思绪。

    「匹可露师匠你现在正披着我给你的衬衫吧？这也就是说……」

    「我只是半披着衣服……从恭太郎的立场来看就是半脱的状态」

    「那师匠你是怎么看我现在的穿着的？」

    恭太郎低头看向自己的身体。他上半身全裸着，就只有下半身穿着一条短裤。

    「人看到的东西是一样的。在我眼中，你也是穿着短裤的。但是，在感受上却是，你下半身正暴露无遗的感觉！」

    所以那位女官才会很害羞地『恭太郎大人居然穿着内裤！』地喊道啊。

    也就是说，这是由于那个魔法道具将人们的价值观变为了『脱衣服非常普通=露出度高非常普通』这个缘故。

    恭太郎喀沙喀沙地猛挠了挠自己的头发。

    「啊、真是的！为什么会有这种让人烦心的道具啊！」

    「只要用了《裸体帝国的徽章》之后，就可以尽情欣赏女孩子的裸体了哦。而且就算全裸在外面走路也不会有人说什么哦」

    这对希望全裸在外面游荡的变态来说简直就像天国一样。

    「这就是用来让你这样晚熟的王仕熟悉裸体相对的道具呢……。不过过去使用过一次之后我就禁止再次使用这个《裸体帝国的徽章》了。因为这可是个非常危险的道具呢……」

    确实十分危险呢。就应该绝对禁止使用。

    但是听到匹可露师匠之后的说明，恭太郎不仅因恐惧而战栗起来。

    「这个道具真正恐怖的地方，在于『女孩子们都不知道自己被施了魔法』这一点」

    「匹可露师匠你不是知道吗」

    「我是特例。因为我知道《裸体帝国的徽章》的存在。而且我过去使用过一次。但是对一般的女孩子来说，她们是不会注意到自己正全裸着的。以前曾经因为这个道具而发生过一场悲剧……」

    匹可露师匠的肩膀微微颤抖了一下。

    「那是距今约三百五十年前的事情了……。某位王仕因为个人兴趣而使用了《裸体帝国的徽章》。不过很不凑巧，他使用这个的那一天，公主大人预定要在民众面前进行演说……」

    「难道说……！！」

    「唔姆。公主大人就穿着内衣去进行演说了。公主大人的裸体就这么暴露在无数民众的面前！事后，得知事情经过的公主大人……」

    「难道、自尽了？」

    「就喜欢上了露出Play~~~~~！！」

    「真、真令人恐惧……！！」

    「这件事日后就被人称为《裸体的公主大人》事件。」

    「虽然这个听上去好像童话故事的标题一样，不过你们不是什么教训都没有吸取吗……」

    「不不，教训可是有好好学习了。因为使用了《裸体帝国的徽章》的话就会在公主大人非自愿的状况下全裸，所以这件道具就被禁止使用了」

    「那为什么这次又拿出来用了呢！？」

    既然不是匹可露师匠用的的话，那到底是谁用了这件道具？

    「我也不知道。估计是谁偷出去用了吧……。但是搜查犯人这件事之后再说吧！现在首先要做的事情，是尽快消除掉《裸体帝国的徽章》的效果！因为今天――」

    「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    恭太郎不禁惊叫起来。

    「今天要放送特别节目！！」

    听尤菲娜说好像还是现场直播。

    这样下去，公主们的裸体就要在特莱克瓦兹王国全境放映了！

    「赶紧让节目放送延期一下吧！」

    「这不可能！要是毫无缘由地延期的话，会让民众们产生不安的情绪的。而且其他盟国或者敌国也可以接收到此次放送的信号的……」

    匹可露师匠一脸嚼碎苦虫的表情。

    「要是被对方知道现在王城内一片混乱的话，说不定就会有国家趁机趁火打劫的。而且这也会导致国际形势的不安定」

    「那要是全裸着播送节目那不也很糟糕吗！？」

    「在现场直播开始之前解除魔法……。只有这样子了！」

    「那到底要怎么才能解除魔法呢！？」

    「《裸体帝国的徽章》是一个像徽章一样的，直径约五厘米的圆形道具。只要将它贴在拥有较强魔力的人的身上就能发挥效果！」

    通过将所贴的人的魔力作为燃料，它就能发挥出自己的效果。

    「直径约五厘米……那还是挺大的呢」

    「但是，被贴着的人自己是看不到的，必须要靠另外一个人把它取下来。好、恭太郎！把短裤脱了！」

    「你突然就这么说我可是很困扰的。我也需要进行一下心理准备的……」

    「现在是害羞的场合吗！我要确认一下那个徽章是不是贴在你的身上！对我来说，你穿着短裤才更让我害羞！别嗦嗦的，快给我脱了！」

    恭太郎无奈地听从师匠的指示，将短裤脱了下来。现在他身上只剩下了一条内裤。

    「看上去没贴到你身上呢……。为以防万一，你也检查一下我的身体吧！」

    说着师匠飞速地将衬衫脱了下来。现在是分秒必争的事态，所以虽然不情愿但也没办法。恭太郎看了看师匠的背。并没与什么徽章贴在上面。

    「看样子没贴到我和师匠身上呢」

    「要想让徽章的效果覆盖到全城，它应该要贴在拥有《特莱克瓦兹五美姬》等级魔力的人身上的！」

    「那也就是说只要把公主身上的徽章取下来就能解除魔法了吧？」

    「就是这样！那么赶紧上吧、恭太郎！」

    刷！！――师匠用教鞭指着王城的方向说道。

    但是恭太郎却傻站着没动。

    「不对不对，才不是什么『上吧』！难道非得要我去？只要跟尤菲娜说明一下，然后让她们互相检查一下身体不就行了」

    被《裸体帝国的徽章》贴着的人自己是看不到的。不过只要女孩子们互相检查一下身体就能够发现了。根本没必要让恭太郎去找。

    匹可露师匠一脸严肃地问道。

    「那你准备怎么向尤菲娜大人说明？」

    「那当然是『因为魔法的缘故，你们都会变成裸体』这样子了……」

    「很遗憾，你这样子对方是不会理解的。要是换成你的立场来说，就像『因为魔法的缘故，恭太郎你穿上衣服了』一样。要是有人对你说这样的话，那你会怎么想？」

    「『这不是理所当然的嘛』……」

    「价值观的改变就是这么一回事。就算状况再怎么离奇，被施加了魔法的本人却完全不会察觉。虽然倒也不是不可能让对方理解……不过这太耗时间了」

    该死。这是何等棘手的道具……。

    「那还是直接找到徽章把它取下来这样来得更快呢……。但是就请师匠你一个人去找吧！这个我帮不上忙！」

    现在王城内是个全裸才算有常识的世界。到处都是穿得露出度很高的女孩子在走来走去。

    要在宛如裸体帝国的王城里四处奔走，还要仔细扫描半裸的尤菲娜她们的身体找出徽章――这根本不可能做到。这个不管切腹多少次也无法消除其罪恶。

    「很抱歉，你必须要帮忙。因为大约再过一个小时放送就要开始了！」

    「诶诶！？就剩一个小时了！？」

    「现在已经不能有丝毫犹豫了！我去调查女王陛下和一些魔力比较高的女官的身体。恭太郎，公主们那边就拜托你了！」

    虽然恭太郎还想反驳些什么，不过却发现无话可说。他只能像离开了水的鱼一样，啪嗒啪嗒地一张一合着嘴。

    现在没有其他方法可以解除魔法，就只能听匹可露师匠的了。

    「……我知道了。我干！我干还不行吗！？」

    「说得好！那公主们的裸体就靠你守护了~~~~~~~！！」

    恭太郎奔出了道具保管库――虽然走前他想穿上短裤，不过被匹可露师匠制止了。

    「喂，不能穿短裤！现在在王城里还是裸体比较普通一点吧？」

    「……该死！」

    恭太郎将短裤摔到地上奔出了走廊。

    就只穿着一条内裤。

    今天原本还想着修炼一整天的，为什么现在会陷入非得在外面裸奔的局面呢！？我这到底是在做些什么啊！？

    虽然不知道是谁使用了那个徽章，不过自己绝对不会轻饶他的~~~~~~！！

    ☆距离放映开始还有一小时

    为了能尽快赶到公主们身边，恭太郎在走廊上撒腿狂奔着。不过这时候他注意到了一件事。

    这是关于《裸体帝国的徽章》的一个特性。

    它会将女性的价值观变为『裸体才是普通的状态』。

    因此，大家才会穿成露出度很高的样子在外面走动。

    现在，准备节目拍摄的工作人员已经都到达了王城，她们全员都是裸体。

    扛着用水晶做成的、像是大炮一般的摄影器材的大个子女性；操纵魔法灯进行照明的女性、抱着化妆箱的造型师――她们都只穿着内衣。

    因为这次要让一般人进入王城，所以她们一旁有骑士团的监视。但跟随着摄影团队的近卫骑士团的女骑士们，也都穿得很了不得。她们手脚都装着着铠甲，但是身上却没有穿铠甲，所以她们像是比基尼一般的内衣都完全露了出来。冰冷的钢铁铠甲和裸露的柔嫩肌肤所散发出的反差感……微妙地很有工口感。

    因为魔法的缘故，虽然都裸露着肌肤，但是她们脸上都没有害羞的神色，而是一脸理所当然的表情在进行着摄影的准备。

    偷偷瞄了一眼路过的女孩子――恭太郎轻声说道。

    「一个全裸的女孩子都没有呢……」

    看样子就算用了《裸体帝国的徽章》，也不是说女孩子们就会全裸呢，还是会穿一点的。

    在日常生活中，『将全身裹得严严实实』这种情况也是很少的。露出手或脚这也是很普通的状况。因为是将这种价值观反转过来，所以她们才会在身上穿一点衣服。

    （不管怎样不是全裸着真是万幸。能稍微遮掩那么一下确实让人十分庆幸呢……）

    恭太郎一边小心着不要直视女孩子的身体，一边在王宫走廊中奔跑着。正当他以为那是黑暗中的一丝曙光时、

    很快他就发现他完全搞错了。

    「啊、是恭太郎哥哥！呀嗬~&#9834;」

    恭太郎身后传来了梅露露酱很有活力的声音。

    「太好了！终于找到你了，梅露露酱！」

    恭太郎回过头，却吃惊地连呼吸都忘了。大概就连心跳都停了一小会儿吧。

    「梅露露酱、你这样子……！？」

    「诶嘿嘿、很可爱吧&#9825; 这是我小学时的制服哦」

    小公主正穿着、用恭太郎原来所住的现代日本的话来说叫做『上学途中的小学生』一样的衣服。

    依照梅露露提案，公主们将会穿着平民们也会穿的衣服进行节目的拍摄。因为她虽然13岁了，但是却看上去非常像个萝莉，所以这身制服和她十分相称――喂、现在可不是赞赏的时候！

    「梅露露小时候就是穿成这样去上学的呢~」

    看着正很可爱地眨着眼的梅露露酱，恭太郎在心中全力吐槽到。

    （穿成那样去上学可真是不得了啊！！）

    梅露露酱穿在身上的衣物――是一个红色的双肩包。一顶黄色上学帽。红色领结。白色的三折短靴。还有就是、印着鹫水豚图案的内裤。以上。

    梅露露酱平坦的胸口，还有很可爱的小屁股都一览无遗。微微有些隆起的胸部的前端，正在双肩背包的肩带后若隐若现。

    （呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）

    恭太郎感觉自己现在很想用头猛撞墙壁去。

    还穿着一点衣服，这是值得庆幸的事吗！这也太过刺激了！比全裸还来得更加工口啊！！

    而且自己还要来回检查穿成这样的梅露露酱的身体。不可能啦！是想杀掉我吗~~~！

    （但是又不得不干……）

    要是不找出《裸体帝国的徽章》的话，梅露露酱就要穿成这样子站到镜头前面了。

    恭太郎装出一副平静的样子像小公主提议道。

    「梅露露酱你在拍摄前应该会有点紧张吧，所以师匠让我来给你们按摩一下。要是可以的话我给你揉下肩膀吧？不过看你们都很忙，所以只能揉一点时间……」

    要是突然拜托她说『请让我检查一下你的身体』的话肯定会让人觉得很可疑的。要是对尤菲娜说这个的话，一定会被她打飞的。

    所以恭太郎就准备用按摩做借口来搜寻徽章。

    这个想法就是以匹可露师匠的《是按摩哦&#9825; 揉揉更恩爱大作战》为提示所想到的。

    梅露露酱看上去高兴地跳了起来一样，带动着双马尾也一起在空中飘舞起来。

    「诶、真的吗？哇，好开心！我要揉我要揉！」

    「那就去梅露露酱的房间吧」

    一个只穿一条内裤的男子，正想把一个Cosplay成小学生的半裸的少女（13岁）带到房间去――这已经是就算不经过审判直接对其处以死刑也毫不为过的状况了。但是现在事态紧急，所以还请网开一面！

    小公主的房间整体装饰以柔和的色调，非常有女孩子的味道。而墙上张贴的《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的动画海报、橱窗中排列着的手办之类的，都很符合梅露露酱动画宅的形象。

    在房间一角还有一个像是水晶一样的受像器，它现在依然在工作着。

    现在正在播放介绍特莱克瓦兹王家的特别节目，主持人正在为大家解说王家的历史。

    画面的一角显示着『很快，在特莱克瓦兹王城就将开始进行现场直播！』的反射字幕。

    「一想到不久之后梅露露就会出现在那里，我的心就怦怦直跳呢。梅露露能不能表现地很自然得体呢~&#9834; 恭太郎哥哥，你要给我加油哦！」

    「当然，我会尽全力为你加油的」

    恭太郎瞬间瞄了一眼梅露露萝莉般的身体。

    洗衣板一样的胸口、连可爱的肚脐都完全看得到的肚子，上面都没看到有徽章的样子。《裸体帝国的徽章》有五厘米大，所以看一眼就很容易知道又有没有。

    不过还得检查一下背上。

    「……那你把双肩背包卸下来，然后趴到床上吧」

    「好~&#9834;」

    梅露露酱毫不犹豫地卸下了双肩书包。同时，原本被背带遮住的胸部也完全露了出来。

    不过梅露露酱还是像完全不在意一般微笑着。这就是她并不在意自己裸体的证据吧……。

    她没有在意到别过脸去的恭太郎，直接趴到了自己缀有褶边的床上。

    她用双手当成枕头枕着，双脚则啪嗒啪嗒上下拍打着床单，同时，被内裤包裹的小屁股也左右摇晃着。

    「恭太郎哥哥，在床上按摩……总觉得有点H呢&#9834;」

    「别用这种奇怪的说法」

    这样子我这边都开始动摇了啊！

    恭太郎跪到了床上。承受了两个人的体重，床垫发出了轻微的吱吱声。

    恭太郎一边按压着梅露露的肩膀和背上的穴位，一边检查起徽章来。

    在她纤细的背上，完全看不到什么徽章。肌肤也嫩滑嫩滑的。

    「呀嗯，好舒服……啊嗯&#9825;」

    「别、别发出这种奇怪的声音」

    「但是大哥哥做得实在是太棒了&#9825; 人家忍不住就发出声音了……哈嗯&#9825;」

    恭太郎只好强忍着，然后将正在进行指压的手向梅露露酱的下半身移去。

    刚一移到腰下方，一只鹫水豚就映入了恭太郎眼中。

    那是印在内裤上的鹫水豚图案。

    在内裤里面藏下一个直径五厘米的徽章，这也是有可能的。

    咕……――恭太郎下意识地咽了口口水。

    （我、我……难道必须得检查一下内裤里面！？）

    这时，就像在催促着恭太郎一般，受像器内传出了一个女性的声音。

    『大约再过五十分钟左右，特莱克瓦兹王城中就将开始进行直播！上次我们的镜头进入王城已经是三年前了』

    时间已经所剩不多了。现在可由不得丝毫犹豫了！！

    恭太郎下定决心，然后将食指搭到了内裤上。

    「能、能不能稍微把内裤拉下来一点？」

    小公主「啊哈哈」地笑了起来。

    「果然恭太郎哥哥很古板木讷呢~&#9834; 明明男生都是喜欢让女孩子穿衣服的，恭太郎哥哥你居然要人家脱」

    因为梅露露酱的价值观被魔法反转了，所以才会说我古板。不过没被当成变态这实在是太好了。

    缓缓地、缓缓地――

    将梅露露酱的内裤脱了下来。

    瞬间――噗噜噜噜&#9825;

    梅露露酱可爱的屁股展现在了恭太郎面前。

    「――嗯咕！？」

    恭太郎感觉自己鼻子深处正有什么在翻腾着。大概是因为兴奋过度而要喷鼻血了吧。

    恭太郎脑中的野兽形态的另一个自己正在煽动『这可是个好机会，尽情视奸她吧！』地诱惑道。

    但是，恭太郎以钢铁般的意志保持着自己的平常心，用就像是在查看患部的外科医生般的冰冷的视线调查着梅露露酱的屁股。

    徽章……没有。《裸体帝国的徽章》并没有贴在梅露露酱身上。

    简单地揉了会儿腿之后，恭太郎向梅露露说道。

    「按摩结束。怎么样？是不是感觉稍微轻松些了？」

    「嗯！非常舒服哦！紧张感完全没有了呢！恭太郎哥哥，谢谢！」

    「那你也要努力拍摄哦。我还要去找一下其他公主们」

    梅露露出声喊住了正要走出房间的恭太郎。

    「呐呐、恭太郎哥哥&#9834;」

    小公主躺在床上拄着脸。她抬着上半身，连胸部都若隐若现的。

    她露着像是小恶魔般的一脸恶作剧的表情冲恭太郎抛了个媚眼。

    「下次再给我按摩的时候，请再揉一些更加H的地方哦&#9825;」

    H的地方，到底是指什么地方啊啊啊！话说，不要Cosplay成小学生，还半裸着说这种让人浮想联翩的话啊啊啊啊啊！！

    恭太郎冲出房间开始在走廊上飞奔起来。

    明明才刚刚调查了五姐妹中的一个，但现在却已经累得半死了。都瘦了得有4、5斤了。大概。

    我说不定会在找到《裸体帝国的徽章》之前就死掉吧……。

    ☆距离放映开始还有四十分钟

    「以前也有过这种事呢……」

    恭太郎穿着一条内裤，一边在走廊里狂奔着一边自言自语到。

    为了救出被作为人质的阿雷斯塔，他不得不光顾每一位公主的卧室，然后从睡着的公主们的内衣上取下钥匙。

    那个时候自己认为那已经是极限般的难题了……没想到还是断言地太武断了。

    「毫无疑问是这一次的任务更加艰巨啊……」

    只不过是找到贴在公主们身上的徽章――虽然这说起来很简单，但实际做起来却是困难重重。

    和上次事件不同的是，这一次『公主们都是清醒着的』。

    这不是他自夸，恭太郎很擅长按摩。因为以前经常被姐姐强迫练习的缘故，所以他的按摩技术可谓是专业级的。恭太郎很有自信能在很短的时间内让对方感觉很舒服。

    但是，给自己的姐姐按摩那自然没什么，而给即使放到演艺界也是顶级偶像级别的美少女进行按摩，这光是想象一下就让人心跳不已。

    而公主们现在都清醒着，很有可能会因为恭太郎的手技而发出「好舒服啊&#9825;」这样的反应。

    在发出着甘甜吐息的公主们面前，还要保持冷静地寻找徽章，这简直就像是拷问一样。

    还有。

    这两次状况中，最大的不同之处，那就是『公主们都穿着各式各样的Cos服』这一点。

    上一次他去公主们的卧室的时候，公主们全员都在睡觉。因此在进房间之前恭太郎就已经预想到了公主们会穿着睡衣或者睡袍了，已经做好了一定的心理准备。

    但是这一次，因为梅露露酱的提案，公主们全员都会穿着一般市民的衣着。所以对恭太郎来说，她们谁会穿着什么样的衣服这完全就无法预测。

    而且她们还都因为《裸体帝国的徽章》的缘故而处于半脱的状态。

    因此，恭太郎每找一位公主，他都会因为对方衣着的H度而震惊一次。

    就比如说，紧接着梅露露之后，恭太郎去检查艾丽丝的身体。她的衣着也很了不得――。

    「本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹公主可是应该和更加华丽的衣着相配才对！这身太不起眼了！这样子的话受像器前的观众也一定会大失所望的！」

    艾丽丝的房间是一间有着装有天盖的床和蕾丝窗帘的、非常有公主风格的房间。

    三公主艾丽丝又开始用高傲的态度唠叨起来。

    她身上所穿的是――脖子上挂着听诊器，头上戴着一块圆形的反光板。

    「你这身打扮……难道是医生？」

    「是呢。就是检查患者状况，然后给对方开具封入了魔法的药物」

    身型修长的艾丽丝确实很适合医生的装扮呢。

    但是，她脖子以下就有大问题了！！

    在Cos医生时的必备道具、白大褂和紧身裙，这两样艾丽丝根本就没穿！

    她的上半身几乎赤裸着，白色蕾丝胸罩都毫无保留地暴露着。

    下身穿着白色吊带袜。因为艾丽丝的腿非常美型，所以穿上吊带袜之后更是将脚线的美妙之处展露无遗。要是恭太郎是足控的话那一定会当场升天的。

    隔着吊带袜观察艾丽丝的美腿来寻找《裸体帝国的徽章》，就算是作为清廉之士的恭太郎也觉得很难抵挡这份诱惑，感觉只要稍有动摇就会下意识地用脸颊去蹭那双美腿一般。

    而且！

    可能是因为很满意恭太郎对她脚的按摩，所以艾丽丝迟迟不开口让他停手。

    艾丽丝抬起腿，用被丝袜所包裹的脚尖在恭太郎的胸口轻轻地摩挲着。

    「现在可不能停哦……。因为很舒服，所以你给我继续按摩。这可是命令哦&#9825; 要是你敢拒绝的话我就会给你进行超痛的打针治疗哦&#9825;」，艾丽丝这么命令道。

    恭太郎很想好好褒奖一下没有失去理智猛扑向艾丽丝的自己。

    紧接着艾丽丝之后，恭太郎去检查阿露特的身体。

    阿露特是排行第四的公主。她戴着眼镜，留着短短的黑发，是一位比较弱气的公主。

    她现在呆在王宫地下的工房里闭门不出，正缩在堆满机械工具和技术书籍的房间一角倏碌倏路的颤抖着。

    「拍节目什么的、实在是让人会紧张到死过去呢……」

    不过看到公主的装扮，恭太郎觉得自己快要死过去了。

    阿露特所穿的，也就是所谓的修女服，也就是被称为女神圣教会的、供奉着特莱克瓦兹的守护母神蒂亚多拉的教会的修女。

    说到修女Cos的必备道具，那必然就是头巾了吧。她从头到胸裹着一块黑白相间的布料。

    而她脖子上挂着的并不是十字架，而是一条很像天使的垂饰。

    文静内向的阿露特和凸显出女性贤淑的修女服非常相配――虽然恭太郎很想这么说！

    （阿露特酱，你这是何等H的打扮啊！！）

    她没穿修女装的长裙。

    她身上所穿的的所有东西，就是头巾、垂饰、白色过膝袜，还有一条低腰的内裤。就以上四样。

    像是要将丰满的大腿吞进去一般的白色过膝袜、能看到几乎全部小腹的低腰内裤，这些都让人感觉色色的。这身装扮的强大破坏力，给恭太郎的理性带来了超高的伤害。

    但是，威力更大的是阿露特的胸部。

    阿露特没有带罩！

    因为还裹着头巾，所以总算是把重要部位给勉强遮住了。但是在头巾弧形布料的下方，有一部分胸部看的可是一清二楚。

    和阿露特内敛的性格很不相称地，她的胸部很大。这样的巨乳在修女服头巾下若隐若现的，实在是太过工口了。

    而且啊、而且啊！！

    「非常感激你能来关心我！非常感谢！」

    对于非常容易害羞的阿露特来说，拍摄前会紧张这是非常正常的。她像是走丢的小狗终于看到饲主一样跑了过来。

    原本头巾勉强遮掩住的胸部，就像是两个气球一般晃动起来。

    然后――姆忸~&#9825;

    一把抱住了恭太郎的手臂。

    手臂抵到裸胸了！柔软过头了啊、阿露特酱！

    「因为太紧张，感觉我全身关节都僵掉了呢……」

    四公主一脸困扰地将眉头皱成八字形。

    『你再这么紧贴着我就要换我全身僵硬了啊！！』、恭太郎拼命忍着想这样叫出来的冲动。

    当然，为了寻找徽章而必须要掀起头巾。这件工作就算是恭太郎的理性不想，但他也不得不做。

    ☆距离放映开始还有二十分钟

    现在恭太郎已经检查过梅露露、艾丽丝、阿露特三位公主的身体了，但是都没有发现徽章。

    「接、接下来就检查一下蕾西亚吧……」

    恭太郎憔悴地像是在大海上漂流了三天三夜才被人发现的遇难者一样。特别是他的精神层面都已经接近极限了。

    原因就是在城里走动一下的话就会发现到处都是半裸的女孩子。恭太郎的心脏就一刻不停地保持着高速跳动的状态。他的心脏已经处于过劳的状态了。

    要是可以的话，恭太郎非常希望能够休息一下，一边眺望着庭院的假山、一边悠闲地坐禅回复精神。

    但是现在可没空休息。

    城里变得更加忙乱了。距离放映的时间更近了。

    不过还不清楚是不是节目一开始《特莱克瓦兹五美姬》就要出场。很有可能是要节目进行一段时间后才要公主们出现。

    但是，让女官们只穿着内衣出现在镜头前这也不行。让女孩子不是出于自己的意愿将裸体暴露在公众面前，那是绝对不能让它发生的事情！一定要把魔法给解除掉才行！

    恭太郎振奋了一下精神敲响了蕾西亚房间的门。

    「是我、恭太郎」

    「啊、恭太郎大人！快请进」

    门打开了，看到房间主人的瞬间――恭太郎仿佛听到自己刚刚那份决意咻咻~萎缩掉的声音。

    和其他公主们一样，蕾西亚也穿着非常了不得的服装。

    如果用一句话概括的话那就是『高校制服』。这恐怕是、运动夹克型的吧。

    白色衬衫上套着一件藏青色夹克，方格花纹的迷你裙，同样是方格花纹的缎带，学生书包――大概、就是这么一种打扮。

    之所以会加上『恐怕』、『大概』这样的推断助词，原因只有一个。

    可以说，蕾西亚几乎就只穿了内衣。

    包裹着只是站着不动而已就已经开始噗哟噗哟地微微晃动的巨乳的水色胸罩。陷进紧致纤腰的系绳内裤。水色白色相间的艳丽夺目的条纹过膝袜。

    具有高校制服特征的，就只有脖子上系着的方格花纹的缎带和手上拿着的学生书包而已。

    虽然感觉和只穿内衣并没什么太大区别……但是在像是要掉下来的巨乳上方系着一条制服的缎带，这给人一种强烈的倒错感。感觉H度增加了150%呢。大概。

    蕾西亚双手拎着书包，很开心似地笑了起来。

    「我还以为今天见不到您了呢」

    「抱、抱歉，在你这么忙的时候来打搅你」

    「完全没这回事。我可是非常高兴的。刚才我还正好在想着这身衣服无论如何也要让恭太郎大人看一下呢」

    说着蕾西亚低头看了看自己的身体。

    「这是《高等学校》的制服。因为公主们都只上到初等学校为止，所以这还是我第一次穿呢」

    在特莱克瓦兹王国，学校被大致分为三类，学制为四年的、相当于现代日本小学的《幼年学校》、学制四年的相当于中学的《初等学校》、以及同样学制四年的相当于大学的《高等学校》。话说教育制度什么的现在怎么样都好了。

    「怎么样、合身吗？」

    蕾西亚像是要向恭太郎秀制服一般原地转了一圈。

    看到公主的屁股，恭太郎感觉鼻血快要喷出来了。

    （为什么还穿着T字内裤啊……！）

    和她的爆乳差不多柔软的屁股也在微微地晃动着。

    明明打扮地很羞人，但是蕾西亚却完全没有注意到，她还认为自己正好好地穿着学校的制服呢。

    这么下流的魔法，必需得赶紧把它解除掉才行。现在可不是动摇的场合啊、神来恭太郎！

    恭太郎拼命鼓励着自己，同时露出笑容。

    「非常合身哦。蕾西亚穿什么都让人觉得很可爱呢」

    「唔呼呼、谢谢。恭太郎这么说的话我实在是太开心了」

    二公主抱着包有些害羞地微笑起来。

    「话说，为什么恭太郎大人会来我房间呢？马上就要开始拍摄节目了，要是有什么事情的话就放到今天晚上再说吧……」

    「不用了，也不是什么重要的事情。我只是有点担心蕾西亚是不是会紧张而已」

    就像当时和梅露露酱说的一样，恭太郎表示自己是听了匹可露师匠的提案来做按摩的。

    「因为没什么时间，所以只能稍稍做一下呢。要是能一定程度上缓解紧张情绪的话那就再好不过了」

    「嘛、真的吗？恭太郎大人很擅长揉肩的呢。真是太感激了」

    恭太郎让蕾西亚也趴到了床上。

    恭太郎一边揉松发硬的肩膀和背，同时悄悄地挪开蕾西亚的胸罩肩带，检查徽章是不是贴在那下面。

    蕾西亚胸部很大。

    如果是直视她只穿内衣的姿态的话，不论哪个男性都会被她魅惑地全身无力吧。就算是呆板木讷的恭太郎也感觉自己快要变身野兽了。

    恭太郎原本期待着让蕾西亚趴下来挡住胸部能缓和一下色情度……但是太天真了。

    蕾西亚的背也十分性感。

    她的胸部很大，从背部也能瞄到一部分。腰部也十分完美纤细。

    丰满的臀部也滑滑的软软的极具弹性。

    「嗯&#9825; 就是那里&#9825; 好舒服……&#9825;」

    每次当恭太郎按压背或者腰的时候，蕾西亚就会像是在诱惑他一样摇晃着臀部。

    咕哦哦哦哦哦！！忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    恭太郎现在很想冲出房间剃个光头，然后变成一个托钵的僧人挨家去化缘。因为不这么做的话就没有办法平息自己高扬的兴奋情绪。

    因为心跳太过剧烈，恭太郎不小心就说错了话。

    「至少请你穿上裙子啊……」

    「诶……？」

    蕾西亚很吃惊一般支起了身子，脸颊也微微有些发红。

    「穿、穿上裙子更好吗……？」

    因为刚刚恭太郎只是在自言自语，根本没想过对方会回应，所以他下意识地回答道。

    「当然，这样我肯定更加高兴」

    「哈呜……」

    蕾西亚很困扰地将眉头皱成八字形，不过很快就微微点了点头。

    「……我、我了解了。这就去穿裙子去」

    小跑进旁边房间的公主不一会儿就穿了一条方格花纹裙子回来了。

    她既没有穿衬衫，也没穿夹克，上半身就只有一条胸罩和缎带。下半身是一条制服裙子和过膝袜，所形成的绝对领域让人感觉一阵目眩。

    虽然肌肤的露出度依然很高……但是至少看不到T字内裤这能稍微让人轻松一点。

    但是蕾西亚很害羞地磨蹭着大腿，脸也变得更加红了。

    「好、好害羞啊……」

    为什么会觉得这么害羞啊……？

    啊、对了！糟糕！！

    现在『脱掉衣服才算是正常的状态』，所以拜托她『穿上裙子』其实和拜托她『脱掉裙子』是一样的。

    也就是说，对蕾西亚来说，现在的样子就和『脱掉了制服裙子』一样！真是！这徽章给人添麻烦也有个度行不行啊！

    「只脱掉裙子、这个太H了……。恭太郎大人原来是喜欢这个样子的啊？」

    请千万不要误解了！我可不是那种只喜欢脱掉裙子的变态！

    虽然恭太郎很想辩解，但是因为这还需要费一番口舌把蕾西亚的价值观给纠正过来，而这在时间上是不可能的。

    总之现在先道歉吧。

    「抱、抱歉。你不喜欢？」

    蕾西亚猛地摇了摇头。

    「一点都不讨厌。只要是恭太郎大人希望的话，不管什么事情我都一定会努力的」

    蕾西亚耳根通红地绞着手指。可能由于羞耻心的缘故吧，她的双眸都微微湿润了。

    「但是因为很羞人，所以请不要一直紧盯着人家看……哈呜呜」

    蕾西亚害羞的姿态实在是极其可爱。

    呜哦哦哦哦哦！明明露出度降低了，但却让人更加心动了！

    刚才已经检查过背上又没有贴着徽章了，而且算是不幸中的万幸，因为蕾西亚穿的T字内裤，所以不用检查就可以知道徽章也没有贴在内裤下面。

    现在还有可能贴徽章的地方――首先是胸部。

    因为蕾西亚的胸部非常大，所以胸罩面积也同样很大，其中有充足的空间藏下直径五厘米的徽章。

    「我们继续按摩吧。这次能不能请你坐到椅子上？」

    「那个……马上就要到节目放映时间了……」

    「马上就会结束的。你就听我说的做吧」

    听到恭太郎稍显强硬的语调，蕾西亚的身体倏噜地颤抖了一下。

    「是、是的……」

    蕾西亚听话地坐到写字桌前的椅子上。那是一张带有扶手的橡木椅子。

    恭太郎站到坐在椅子上的蕾西亚面前，然后用拇指开始按摩起锁骨下方。

    「……嗯&#9825; 那边也好舒服&#9825;」

    「是吧？ 这边也很僵硬呢」

    恭太郎缓缓将手向下移。拇指接触到了被胸罩包裹的硕大胸部。

    噗哟&#9825; 噗哟&#9825;――一阵非常强烈的柔软的触感通过手指传了过来。

    「那、那个、恭太郎大人、手指碰到胸部了……」

    「闭嘴。好好坐着就行了」

    「知、知道了……」

    神明佛祖祖先姐姐！这一次就请对我睁一眼闭一眼吧！

    恭太郎一边默默地向神佛忏悔、一边悄悄用手指拨开胸罩。当然，为了不看到胸部前端的重要部分，恭太郎一直非常小心地动作着。

    在蕾西亚硕大的爆乳上也没有贴着徽章一样的东西。

    剩下的――就只有脚了。徽章也是有可能贴在过膝袜下面的。

    恭太郎用微微强硬的语气跟蕾西亚说道。

    「把过膝袜脱了」

    「裙子穿着、只把过膝袜脱掉吗？」

    蕾西亚嘴唇微微地颤抖着。

    「这、这样子感觉非常H呢……」

    在她的立场上来看，刚才我就像是在说『把裙子脱掉，只穿上过膝袜』一样吧？让别人穿成那样，那肯定是变态才会干的。真的是非常对不起。等着一切都结束之后随你怎么痛打我都没关系。

    恭太郎一边在心中下跪道歉着，一边把蕾西亚的脚驾到了椅子的扶手上。

    为了能尽快脱掉过膝袜所以让她双脚悬空了。蕾西亚现在是M字开脚一般的非常大胆的姿势……不过因为事情紧急，所以请原谅我吧。

    因为穿着裙子，所以内裤总算是勉强挡住了。至少从恭太郎的位置是看不到的。

    但是，在蕾西亚的视角中，这可是个害羞得让人简直无法忍受的姿势。

    「让人看到穿着裙子的样子了……太、太羞人了……」

    不过现在就算自己跟她说『穿着其实是正常状态』她应该也不会理解吧。

    「你就保持这样不要动。可以吧？」

    听到恭太郎的命令，蕾西亚微微点了点头。

    她的目光湿润荡漾。呼吸也变得灼热起来。

    「……嗯&#9825;」

    恭太郎一碰到蕾西亚的大腿，她就像是无法忍耐一般咬着自己的手指。

    恭太郎一边因公主的行为而兴奋着，一边脱着她的过膝袜。

    美艳的脚逐渐露了出来。徽章也没有贴在过膝袜下面。

    看样子也没贴在蕾西亚身上啊……。

    恭太郎按摩了一会儿僵硬的脚部肌肉后说道。

    「已经好了。按摩结束」

    公主大人愣了一小会儿。

    「你还好吧、蕾西亚？」

    「我、我没事……哈哇！」

    她，猛地合起了被架在扶手上的双脚。然后双手抵在裙子上。

    「我……」

    「怎么了？」

    「明明恭太郎大人特意过来给我按摩……那个……」

    蕾西亚脸变得比之前都红地用几乎细不可闻的声音说道。

    「在听从您的命令摆出很羞人的姿势的时候……人家心跳变得好厉害……。而且还想您下更加H的命令、这实在是太不知廉耻了……那个……怎么说呢、内、内裤……啊呜啊呜啊呜啊呜」

    最后那句因为声音实在太小所以没听到。

    但是就听到的那部分也让人很难回应，所以还是当做什么都没听到比较好吧。唔嗯。

    「虽然没听清你刚才说什么，你是不是觉得还是不要按摩更好啊。真是很抱歉」

    「没有！才不是这回事！」

    蕾西亚从椅子上猛地站了起来激动地摇头说道。

    「如果有机会的话请务必再为我按摩。下次等时间充裕的时候希望恭太郎大人能好好、充分地……。如果恭太郎大人希望的话、那个……」

    蕾西亚双手握在被胸罩包裹的爆乳前抬头看着恭太郎说到。

    「我会事先穿好裙子去您的房间的……&#9825;」

    那个、刚才蕾西亚所说的『穿好裙子』，其实就是指『脱掉裙子』吧――……。

    恭太郎的思考就停在了这一步。

    因为如果再深入想下去的话，肯定会鼻血喷涌，然后因为失血过多而死的。

    ☆距离放映开始还有十分钟。

    现在还剩一个人，这就去检查尤菲娜的身体吧！

    恭太郎草草敲了敲大公主的门就冲了进去、然后不禁屏住了气。

    恭太郎像是被捆住一样呆立在当场。

    「咳咳……那个……『我们在作为王族之前，也同时是特莱克瓦兹王国的国民。共同辛勤劳动、共同刻苦学习、共同分担辛劳、和大家一起为王国的发展贡献自己的一份力量。当然，我们也将会为守护王国的安全而竭尽自己的力量……』」

    尤菲娜一边在房间里踱着步一边念着手上的稿子。

    恭太郎忘记了时间已经所剩无几了，只是出神地看着尤菲娜。

    大公主――身穿着婚纱。

    当然，因为《裸体帝国的徽章》效果的缘故，她的露出度也很高。

    尤菲娜身上所穿的是――长及地面的白色披纱、同色的吊带袜。

    那是一套就比新娘婚纱少了连身裙的服装。

    但即便如此，恭太郎依然认为非常漂亮。婚纱映衬下的少女，有种无法用语言表达出来的可爱。尤菲娜果然和白很衬呢……。

    「喂、这不是恭太郎吗？ 讨厌，居然偷看人家」

    恭太郎也回应到。

    「刚才你是在做演讲的练习？」

    「是啊。梅露露不是说了要Cosplay吗？所以既然这么难得，那我就试着穿了一下之前就一直想试穿一次婚纱」

    公主们的Cosplay，有小学生、大学生、医生以及修女，大概都是为了能和努力劳动学习的国民们的形象相重合吧。

    「如何如何？我这想法不错吧？你对本公主我的敬仰之情更加强烈了吧？说笑的、诶嘿嘿&#9834;」

    尤菲娜单手叉腰，挺着胸一脸小恶魔表情地笑了起来。

    她的身材也非常好，是个相当的巨乳，而且腰围也很细。所以尤菲娜的婚纱装姿态、实在是有点太过刺激了。

    因为感觉视线根本没处可放，所以恭太郎背过了脸。

    「什么嘛~。你这是在表示我这样根本就没法让人看吗？」

    「没、没有啊。非常合身哦」

    好想看尤菲娜穿普通婚纱装的样子啊。

    恭太郎微红着脸挠了挠鼻尖继续说道。

    「不过我觉得刚才你的演说和婚纱装没有什么关系呢……」

    「刚才的演讲，姑且会以『为了守护王国的未来，我也会努力生育子嗣的』这样的感觉继续下去的。要是表明了这样的决意的话，那国民们也一定会理解我们的……。不过你可别误会了！？」

    明明还没有吐槽，尤菲娜就慌忙辩解起来。

    「这其中可没有要做你的新娘的意思！公主们的婚礼和普通人可是不一样的！再何况，我可是绝对不会和自己不喜欢的人H的！」

    「就算你不说我也知道啦。你别反应过剩啊」

    「你、你知道那就再好不过了……」

    尤菲娜撅着嘴别过了脸。

    「那么？你到我房间来有什么事？」

    对了。现在可不是能够悠闲地谈话的场合。

    「尤菲娜你现在也有一点紧张吧。之前师匠跟我说了『去给公主们按摩一下』。所以我来给你揉揉肩」

    「我现在肩膀可是僵硬的不得了呢。所以你能来给我按摩一下实在是非常感激呢……」

    这时，敲门声打断了公主的话。

    女官深深行了一礼之后报告到。

    「尤菲娜大人。节目播送准备已经完成了。能不能请您现在就去大厅呢？」

    「我知道了，马上就过去」

    公主朝着恭太郎耸了耸肩。

    「所以呢，还有五分钟左右放送就要开始了。现在可没有按摩的时间了呢。你的好意我就心领了。那我就走了。要给我加油哦」

    说着尤菲娜就准备走出房间。

    穿着内衣围裙的女官急忙跑过来为尤菲娜托住披纱。

    尤菲娜身后的露出度也非常之高。

    透过白色披纱，可以很清楚地看到她艳丽的裸背和臀部。胸罩的肩带、白色内裤以及同为白色的吊带袜――全部都看得一清二楚。

    绝对不能让她穿成这样站到民众面前。

    在节目开始之前必须得检查一下她的身体才行！

    但是到底该怎么阻止她才行！？

    尤菲娜马上就要离开房间了。

    恭太郎大大地点了点头。

    「只有来硬的了……！」

    恭太郎冲到尤菲娜面前，张开双手堵住了门。

    「抱歉，此路不通！！」

    尤菲娜惊讶得双目圆瞪。

    「你说什么呢？马上节目可就要开始了？」

    「我知道……」

    突然，恭太郎的右手发出了耀眼的光芒，仿佛其上正燃烧着一团烈火。

    「正因为我知道，所以才不能让你过去！」

    仿佛与恭太郎的话相呼应一般，一把光剑出现在了他的手上。

    【光之剑】。

    能将所有东西斩裂的光之刃。这也是恭太郎能使用的唯一的魔法。

    他不能凭自己的意志来使用。

    但是，不知为何，此刻这把剑很自然地就出现在了他的手上。

    「呀啊！！」

    女官发出了惊恐的叫声。

    「你快躲起来！」

    尤菲娜向女官命令道，然后盯着恭太郎。

    她右手平伸，锐声喊道。

    「出来吧、【烈炎神剑】！」

    瞬间，原本只穿了内衣的尤菲娜手上出现了一只手甲，紧着着一把被火焰所包围的大剑出现在了她的手上。

    光之刃、与炎之大剑――周围被这两把充满魔力的剑照得通明。

    「恭太郎，你想干什么……？你居然会对我举剑……」

    『现在你其实是半裸着』

    就算这么跟她说明她也不会理解的吧。

    「你现在这样子是不能去拍摄节目的……」

    「虽然不知道你为什么要妨碍我……但是拍摄好受像器的节目，这是一位出色的公主的应尽义务。现在有很多民众都在期待着这次的节目呢。也有好多人为了这次节目进行了诸多准备。所以事到如今是绝对不能说停就停的！」

    「要是你想通过这里的话……」

    恭太郎架起【光之剑】盯着公主。

    「那就先打倒我吧！」

    「看样子你是认真的呢……」

    尤菲娜将大剑举到了上段。

    「那就让我用魔法把你狠狠揍飞吧。你给我一直晕到晚上吧……」

    尤菲娜尖锐的视线穿过婚纱投了过来。

    她带着猛烈的气势猛蹬了一下地面。

    「哈――――――――――！！」

    炫美的披纱翻飞着，只穿着内衣的尤菲娜向恭太郎猛冲过来。

    恭太郎用【光之剑】撩开了【烈炎神剑】的攻击――旁人是这么看到的。

    但是，在一瞬间之前，恭太郎侧过了身体，以些微之差闪过了尤菲娜的大剑。

    伴随着恭太郎的闪避，【光之剑】也随之后撤。

    尤菲娜可能原本以为恭太郎会用剑架住自己的攻击的，但结果却挥了个空。

    而为了消除惯性，尤菲娜微微又向前踏了一小步。

    恭太郎没有放过这一丝的破绽。

    「神来流剑术.太刀二式――瞬影！！」

    像是短刀一般长的【光之剑】以超高的速度放出无数斩击。

    剑尖飞速的舞动速度甚至都留下了残影。

    尤菲娜很快重整好了体势，然后准备用自己优秀的反应速度接下恭太郎的攻击。

    但是她没能挡下所有攻击。

    一瞬间的静寂之后――唰啦。

    尤菲娜的内衣，像是飞散的樱花一般飘散了。

    恭太郎将尤菲娜的内衣斩裂了。

    胸罩和内裤、以及吊带袜――除了披纱以外全部都变成了碎布片飘落下来。

    「你、你干什么？」

    虽然她的内衣都被斩碎了，但是尤菲娜却并没有很激烈的反应。

    对她来说应该就感觉像是『穿上了厚厚的衣服』一样吧。

    但是，恭太郎恭太郎却握着拳很兴奋地喊道。

    「……终于找到了！」

    在尤菲娜的屁股上，贴着一枚画着裸体男女纠缠在一起的徽章。

    他快步跑向正一脸迷惑的尤菲娜。

    「哦呀啊！！」

    ――刷！！

    猛地揭下了《裸体帝国徽章》。

    刹那间，四周的空间微微地摇晃了一下。

    以徽章为中心，像是水波一样的波纹逐渐向四周扩散开去。

    下一瞬间，城里四处都响起了悲鸣声。

    「魔法终于解开了……」

    哎呀哎呀，这件事总算是结束了。

    恭太郎深深叹了口气――然后就在他身边传来了高亢的悲鸣声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这什么情况、我怎么全裸着！」

    对了！刚才尤菲娜的内衣全部被斩碎了！

    「尤、尤菲娜！你冷静下来听我说！这其中是有很复杂的理由的！」

    恭太郎像是在平抚即将暴走的悍马一般，双手前伸安抚着尤菲娜。

    但是她却发出了更加尖锐的悲鸣声。

    「恭恭恭恭、恭太郎、你这身是怎么回事！？」

    「这其中也是有很~深的缘由的！没有谁会喜欢就穿一条内裤在外面晃荡的吧！」

    「问答无用！你这个死变态~~~~~！！」

    尤菲娜再次举起了手中的【烈炎神剑】。

    最终还是这样的结局吗！这明显就不是我的错吧~~~~~~~！！

    「【火龙演武】」

    尤菲娜在空中描绘出了一个魔法阵。

    然后爆炎从刀身上喷涌而出、聚集成一条龙的形状直击恭太郎！

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！？」

    恭太郎和周围的墙壁被一同吹飞。

    恭太郎旋转着在空中划出一道抛物线――

    然后他撞碎了一扇彩绘玻璃飞进了一个房间。

    「呜哦哇啊！？」

    最后重重摔到了地上。剧烈的冲击使得大理石的地面上出现了一片宛如蜘蛛网的裂纹。

    「痛痛痛痛……」

    恭太郎摇摇晃晃地捂着脑袋站了起来。

    下一瞬间，尖叫声再次响彻了恭太郎的耳边。

    「有男性！有男性从空中掉下来了！好像发生了什么很了不得的事件！这边是特莱克瓦兹王城现场直播中继站正在为您进行放送！」一位只穿着内衣的女性正披着一块布做着实况报道。

    大个子女性摄影师将水晶一般的摄像机镜头转向了恭太郎这边。

    ――唰啦唰啦唰啦。

    几乎与此同时，因为刚刚受到尤菲娜的魔法攻击，恭太郎的内裤变成灰烬飞散开来。

    ☆放映结束五小时后

    「呜-呜呜呜呜呜呜……。呜呜呜-呜呜呜呜呜呜呜呜-…………」

    晚上。王宫。塔顶。

    在皎洁的月光下，恭太郎正抱膝痛哭着。

    他身后有人说道。

    「那个、恭太郎。很抱歉……」

    是尤菲娜。她用十分过意不去的语调继续说道。

    「我刚刚听匹可露详细说明了。没想到我们居然因为魔法的缘故而变成裸体了……真是很抱歉」

    身穿淡水色连衣裙的蕾西亚双手握在巨乳前。

    「恭太郎大人为了保护我们而特意四处奔走呢……。真是非常感谢」

    双子公主用手撩了一下她华丽的双马尾哼了一声。

    「真是危险呢，差点就穿成那样站到镜头前面去了。这次姑且就向你道个谢吧」

    「要是那么H的样子被拍了下来，那我就只能去死了！光是想象一下就让人觉得害羞得不得了！」

    易羞的阿露特眼睛后的双目都已经微微湿润了。

    「恭太郎哥哥，打起精神来！大家都评价说哥哥的那个很大的呢~」

    「……这种事情，就算被人称赞了也不会觉得高兴的」

    恭太郎仰天长叹了一声。都能够评价大小了，也就是说被清晰地放映到受像器上了吗。

    梅露露酱慌忙安慰恭太郎到。

    「没、没问题的！画面只持续了一秒左右呢！然后马上就切成了《请稍后再关注》的花园图像了！」

    「放映了一秒啊……？」

    我的全裸画面被现场直播到了王国全境了……。

    呜呼、姐姐……。真是非常对不起……。

    神来恭太郎的身体已经做不成女婿了……。

    「都说别那么消沉了！我听说有很多女性看到大哥哥那饱经锻炼的身体都神往不已呢！说不定还会冒出很多粉丝来呢。也许还会组成粉丝俱乐部什么的呢！」

    听到梅露露的安慰（？），艾丽丝也插嘴道。

    「恭太郎，你可是要跟我生育子嗣的！要是在其他女孩子中有了人气那我可是会很困扰的！当、当然、和你生育子嗣那只是为了能继承王位、」

    在又开始找起借口的艾丽丝旁边，阿露特低着头说道。

    「我、我也会很困扰的……。本来竞争对手就已经很多了，要是再增加的话……哈哇哇哇哇……」

    就连一向温顺的蕾西亚也带挂着笑容、眉毛不住地抽动着。

    「可不能让恭太郎大人的样子第二次出现在受像器上呢。记录了映像的水晶也以王家的名义没收掉了，所以请您安心吧」

    「这还真是帮大忙了……」

    恭太郎抱着膝深深叹了口气。

    尤菲娜依然一脸歉意地皱着眉头、

    「我们已经向国民们好好说明过情况了。大家都会认为你是一位为了保护公主们挺身而出的勇敢王仕的。所以打起精神来吧……」

    尤菲娜看上去也深深反省了。而且要是一直这么低沉着哭哭啼啼的话也不像个男子汉的样子……。

    于是恭太郎拍了拍脸颊站了起来。

    「虽然发生了各种各样的事情，不过还是不要太在意吧……。不管怎么说，你们没事那就最好不过了」

    听到恭太郎的话，五位公主都露出了安心的笑容。

    恭太郎为了转换一下氛围问道。

    「……话说，我有一件在意的事情呢。那个使用了《裸体帝国徽章》的犯人抓住了没有？」

    这次的事件并不是因为匹可露师匠而引起的。到底是什么人把道具偷出来用了呢？

    「啊、犯人已经抓到了。是匹可露师匠找出来的」

    像是补充蕾西亚的话一般，阿露特搬出了一个很大的瓶子。

    「犯人就在这个里面」

    虽然一开始是一片漆黑，但是不久瓶子就开始发光了。

    一个放着萤光、身高约十公分的少女正被关在瓶子里。恭太郎对这个少女有印象。之前她就在院子里四处飞来着。

    「这家伙是什么啊？」

    「她是叫做《帕露莫》的妖精，以喜欢恶作剧而出名」

    「原来是妖精做的好事啊……」

    带着尖帽子穿着红衣服的少女正在瓶子里「呀哈哈哈哈！」地笑着。

    「虽然不清楚妖精到底是什么样的生物，不过看样子必须得惩罚一下她呢」

    因为这家伙的缘故，害得我遭了多大的罪啊！

    但是、阿露特酱「这可不行！」地摇着头喊道。

    「可不能做这样的事情！帕露莫可是个好孩子！」

    「可是她喜欢恶作剧这不是让人很困扰么？」

    尤菲娜回答道、

    「出现帕露莫这是个吉兆。因为她好像只会出现在欢乐明快的地方呢」

    梅露露酱也很可爱地眨了眨眼。

    「也就是说~、帕露莫出现在这里，说明梅露露们生活地很开心很愉快！证明了现在城里面是个幸福的空间！」

    「我觉得这一定是因为恭太郎来了的缘故&#9834;」

    蕾西亚露出了像是盛开的鲜花般的灿烂笑容。

    其他人也都非常赞同二公主的话。

    「因此，就算被帕露莫恶作剧了也要微笑着原谅她哦。恭太郎、快原谅她」

    ……被这么一说，恭太郎也不好再斥责那只妖精。

    「那以后可不允许再恶作剧了哦！」

    说着，恭太郎打开了瓶子的盖子。

    帕露莫一边「呀哈哈哈哈！」地笑着一边飞向了星空。

    恭太郎们则一直抬着头看着妖精放出的美丽磷光――。

    以上就是《裸体帝国徽章》事件的始末。

    我的重要部位被大家看到了这真是相当悲剧。

    不过还好成功保护了尤菲娜她们，这一点比较让人欣慰。

    但是，好像有一个人被遗忘掉了似的……。

    ×××

    后宫的屋顶上、有一只鹫水豚正呆呆地站着，看上去就好像没了魂一样。

    「没这回事……不带这样的…………」

    是被魔法变成鹫水豚的少年――阿雷斯塔。

    他的双眼中正流着血泪，然后从他白色毛皮上画了一道弧线滴落到地上。

    「没想到在我潜入浴场的时候、后宫的女孩子们居然都变成了裸体……还亏我喊着『着衣入浴！哇哦！』的！要是我呆在后宫的话那就能尽情地看女孩子们的裸体了~~~~！！」

    阿雷斯塔跪倒在了屋顶上。

    「呜哇~~~~~~~！女神大人你这个坏心肠~~~~~~~~！！」

    虽然阿雷斯塔悲痛的哭声一直持续到了第二天早上……不过这都是他自作自受，没什么好同情的。

第七卷 终章

    「恭太郎哥哥在的时候，后宫的气氛总是很活跃明朗的呢……」

    夜晚。特莱克瓦兹王城。餐厅。

    梅露露回想着恭太郎还在后宫的每一天，很难过地低声说道。

    「因为事件一个接着一个，让人根本就没时间空闲下来呢。不过现在可好不容易能过上安静的生活了！」

    艾丽丝也一脸悔恨地说道。

    「虽然那种生活一点都不会让人开心……」

    「大家打起精神来吧！要是我们都这么消沉的话，国民们的心情也会跟着低沉下来的！」

    虽然蕾西亚握着拳很精神地向大家这么说……但这根本毫无效果。而且很快说出这话的本人也变得一脸悲伤的表情了。

    「好想和恭太郎大人聊聊天……。好想再看到恭太郎大人的面容……」

    阿露特低吟的话语，正代表了公主们现在的心情。

    四人的眼中都开始凝聚起泪水。

    如果这时有谁忍不住哭出来的话，然后其他人肯定也会跟着一起痛哭的。

    正因为知道这一点，所以她们四人都拼命地强忍着。

    然后大公主尤菲娜走了进来。她也因为卡丽c拉的魔法变成了十岁左右的少女姿态。

    蕾西亚用指尖擦了擦眼泪道歉到。

    「真是非常抱歉，尤菲娜姐姐。之前我都没有去叫您……就自己先来吃晚餐了」

    「没关系。比起这个，大家跟我来一下。我有很重要的事情要说」

    尤菲娜带着一脸严肃认真的表情说到。

    「――是关于恭太郎的事情」

    只是听到这一句话，刚还是一脸快要哭出来的表情的公主们都纷纷重整了表情。她们擦了擦眼泪站了起来。

    尤菲娜带着妹妹们开始在王宫的走廊上小跑了起来。

    这期间，谁又没有开口问任何问题。

    在王城后方，有一条通向后宫的走廊。而尤菲娜的目的地，就是后宫的庭院。

    在那里树立着被称为《救国英雄》、传说中的魔法使――伽伊鲁恩的铜像。

    在恭太郎出现之前，他是唯一能使用魔法的男性。

    「……啊咧？居然有两座伽伊鲁恩大人的铜像……？」

    梅露露惊叫起来。

    在台座上，有两个身披蓝色斗篷的人影。

    但是她们立即就察觉到不是这样。

    其中一个人影是漂浮在空中的。色彩鲜艳的蓝色斗篷正随着风舞动翻飞着。

    浮在空中的男性看了一眼铜像，然后耸了耸肩。

    「我看上去有那么老吗？」

    「难、难道说、那个人是……！」

    阿露特一脸惊讶地捂住了嘴。

    蕾西亚接着妹妹的话说到。

    「伽伊鲁恩大人本人！？」

    在威杰利亚大陆，男性是无法使用魔法的。

    所以能浮在空中的男性，这个世界上应该就只有一个人。

    尤菲娜点了点头。

    「对。就是伽伊鲁恩大人……」

    「好厉害！不是在动画里看到、而是真真正正的伽伊鲁恩大人呢！」

    梅露露很开心似地欢呼起来，而艾丽丝则盯着身穿斗篷的男性。

    「现在可不是开心的场合吧！那个男人可是我们的敌人呢！」

    「为什么？伽伊鲁恩大人不是《救国英雄》吗？」

    「你说什么呢！恭太郎大人之所以会被掳走，不就是因为伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国合伙欺骗了我们吗！」

    尤菲娜她们之所以会去出席卡鲁塔基亚帝国的和谈会议，就是因为伽伊鲁恩是这次会议的发起人。

    但是，伽伊鲁恩却没有出现在会场。

    然后恭太郎就被卡丽c拉掳走了。

    「哈哇哇哇哇……」

    想到被女帝魔法击中的场景，阿露特就像只小狗一样颤抖了起来。

    而蕾西亚则是像要保护自己妹妹一样平举着双手挡到了妹妹们前面。

    伽伊鲁恩靠在自己的铜像上笑了起来。

    「不用这么紧张。之前真是抱歉呢」

    「这可不是道个歉就能了事的！」

    「艾丽丝，你冷静一下，听伽伊鲁恩大人把话说完吧」

    尤菲娜拦住了想要扑上去的艾丽丝。

    「骗了你们这件事，我想你们道歉。因为恭太郎必需得去一趟卡鲁塔基亚帝国才行呢」

    蕾西亚直直回盯着传说中的魔法使向他问道。

    「也就是说……你是蓄意要让恭太郎大人被掳走对吧？」

    伽伊鲁恩什么都没回应。

    只是他的斗篷依然在随风翻飞着。

    沉寂了数秒之后――《救国的英雄》缓缓平伸出了一只手。

    「我想请你们再去一趟卡鲁塔基亚帝国」

    「让我们去卡鲁塔基亚帝国！？你自说自话什么啊！」

    在忍不住怒吼着的艾丽丝身旁，梅露露也点头应道。

    「对啊！梅露露我们现在可根本用不了魔法了呢！？」

    蕾西亚则显得十分冷静。

    「就算是要去卡鲁塔基亚帝国……就凭现在这个样子也做不了什么吧？我可不会让妹妹们无故置身险境的」

    「哈哇哇哇……」

    阿露特则是老样子不住颤抖着。她紧闭着眼睛，小声地「这办不到这办不到……」地自言自语着。

    伽伊鲁恩嘴角微微上扬着微笑了起来。

    「魔法吗？那个的话――」

    瞬间，宛如太阳般的耀眼的光芒照耀了后宫的庭院。

    伽伊鲁恩平伸的手上出现了一把发出着耀眼光芒的剑。

    【光之剑】。

    能将一切东西斩断的魔法之剑。

    「――那我让你们能用魔法就行了」

    伽伊鲁恩毫无花哨地在空中挥了一下剑。

    ――轰~~！

    一道宛如冲击波般的波动席卷了后宫庭院――下一瞬间。

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    同时响起了五声悲鸣。

    尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露――

    被幼女化的公主们全部都变回了原本的样子。

    因为身体忽然长大，所以她们原本身上所穿的幼儿用礼服全都撑破了。

    全员都为了遮挡身体而蹲到了草坪上。

    「不过这并没有完全解除掉卡丽c拉的魔法。毕竟那个小妹妹的魔力可是很了不得呢。我只是暂时将她的魔法效果给封印起来了而已」

    伽伊鲁恩看了一眼公主们，用淡淡的语调继续说道。

    「不过现在你们应该能暂时和以前一样使用魔法了」

    尤菲娜红着脸抬头看向传说中的魔法使。

    「伽伊鲁恩大人……。您到底想做什么」

    被称为《救国的英雄》的魔法使挥散了【光之剑】。

    然后缓缓握紧了仍被光芒包围的右手。

    而伽伊鲁恩接下来所说的话――

    既像是预言者的暗示，又像是欺诈师的妖言。

    既像是愚者的戏言，又像是圣者的神谕。

    既像是天使的祝福，又像是恶魔的低吟。

    给人无数猜测想象的话语传到了《特莱克瓦兹五美姬》的耳中。

    「巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。

    这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……」

第七卷 后记

    んみゃ`ち！我是风见周。

    写作「周」读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会非常开心的。

    顺便一提，开头突然出现的意义不明的『んみゃ`ち』，是冲绳一座孤岛――宫古岛的方言，意思和『欢迎光临！』一样。这和冲绳方言『めんそ`れ』是差不多的性质。

    ……诶？有人问我为什么会突然写宫古岛的方言？

    那不是显而易见吗！这个后记是在宫古岛写的嘛！

    风见我已经去过好几次冲绳本岛了，在前作的后记中也出现过冲绳方言『めんそ`れ』的。虽然我不耐暑，不过却对南国风情十分钟情呢。日照的沙滩！比基尼！晒痕与夏天的恋爱！冲绳最棒了！

    虽然这么说，但风见我其实还从来没有在冲绳好好玩过（泪）。

    以前总是因为工作合宿而去冲绳。也从来没有下过海。一般都是窝在旅游淡季的冲绳旅馆里，然后泪流满面地站在阳台上看着漂亮的沙滩――这就是风见至今为止的冲绳经历。

    但是，这一次的宫古岛旅行可不一样！当中可是排进了不少游玩的行程的！

    像是和其他作家们一起骑自行车横穿渡海大桥之类的！戴上水肺潜下海面观赏美丽的珊瑚礁&多彩的热带鱼之类的！还有搭帆伞在海面滑翔之类的！这次可要尽情地享受盛夏的宫古岛呢、呀嗬！！

    『H+P――公主天国』中女孩子们的露出度都比较高。所以泳装场景也经常会出现。风见我会在宫古岛的沙滩上和穿着比基尼的女孩子们亲亲热热的，好好补充一下泳装养分，然后让公主天国变得更加生动有趣的！请大家尽情期待吧！

    ……对不起。我刚刚打肿脸充胖子了。和女孩子一起玩这种事件，连一点点发生的可能性都不会有。我们六个作家虽然包下了一间家庭旅馆（因为人多，所以这样比住旅馆便宜），但很遗憾，我们全部都是男性。我右边的小野大辅正穿得非常清凉地在走路，我左边的闾之耕平则在喝着猎户座啤酒。和一群好朋友一起玩闹真是很开心呢。（狐狸：猎户座啤酒是日本某个品牌，据说到冲绳旅游是必定要喝的）

    还有还有。

    为了到时候能全身心地去玩，所以我在出发前将所有工作都华丽地做完了――虽然是这么打算的，不过非常完美地怠工了。所以我就算在宫古岛也必须得提笔写书。嘛，反正大部分人也都是带着工作来玩的，所以就算我在写书也不会觉得寂寞。废柴作家不止我一个，这实在是太好了！（一点都不好）

    虽然是次有着各种不爽经历的旅行，这是我第一次好好去冲绳游玩，还是觉得很尽兴的。劳逸结合才能事半功倍嘛。

    啊，就在现在，电击文库的支仓冻砂问我们「有什么能烧的废纸不？」，他好像是想点炭火。因为今天傍晚我们要一边看日落一边吃烧烤呢。我要尽情地吃肉！

    这次篇幅也快用完了呢。

    这次公主天国的白痴H捏他特别的多呢。但是下一卷公主天国8将是会让读者们泪如雨下的超严肃正经的故事展开哦――才怪，果然还是要做白痴H冒险闹剧（？）才好呢。如果可以的话，希望各位能继续为公主天国加油！请各位多多关照了！

第七卷 插图



第八卷 序章

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    要是，这是个用来找茬的场景的话――神来恭太郎这么想到。

    那么其中有问题的部分，简直就像山一样多……。

    神来恭太郎被绑架到了卡鲁塔基亚帝国，然后还被收进了后宫。

    但是，特莱克瓦兹王国的公主――尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝三人此刻却正站在他眼前。

    能在敌国的后宫和尤菲娜相遇，这实在是很奇怪吧。

    而且――。

    公主们还都身穿着性感的女仆装。

    那是装饰着大量的褶边和缎带的筒状胸围型的女仆装。肩膀、锁骨、胸口还有可爱的肚脐都大胆地暴露在空气中。

    因为尤菲娜和蕾西亚都是巨乳，所以她们深邃的胸前的山谷都能让人饱览无遗。

    裙子也是异常地短。被过膝袜所包裹的艾丽丝的美腿也毫不怜惜地暴露在视线中。

    她们《特莱克瓦兹五美姬》，虽然类型各不相同，但都毫无疑问是绝世美少女，和身上性感的女仆装也非常地相称。要是能让她们陪侍身边的话，那不管是谁都会欣然接受吧。

    再加上――。

    不光是这性感的打扮，公主们还都是真空状态。

    在尤菲娜丰满胸部的前端。透过女仆装的布料，有一个什么东西正突起着。

    蕾西亚的屁股也很大。只是站着就能从短裙下窥探到一个醇和圆润的球形。

    而艾丽丝依然和往常一样大大咧咧地走着路，裙子翻飞时简直就好像能看到某些不该看到的地方。

    而另外一点――。

    夜晚。卡鲁塔基亚后宫。走廊。

    在恭太郎的眼前，身穿着性感女仆装的公主们并排站着，伸手抵在石壁上。

    摆出屁股撅起的姿势。

    然后――哔啉。

    同时掀起了迷你裙。

    她们，都没穿内裤。

    也就是说，掀起迷你裙的话，她们可爱的小屁股就一览无遗了！！

    三个很丰满、很可爱的小屁股并排呈现在了他眼前。

    白白的、滑滑的、紧紧的、还很柔软地微微摇晃着……这份魅力简直让人想飞扑过去用脸颊一阵猛蹭。就像是水灵灵的新鲜桃子一般。如果恭太郎是美尻控的话一定会当场冲过去紧紧抓住不放吧。

    一边用一只手抵住石壁，一边用另一只手撩起迷你裙――公主们将头转向恭太郎。

    三人都因为不堪这羞耻感而连耳尖都变得通红的。

    「呐，恭太郎……。 人家、已经忍不住了……」

    就像是作为姐妹们的代表一般，尤菲娜轻声呢喃道。

    「让我们、现在、在这里、生育子嗣吧……&#9825;」

    紧着着，蕾西亚和艾丽丝也说出了H的发言。

    「已经忍不住了&#9825; 请按顺序进入我们吧……&#9825;」

    「如果我不是第一个的话我可不会原谅你哦！ 好了，快来做吧&#9825;」

    如何？ 这里面明显是有什么搞错了吧？

    恭太郎这里所说的『搞错了』，在指『按常识来思考的话根本不可能』的同时，还有『作为男人来说在这种情况下做出点什么错误也不是不可思议的』这层意思。

    为什么，他会陷入这种满是问题的状态呢？

    为了了解这个，我们需要将时间再往回回溯一点。

第八卷 第一章 恭太郎救出大作战、开始！

    在只有女性能使用魔法而被称为《魔女之大陆》的威杰利亚大陆，卡鲁塔基亚帝国是国力最强的国家。不光国土面积，人口、经济和军事也都是。不管哪方面都是No.1。

    就如同象征着帝国永不动摇的繁荣般。

    早晨。卡鲁塔基亚帝国的后宫。床上。

    正睡在铺设着漆黑被单的床上的王仕――神来恭太郎的身边，堆满了最高品级的设施。

    他所睡的设有宝盖的漆黑大床、放在房间中央的接待器具等等，都是由以擅长制作上等家具而闻名的北方小国阿泽鲁玛所制作的古董仿制品。

    铺设在沙发下的绒毛非常长的黑色绒毯，则是很少能捕获的魔兽俄尔托斯的皮毛。因为非常贵重，所以有种说法说只要一小块这种绒毯就能买下一个小国。

    恭太郎身穿的黑色睡衣、还有身下的黑色被单，自然也都是价值连城的珍品。它们是由别名为《天鹅绒巨龙》的一种珍稀飞龙所吐出的纤维状细线所纺成的丝织成的。它光泽高贵手感柔腻，而且最重要的是肌肤接触非常令人舒适，所以各国女王的斗篷基本都是由它所制成的。用它制作睡衣和被单什么的，这对其他国家是奢侈到不可想象的。

    「唔~~~~~~~~~~嗯……&#9825;」

    恭太郎翻了个身，很舒爽似地用脸颊蹭着枕头。

    在小学的时候，自己经常会在代做父母的严厉的亲姐姐――樱子的命令下在树上或者是洞穴里睡觉。

    就算是现在，姐姐那时的所为也还牢牢印在自己脑海中。

    「恭太郎，这可是为了修行呢！ 给我去山里修炼！」

    「不不、请等一下！ 这个山里有熊出没的吧！？」

    「正因为如此。要是连一两头熊都搞不定的话，怎么能复兴没落的神来流剑术啊？」

    「那个、虽然我也很想将神来流发扬光大……但是仅凭一把木刀就要战胜熊，这连祖先大人就做不到吧！」

    「不许找借口。直到你战胜了山神所召唤来的大山之主为止，都不允许你在跨进我们家的门槛！」

    「呜哇、难度又上升了！ 请饶了我吧、姐姐~~~~~~~！」

    就这样，对于被数次逼着进山修行的恭太郎来说，卡鲁塔基亚帝国的后宫简直就如同天国一般。

    虽然特莱克瓦兹王国的后宫的寝具也很精美舒适……但是比起安心感来说还是卡鲁塔基亚更胜一筹。

    （唔~嗯，要是能睡在这么舒适的床上，人就会变成废柴的。但是这舒适感确实是无比拔群啊……）

    原本的话刚天亮恭太郎就会起床进行挥刀练习的。不过因为昨天睡得很晚的缘故，所以他现在根本睁不开眼睛。

    恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。

    虽然最初是处于被严密监视的监禁状态，不过现在在后宫中他多少还是有了些自由。

    虽说待遇变好了过得也更加轻松了……不过他也不想总是让尤菲娜她们担心。所以他不能一直待在这个国家。

    在逃走之前，首先必须要努力找出《黑色片剂》才行。

    《特莱克瓦兹五美姬》因为卡丽c拉的魔法变成了幼小的孩子。而为了解除这魔法，就必须要有施加了咒文的药――阿斯比昂所持有的装在小瓶子里的黑色片剂。

    因为他一直在城里寻找有没有潜入阿斯比昂房间的方法，所以昨天睡得很晚。

    由于输给了强烈的困意和寝具的舒适感，武士少年恭太郎很少见地自我放假了。

    「唔~~~~~~~~嗯……再稍微睡一下吧……」

    他迷迷糊糊地、无意识地将手滑进了被单。

    被单中，他的手指接触到了比绢还要柔滑的摸起来很舒服的一束毛。因为触感实在太舒服所以他不禁开始用指尖撩动着它。

    当恭太郎的手指沿着顺滑的毛滑动时，他又感觉到了和被单所不同的布料。如果是垫子的话那触感也太好了。明明有着只用手指轻触就会陷进去一般的柔软，但是却又有很不可思议的弹力。

    这到底是什么呢？从触感来说、这又肯定不是被单。是抱枕什么的吧？

    恭太郎享受着这滑滑的质感和噗忸噗忸的弹力地来回抚摸了起来。

    这到底是怎么回事呢……？都不由自主地来回抚摸起来了……。

    恭太郎那睡迷糊了的脑子并没有能仔细进行思考。

    「哈呜呜呜……&#9825; 被这么来回摸好害羞啊&#9825; 喵&#9825;」

    忽然传来了甘甜的声音。

    恭太郎的脸唰地失去了血色。睡意宛如被淋了一盆冷水般一蹴而散。

    盖在他身上的黑色被单、很不自然地隆了起来。

    恭太郎打算看看他刚刚来回抚弄的那个到底是什么。

    他像是打开鬼屋大门一般慎重地拎起了被单，然后感觉自己全身血液都要凝固了。

    潜伏在被单下的，是比幽灵更加恐怖的存在！

    「明明只是被摸了肚子和背……不知为什么好舒服呢&#9825; 好想再被多摸一点&#9825;」

    在被单中的――是卡莉！？

    卡莉就是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉的昵称。不知为何很受女帝钟爱的恭太郎，得到了以小名相称的许可。

    喂、称谓什么的，现在怎么样都行了！

    为什么卡鲁塔基亚帝国的女帝会潜进我的被窝里啊！？

    卡丽c拉是被其他国家认为的暴虐无道而恐惧的女帝。

    但是，她其实是个只有九岁的幼小少女。

    滴溜溜的黑瞳、软软地膨起的很可爱的脸颊、纤细的手脚、犹如洗衣板一般亟待成长的身体――她的外表完全就是个幼女。

    光是和幼女同床而眠这个事实，恭太郎就可能会被逮捕。

    「那、那是什么啊、你那打扮！？」

    恭太郎下意识地叫了起来。

    卡丽c拉身上所穿的是深蓝色的学校泳装！

    「为什么、你会穿着学校泳装啊！？」

    爬起身的卡丽c拉，用小鸭子般的姿势坐到了床上。而被单则像是斗篷一样挂在她的头上。

    她很了不起似地微微挺起胸。

    「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

    「那为什么还穿着过膝袜和手套！？」

    她戴着长及手肘的手套。虽然这样一来露出度有所下降，但是诱惑力却上升了。

    卡丽c拉更加用力地挺起了胸。

    「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

    「那么……那么为什么学校泳装上还开着洞啊~~~~！？」

    包裹着平坦胸部的学校泳装――在其顶点附近直径大约为三公分大的布料、被圆整地剪掉了。

    白皙的肌肤和淡粉色的某物――才没有看！

    我向天地神明起誓，我什么都没看！！

    「吾、可是有好好调查过呢」

    她像是要把腰折过来一般猛力挺着胸。

    「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

    虽然对某部分有特殊嗜好的人来说这确实难以抵抗也说不定！但我是绝对不喜欢的！

    恭太郎一边全力地否定，一边努力安抚着以160次每分钟的速度跳动的心脏。

    「开着洞的地方还不止胸部哦。一共要有三处地方开洞，指南书上是这么写的」

    卡丽c拉跪坐到了床上。

    「STOP！ 不用给我看了！」

    不光是胸部，在死库水的胯部也被切掉了一小块。

    在那种地方开洞，实在是太犯规了！这样不是连不能看的地方都一览无遗了吗！

    虽然只有一瞬间看到了雪白的肌肤，不过绝对没有凝视着那里哦。这种程度还算是勉强安全上垒吧。希望是这样。

    「如何，恭太郎。兴奋起来了吗？」

    「才、才没有兴奋！我才不是那种会对着小女孩兴奋起来的人！」

    「呼呼呼，我知道的呢。这种发言就是『嘴上说不要其实心里喜欢的不的了』吧。其根据就是……」

    卡丽c拉的小手贴到恭太郎的身体上缓缓滑动――捏捏~

    「呀啊！ 你摸哪儿啊！？」

    （插画）

    「变得好大了呢。用专业术语来说的话就是『嘛啊，好雄伟』的状态呢」

    「才不是！ 那是早上的生理现象而已！只要是男性谁都会这样的！」

    话说，应该完全不知道H的知识的卡丽c拉为什么会连续说出这么成熟的发言来呢？

    恭太郎突然有种似曾相识的感觉。

    某个在上，一觉醒来的时候幼女就潜进了被窝摆弄起自己的下半身――感觉在过去自己身上曾经发生过相同的事情呢。

    （准确地说，那时候的并不是幼女，而是『看上去像是个幼女 其实是已经800岁的后宫之主』……）

    恭太郎被特莱克瓦兹的公主们召唤过来之后没多久，就差点被匹可露师匠夺走了贞操。

    「难道、你看了匹可露师匠的书？」

    「唔姆。正是如此。吾可是很想和恭太郎生育子嗣呢。因此也绝对不会疏于学习的。吾的勤勉也一定会为后世所称道。」

    卡丽c拉伸手从床边拿过一本书，将封面展示给了恭太郎。

    标题是『享受后宫生活的秘技！ Best100！』。

    著者名是――匹可露。

    这是作为特莱克瓦兹王国的重臣、同时担任后宫教育官的匹可露师匠所写的书籍。师匠已经出版了许多本关于H的指南书了。好像还是被各国后宫争相购买的畅销书。

    匹可露师匠……。就算身在卡鲁塔基亚帝国我也要受你的苦头吗……。

    「顺便一提，吾所实战体验的是《晨勃！ 睡意朦胧中的兴奋大作战！》这一条。虽然不是很明白到底什么意思，但感觉好厉害的样子」

    《晨勃！》这是什么啊。师匠的命名感性还真是一如既往地糟糕。

    卡丽c拉将指南书放回床边，紧紧盯着恭太郎。

    「看这边、恭太郎！」

    大概是想掩饰自己的羞意吧？她向恭太郎怒吼道。

    和嘴上说的相反――姆啾&#9825;

    卡丽c拉像是要一起睡似地抱紧了恭太郎。

    虽然因为紧抱在一起所以看不到学校泳装上开的洞了……但这次换成身体的触感在煎熬着恭太郎了。

    虽然很小，但对方果然还是个女孩子。非常地柔软呢。而且还有股甜甜的气味。

    托现在变得非常喜欢洗澡的福，她的一头黑发飘散着一股花香味。

    噗忸噗忸的身体的柔软与洗发液的香气。还有卡丽c拉的体温，这都让恭太郎的心跳不断地加速着。

    卡丽c拉抱着恭太郎哼了一声。

    「不管看哪本指南书，上边都会写『很欢快很舒服』……吾倒是完全无法具体理解到底是怎么个舒服法」

    恭太郎想到了一个令人恐惧的事实。

    自己刚刚睡懵了玩弄的……是卡丽c拉的身体吧！？

    「但是，恭太郎刚刚抚摸吾的身体时……虽然痒痒的，但是却感觉心脏砰砰地跳呢……感觉有点舒服。恭太郎的手指简直就像是魔法一样呢」

    呜哇哇哇哇哇、果然！

    虽说是因为睡懵了，但是抚摸九岁幼女的身体，这就算是被逮捕也毫不稀奇。不，就算是先游街示众，然后施以磔刑，最后再处以狱门之刑也不会有任何怨言。我到底是做了些什么啊~~~~！！（狐狸：磔刑，将人捆在柱子上用枪刺死的刑罚。狱门之刑，先砍头，然后将头挂于某处示众的刑罚）

    不过卡丽c拉并没有察觉到恭太郎的烦恼，而是又紧紧地抱住了恭太郎。

    「恭太郎。吾作为卡鲁塔基亚帝国的女帝命令你」

    女帝像是撒娇的小猫一样用黑发磨蹭着恭太郎的脖子、轻声说道。

    「再继续抚摸吾。让吾舒服起来吧&#9825;」

    「那种事情根本不可能吧！ 饶了我吧~~~！！」

    恭太郎的喊声再次响彻了卡鲁塔基亚帝国的后宫――。

    ×××

    「呜忸~~~~~~~~~~~」

    半刻钟后，设在后宫的女帝起居室。

    由女官将学校泳装换成黑色礼服之后，卡丽c拉发出了奇妙的声音。

    「进展很不理想呢……」

    「怎么了，卡丽c拉大人？」

    一位留着短短的银发的冰山美女出声说道。

    她是四将军中的参谋。阿斯比昂.巴里法克斯。

    将手伸过缀有褶边的黑色礼服的袖子，女帝深深叹了口气。

    「恭太郎不想接触吾的身体呢。明明睡懵的时候还玩弄来着」

    「玩、玩弄了吗……」

    阿斯比昂白皙的肌肤微微泛起了红晕。

    用各种奸计将敌人葬送、被称为《冰之谋士》的将军，对于H的知识非常匮乏。

    不，不光是她。卡鲁塔基亚军所属的人都是这样子。

    卡丽c拉看向一旁。那边的桌子上正放着匹可露所写的指南书。

    「根据那本书，『在早晨潜入对方床上』好像是会让王仕开心的一件事。根据状况，还很有可能突入生育子嗣的结局也说不准……」

    「神来恭太郎难道没有向陛下出手吗？」

    「唔姆。明明都照着书上所写的做了，到底有什么地方出问题了呢？」

    卡丽c拉看着指南书的封面，哼了一声。

    「难道是这本书上写的是错的？」

    在书腰上，『没问题。这可是匹可露师匠写的指南书！』的一旁，一位穿着白色晚礼服的银发少女――的著者正伸手摆出V字。

    「她是特莱克瓦兹的人吧？ 特莱克瓦兹人的知识，也就那种程度呢。而且看上去和吾的年龄很相近」

    「根据情报……著者匹可露已经至少800岁了」

    「什么！？ 800岁！？她是人类吗！？」

    「她作为后宫的教育官，同时也是房中术理论的学者非常有名。大约在700年前，她提出了『公主和王仕应该在两情相悦的状况下生育子嗣。这样生育出的子嗣才是魔力最强的』这一理论，而这也完全改变了后宫的整个状况」

    匹可露的理论，为大陆中的后宫广泛采用。其结果就是，目前各国执政者的魔力，和千年前相比至少强了一倍以上。

    「原来如此。那就不会是书有问题了。那么，难道是吾的做法有什么问题吗……。呜忸~~~~~~~~~~~~。好想找人教一下啊」

    卡丽c拉的更衣结束了。

    身穿着黑色礼服，在她长长的黑发上则戴着一顶小小的皇冠。

    她左手则握着作为女帝象征的锡杖。右手抱着一只黑色的鹫水豚玩偶。

    「阿斯比昂……。吾乃何人？」

    冷酷的将军恭敬地行了一礼。

    「您乃卡鲁塔基亚帝国女帝，卡丽c拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚大人」

    「对。吾乃卡鲁塔基亚帝国的女帝」

    她嘴角微翘，露出了完全不像九岁幼女的邪恶微笑。

    「吾的教育官，一定要是大陆最有名的人物才行，对吧……？」

    ×××

    覆盖着特莱克瓦兹王国全境的《大结界》，是由女王的魔力所创造出的像是屏障一般的东西。它能从物理上和魔法上两个方面抵御外敌的入侵。

    对于物理攻击――比如从远方发动的投石攻击等，则可以进行反弹。

    而且它还具有逼退受到敌对女神祝福的人的作用。敌兵会被一股看不到的力量逼退到结界外面。

    正是由于这个《大结界》，特莱克瓦兹王国才能在没有军队的状况下守护住自己的国家。

    但是、

    为了国家的繁荣，在防范外敌入侵的同时还必须保证不妨碍到活跃的商业贸易。如果人的往来交流停止的话那经济也会停滞不前。所以必须要让友好国家的商人能够较方便地进入国内。

    而为此所设的就是《关所》。

    通过创造出《大结界》的女王的意志，在《大结界》上打开了数个通道。

    通道上设置着巨大的移动式铁门和t望塔，对进出本国的人进行检查。之所以制作成移动式的是因为随着女王魔力的大小，《大结界》的范围也会随之发生变化。

    虽说可以移动，但是因为t望塔是由巨石堆砌而成，所以没有数千匹马的话是移不动的……。

    总之，由于这些功能，《大结界》和关所就一起组成了特莱克瓦兹王国的防卫和通商的重要据点。而在《大结界》的某个关所。

    特莱克瓦兹王国的东侧。位于与卡鲁塔基亚帝国交界的国境线上的安特瓦普关所。

    「哦呼呼呼呼呼呼……&#9825;」

    在t望塔的顶上响起了奇怪的笑声。

    刚刚被配属到安特瓦普关所当卫士的十四岁少女、凯尔米正坐在设置于t望塔顶上的魔炮的底座上笑着。

    「果然很帅气呢……哦呼呼呼……&#9825;」

    她手上拿着的是杂志的剪贴册。

    上面印着特莱克瓦兹王国唯一的王仕、神来恭太郎。

    王仕的照片原本是不可能出现在杂志上的。

    但是只有恭太郎是特别的。他是被掳走了王仕的特莱克瓦兹王国，作为救世主召唤来的――而且还会使用魔法。

    报纸和杂志曾经多次做过他的特集，在受像器的新闻上也有过报道。

    虽然没有直接对其进行过采访，但是为了回应国民们热切的关注情绪，王宫向媒体提供了恭太郎的照片。

    因此，杂志什么的上面才能刊登出他的照片来。

    虽然说不上『超绝美型！』，但是也算是位黑发凛然的少年。不管怎么说，为了帮助公主殿下们而数次使出魔法战斗的故事实在是太帅气了！

    对特莱克瓦兹的少女们来说，恭太郎是她们所憧憬的存在。她们还秘密地组成了FanClub。凯尔米的会员编号是3467。

    「啊~啊，要是我也能当后宫的女官就好了……」

    虽然她的志愿上填了后宫配属，但是却没有实现。

    不过关所的卫士也是一个很光荣的职业。要是没有一定程度的魔力的话是不会被录用的。但是但是。

    「要是能当上后宫的女官的话，说不能会有能和恭太郎大人接近的机会呢……。像是献身给被从卡鲁塔基亚帝国中救出的恭太郎大人啊……或者是恭太郎大人对人家一见钟情之类的啊……」

    恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走这件事，是特莱克瓦兹的国民们人尽皆知的大事件。

    但是，《特莱克瓦兹五美姬》很快就发表了『一定会夺回王仕大人的』这一声明。

    虽然国民们依旧十分不安，但是也总算是基本维持了稳定的局面。因为国民们都是信赖着《特莱克瓦兹五美姬》的。

    「被恭太郎大人一见钟情……然后还被做了偷腥般的事情！」

    只要是关于恭太郎的，那凯尔米的妄想就停不下来了。

    『啊啊、请别这样、恭太郎大人。人家只是一位女官而已』

    『凯尔米，我喜欢你。这份思绪我没法压抑住！』

    砰！――人家被推倒在了后宫的床上！

    「像这样子！ 再像那样子！ 哦呼呼呼呼呼呼&#9825;」

    凯尔米手脚扑腾着坐在炮座上傻笑着。

    忽然，宛如地震般的响声传入了她耳中。

    她站在t望塔上看向声音的来源就在我耳边――然后卫士少女发出了「唔呀！」的悲鸣声。

    在关所西侧广阔的安特瓦普平原上，有一头飞龙正朝这边飞过来。

    龙背上，坐着一位身穿白色礼服的美少女。

    少女的手上，握着一柄放射着业火的大剑。

    「那个是、尤菲娜大人！？」

    大公主尤菲娜，正举着熊熊燃烧的大剑向关所冲过来。

    坐在飞龙上的烈火公主大声喊道。

    「喂~~~~~~~~~~！！」

    凯尔米下意识地泪汪汪地道歉道。

    「呜哇！ 对不起对不起！ 我居然敢妄想和恭太郎大人结合、这实在是罪该万死！！」

    但是尤菲娜却没有停下。

    在大剑的中心展开了一个魔法阵。

    下一瞬间，火炎的奔流喷涌而出，径直击向t望塔。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    t望塔像是遭遇了地震一般摇晃了起来。凯尔米只能抱着魔炮的炮塔瑟瑟颤抖。

    尤菲娜像是忘我一般、一脸严肃地怒吼道。

    「快把门打开！ 我现在就去救你、恭太郎~~~~~~！！」

    数小时之后。特莱克瓦兹王国。会议室。

    在其中央摆放着一张有纯白大理石制成的圆桌，墙壁上则描绘着王家的纹章。

    室内的装饰品也都是纯白的。整个会议室像是被初雪覆盖一般，染成了毫无瑕疵的纯白色。

    要是住在特莱克瓦兹的诗人看到这个房间的话，一定会用『这是女神为了下达对人类审判而进行讨论的场所』这样子的语句来形容它。

    但是，使用着王宫的会议室的，并不是女神大人。

    「尤菲娜姐姐大人！ 请您好好反省一下！」

    二公主蕾西亚怒吼道。

    咻~――带着仿佛是这样的拟音、尤菲娜一脸消沉地趴到了圆桌上。

    「我在反省了啊……真的是很对不起……。女王陛下已经很很训斥过我了，所以蕾西亚你就别这么生气了……」

    和平时那总是精力满满、好胜心很强的状态完全不同，尤菲娜现在一脸不像公主样的失落表情。扎成马尾的仿佛燃烧的烈焰般的红色头发，也像是被雨淋湿了的弃犬一样，毫无精神地耷拉着。

    要是我现在这样子被恭太郎看到的话――尤菲娜心中想到。

    一定会向我提出『又吃多了吧？ 既然是公主那么就应该有节制地购买零食比较好』像这样子的忠告。

    当然，如果他真这么说的话，自己肯定会二话不说把他打飞就是了。

    （但是，虽然很想把他打飞，不过现在恭太郎那家伙也不在这儿呢……）

    她心中的谜之思绪正不断地扩大着。

    「我可是很理解尤菲娜姐姐大人的感受的！ 因为我也是一样的心情呢！现在就很想攻入卡鲁塔基亚帝国去呢！」

    用高飞车语调说着这些台词的，是三公主艾丽丝。

    她双手环抱着那完全看不出是蕾西亚双胞胎妹妹的内敛的胸部，愤恨地皱着双眉。

    她豪华的金发也呼应着怒气扭动着。

    她突然脸色一沉转过头去、小声地继续说道。

    「……我、已经无法再忍受没有恭太郎在的生活了」

    尤菲娜也是几乎相同的想法。

    尤菲娜之所以会做出攻击安特瓦普关所的举动――就是因为很想去救恭太郎。

    直到几天前，她们还都因卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉的魔法，变成了幼小的孩子。

    但是现在她们已经恢复了原状。

    直到恭太郎出现为止，威杰利亚大陆上能使用魔法的男性就只有一位。那位被称为《传说的魔法使》的伽伊鲁恩突然就出现在了王国中，暂时解除了卡丽c拉的魔法。

    拜伽伊鲁恩所赐，公主们在半个月前终于可以使用魔法了。

    尤菲娜紧咬着纤小的嘴唇，在心中默念道。

    （反过来说……也就是还有两周左右就必须要救出恭太郎了……）

    在变成小孩子、魔力被封印的期间，为了不让妹妹们、国民们、家臣们不安，她一直全心努力地尝试保持与以往相同的生活。一直努力使自己保持冷静。

    但是，现在自己已经取回了战斗力。也许能够救出恭太郎了。要是错过了这个机会，也许就再也见不到恭太郎了……。

    这样想着，她开始坐立不安起来……最终做出了攻击关所想要攻进卡鲁塔基亚帝国的举动。

    （啊~真是的。这对我来说是个多么有勇无谋的举动啊……）

    这时，小公主梅露露突然站了起来。黄色的迷你裙、很可爱的双马尾也随着这一动作轻飘飘地晃动起来。

    「不过啊，尤菲娜姐姐可真是不坦率呢~&#9834;」

    「诶？ 我不坦率？」

    梅露露很可爱地眨了眨眼。

    「唔嗯。 虽然尤菲娜姐姐一直说『必须要冷静地处置这件事才行』，但其实是对恭太郎哥哥担心得不得了吧？因为最最喜欢的恭太郎哥哥被人掳走了所以很不安吧！」

    「你、你胡说什么呢、梅露露！」

    心脏像是要噗通一下飞出来一般。尤菲娜一边怦怦心跳着一边回道。

    「那家伙什么的，才不喜欢呢！？ 不过恭太郎对我国来说是最后的希望……而且作为将他召唤出来的我们，有责任保证他的安全，怎么说呢，那个……！」

    「不用辩解也没关系的啦。尤菲娜姐姐想一个人攻入卡鲁塔基亚帝国……这让梅露露很感动呢！明明叫上人家一起多好！」

    「才不是这样！ 你误解了！」

    尤菲娜不禁喊道。

    那种变态剑术笨蛋什么的，我可是一点点都不喜欢的。只有这点是可以明确下结论的！

    不过担心恭太郎这一点倒是没法否认。

    自从恭太郎被掳走以来，自己一直、一直在想那家伙的事。

    二公主蕾西亚很忧虑似地皱起了眉头。她双手握在大过头的胸部前。

    「我也很担心恭太郎大人呢。但是一个人去实在是太乱来了。我们得想出一个必定能能够救出恭太郎大人的方法才行」

    「我讨厌磨磨蹭蹭的！ 赶紧发宣战通告不就好了！」

    「不。战争是行不通的。因为我国是没有军队的。能称为士兵的也就是守卫王宫的近卫骑士团和地方领主的卫兵而已了。所以和卡鲁塔基亚帝国开战这是不可能的」

    「那么征兵不就行了！？ 恭太郎不在的话也没法生育子嗣……最终会导致国家灭亡的啊！？」

    听到艾丽丝的话，蕾西亚摇了摇头。

    「根据我国的法律，宣战通告是被禁止的。能进行战争的，只有是在进行防卫的状况下」

    「哈哇哇哇哇哇……」

    四公主阿露特听到艾丽丝的话后就开始噗噜噗噜颤抖起来。眼睛后的眼瞳也微微湿润了。

    「战争什么的实在是太恐怖了……！ 国民们也会遭受严重的损失的……」

    阿露特像是在胆怯一样低声说道。短短的黑发遮住了她的眼睛。这让原本已经很弱气的妹妹看上去显得更加胆小了。

    但是，阿露特紧紧握住了拳头。

    「我、我要是有更强的魔力的话……就也能为恭太郎大人而战了……哈呜呜呜呜呜……」

    就连弱气的阿露特也想为恭太郎而战斗。大概她也非常想要将王仕大人夺回来吧。

    「那么，就梅露露们五个人攻进卡鲁塔基亚帝国吧！ 去救助恭太郎大哥哥吧！ GOGO！」

    蕾西亚摸了摸妹妹的头，用很沉着的语气说道。

    「我们王家之人都向守护母神蒂亚多拉立过不杀之誓。所以我们五个人正面进攻卡鲁塔基亚帝国也是不行的」

    「什么啊！ 现在恭太郎哥哥可是遇到了大危机啊！女神大人也一定会原谅我们的！ 蕾西亚姐姐也很想救出恭太郎哥哥的吧！？」

    「当然、很想救出他啊！ 所以才要争取友好国家的协助，为潜入卡鲁塔基亚帝国做准备啊！虽然没法发动战争，但是悄悄潜入夺回恭太郎大人这还是做得到的！」

    虽然蕾西亚这么很有气势地宣布了，但是很快虎头蛇尾了起来。

    「虽然关于如何扮成帝国的国民这已经有眉目了……但现在还没发现潜入黑炎城的方法……啊呜啊呜」

    「那不是毫无意义吗！ 恭太郎就被囚禁在卡丽c拉所在的黑炎城吧！？要是进不去的话不是没办法救出他了吗！」

    「这我也知道啊！ 所以现在正在试图通过外交途径潜入黑炎城！」

    「那、那个……」

    阿露特战战兢兢地举起手说道。

    「伽伊鲁恩大人有没有说过其他的话呢？」

    「……什么都没。自那以来从来都没见过他」

    将尤菲娜她们恢复原状的伽伊鲁恩，就如同风一般消失了。

    留下的，只有两句话。

    一句是『巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……』这一预言般的不祥之言语。

    而另一句则是――

    「『很快，救出恭太郎的机会将会到来』，他是这么说的……」

    砰！――艾丽丝像是发怒一般用手猛拍了一下圆桌。

    「太不负责任了！ 居然只留下句这样的话就走掉了！既然有看透未来的力量的话，那这之后将会发生些什么……如何将恭太郎才能救出来，把这些全部都告诉我们不就行了吗！」

    「至少留下点提示也好啊……」

    「顺便呢顺便呢，梅露露还想让他说一句『让我来询问下禁咒的旋律吧！』。好想看看真人说这句话的样子呢~」

    这句台词，是动画『禁咒咏唱☆伽伊鲁恩』的主人公伽伊鲁恩的定番台词。

    「梅露露，现在可不是玩的时候哦」

    被蕾西亚训斥后，小公主很可爱地吐了吐舌头。

    「对不起。我开玩笑的」

    （伽伊鲁恩大人啊……）

    尤菲娜――在心中低吟道。

    就算一眼也好，真想再见他一次啊。

    因为他是拯救了这个国家、还有尤菲娜自己的恩人。

    好想让伽伊鲁恩大人看看变强了的自己，这就是尤菲娜的愿望。

    恭太郎曾说过『你喜欢伽伊鲁恩吧？ 为了能让你在见他一次，我会帮忙的』。

    虽然我也稍微想过一点点自己喜欢伽伊鲁恩大人这种事。

    但是……。

    （明明再次见到了伽伊鲁恩大人……但自己却一点也不开心……）

    比起与伽伊鲁恩的再次相见，自己还是更加更~~~~加地想找到救出恭太郎的方法。

    明明这么憧憬他的……。

    明明从还小的时候就一直期盼着能再见他一次的……。

    尤菲娜将脸颊贴到圆桌上，深深地叹了口气。

    我到底是怎么了啊……。

    明明是自己的事情，但是却完全不了解……。

    心中有一股说不出的骚动在不断扩展。

    虽然不知道是什么原因。

    但自己却感觉，只要亲自把恭太郎打飞一次，这份骚动就能消散掉。

    （为此，必须得救出那家伙才行呢……）

    这时。

    「公主殿下们！ 有捷报传来！」

    不敲门就直接冲进了会议室的，是王国的重臣兼后宫的教育官――匹可露。

    「刚刚从卡鲁塔基亚帝国那边，派了人过来和我进行了秘密接触」

    「帝国和匹可露大人？ 到底是什么事啊……？」

    匹可露挑词捡句地慎重地回答了蕾西亚的问题。

    「『希望您能去黑炎城开一个有关于生育子嗣的讲座。女帝希望您能直接对她进行教导』这件事呢」

    「为什么会拜托匹可露这种事情啊？ 从卡鲁塔基亚帝国的立场来看，你应该也算是敌国的人啊」

    「您可能有所不知呢，艾丽丝大人。小人匹可露，在关于生育子嗣方面，姑且还算是个有名的了~不起的老师呢」

    「我可是完全不知道呢……」

    尤菲娜不禁钦佩起来。不过就算如此也没必要非请她去开生育子嗣的讲座吧。

    「直说吧，卡鲁塔基亚帝国派了猎头过来和我联络。而且还暗示将有一大笔丰厚的报酬」

    「呐呐，猎头是什么啊？」

    梅露露歪着头问道。蕾西亚则回答她。

    「就是找出优秀的人才，然后将她挖到自己这边效力的人」

    「那么，卡丽c拉是想把师匠也据为己有了！？」

    「……恐怕是恭太郎在卡鲁塔基亚帝国也发挥了他那顽固刻板劲吧。然后女帝因为困扰于生育子嗣的问题而向我来求助呢」

    「那么，恭太郎大人在卡鲁塔基亚帝国也……那个……不、不做H的事情吗。太好了……」

    阿露特安心地叹了口气。而她一旁的艾丽丝则哼了一声。

    「这是当然的。恭太郎可是要和我生育子嗣的。怎么会对卡丽c拉什么的出手呢！」

    虽然她说着这样高飞车的台词，但是脸上的表情却像是放心了一样松缓了下来。

    蕾西亚则是一脸安心与不安交织的复杂表情。

    「但是，现在恭太郎大人肯定也还在被女帝逼迫着生育子嗣吧……。我很担心呢……」

    「匹可露。这算什么捷报啊？」

    尤菲娜这么问道。后宫之主微微笑了起来。而且是宛如满肚子坏水的恶德商人一样的笑容。

    「我决定接受这个邀请！」

    「什么！？ 你是说你要背叛国家！？是不是被那笔丰厚的报酬闪昏了头脑了啊！ 你这个叛徒！」

    「这个判断太轻率了呢。我可是侍奉了特莱克瓦兹王国王室800余年了。从早安到晚安，从摇篮到墓场。我匹可露可是一直在辅佐着生育子嗣的呢。我的忠诚心是绝对不会动摇的！我的身心可都是奉献给了特莱克瓦兹王国的！」

    「那么为什么你要去卡鲁塔基亚帝国呢？ 这很危险啊」

    阿露特和梅露露也同意蕾西亚的看法而点着头。

    「可没有能平安回来的保障啊……哈哇哇哇哇」

    「这样就连匹可露师匠都会变成帝国的人的！ 这样是绝对不行的！」

    「这确实有一定的危险性。但是这也是绝无仅有的好机会！」

    匹可露挺起了那贫瘠的胸部，砰地拍了一下。

    「我有一个好提案！ 这个是个救出恭太郎的绝佳主意！呼哈哈哈哈哈哈哈！」

第八卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之1！

    匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠名誉出品、后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 威风凛凛地开始了哦！在这里，我会回答正处在困惑之中的学生们的疑问哦！」

    阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是兼职学生的、大家的偶像阿雷斯塔。请各位多多关照！」

    匹「姆姆？ 你哪点像大家的偶像了？」

    阿「一般可爱的动物吉祥物角色，不都是会受到大家喜爱的吗！ 而且虽然现在被魔法变成了鹫水豚的样子，但是如果恢复原样的话我可是个风度翩翩的美少年哦！呼~，我的角色形象就这么定了呢！」

    匹「自己这么自夸还真是让人觉得毫无意义呢……。那加油吧，大家的偶像（自称）！ 别输了啊，大家的偶像（自称）！」

    阿「不用强调自称啦！ 呜哇！」

    匹「那我们别去管那个悲叹中的小动物了，接下来为大家介绍今次收到的问题纸条吧！」

    ○提问

    请如实回答。

    匹可露师匠，是人类吗？

    PN.武士少年

    匹「…………」

    阿「武士少年应该是恭太郎吧。这么明显的笔名根本就没有意义嘛。啊哈哈哈，我还真是个幽默的孩子呢！」

    匹「…………」

    阿「那个，匹可露师匠？ 您不回答问题吗？」

    匹「好，我们来进入下一个问题吧！」

    阿「诶、无视了！？ 难道这不方便回答吗？」

    匹「倒不是不想回答。而是没什么好回答的。我可是个很普通很普通的人类呢」

    阿「不不！ 不不不不不！ 明显不普通吧！师匠的年龄不是已经超过800岁了吗！？」

    匹「的确呢。想当初我刚被聘为特莱克瓦兹的后宫教育官助手的时候，还只是一个年纪轻轻的10多岁少女呢。在那之后的800余年间，我就一直辅佐着历代的公主们生育子嗣呢」

    阿「匹可露师匠一开始原来是教育官的助手啊。话说，10多岁的师匠，还真是让人难以想象呢……」

    匹「你看。这就是那时候的照片」

    阿「呜哇，匹可露师匠好年轻呢~……诶，这不是跟现在完全没有变化吗！？不是一直就是萝莉样吗！ 这都会让人认为是妖怪什么的了！」

    匹「你说谁是撒砂婆婆啊！」（注：NETA自《鬼太郎》）

    阿「我可没这么说！」

    匹「和说了一样啊！ 真是个无礼的家伙！」

    阿「既然不是妖怪的话那就是仙人。800年都能保持这么年轻，这可以说得上是不老不死了呢。这种等级，就算是某个国家的伟大女王得知这个秘密想要将师匠您诱拐走那也完全不稀奇呢」

    匹「呼姆，真拿你没办法。那这次就开个特例吧。我为什么能够维持如此年轻的身体而活了数百年呢……这次就公开这个不老长寿的秘密吧！」

    阿「唔哦哦哦哦哦哦哦！好有兴趣啊！」

    匹「我先说之前那个问题的答案吧――刚刚阿雷斯塔所说的完全正确」

    阿「是说『我是大家的偶像、阿斯塔雷』这个部分完全正确吗？ 诶嘿嘿，好羞人啊」

    匹「才不可能吧！ 别脸红了！ 你说我是仙人对吧？」

    阿「难道匹可露师匠和仙人很相近吗？……话说，我可是在对仙人知之甚少的情况下说这话的啊」

    匹「仙人的定义多种多样……不过一般来说修行仙术并得以不老不死的人就被称为仙人。这里所说的仙术，是指与魔法所不同的另外的东西。它不依赖魔力，而是发挥自身肉体的超常力量」

    阿「无论如何都想使用魔法的男性，会跑到山里的瀑布去修行，最后就成为了仙人――我好像听到过这种事呢！」

    匹「嘛，那基本都是胡说八道呢。想不使用魔法而发挥出超强的力量，那是不可能的。尤其是对男性来说那是绝对办不到的。能够使用魔法的男性，就只有伽伊鲁恩和恭太郎两个人」

    阿「唔嗯，匹可露师匠和仙人很相近呢……。那么，难道是不依赖魔法就能实现长生不老吗？」

    匹「正是如此。我正是由于精通了和仙术不同的其他术而得以长生不老的！」

    阿「那您是精通了什么呢？」

    匹「『房中术』呢。就是关于正确地H的学问」

    阿「」

    匹「唔姆。房中术也是健康法的一个侧面呢。要是能掌握正确的H方法的话，那皮肤也会变得滑滑嫩嫩的呢。就能永远保持年轻了呢！」

    阿「我觉得就算能保持年轻那也会有个度啊……在H上登峰造极居然还能青春永驻……好厉害！也请教教我吧！ 请给我进行最拔群的H授课吧！」

    匹「很遗憾，我不是很清楚鹫水豚交配方面的知识呢」

    阿「我可是人类！」

    匹「先不管那个，就算超过了800岁我依然看上去很年幼――你已经知道这其中最大的缘由了吧？」

    阿「完全了解了！」

    匹「如果要再附加一个缘由的话……那就是我还有精灵的血统呢」

    阿「精灵、难道就是那个非~~~~~常长寿脑子非常聪明的……那个种族？」

    匹「我奶奶是精灵族。虽然耳朵不是尖的，不过我可是有四分之一的精灵血统的呢」

    阿「诶，这不应该是最重要的理由吗！害我刚刚白白那么佩服~~~~~~！！」

    匹「呼哈哈哈哈！ 本次匹可露的秘诀，就到此为止了！」

    阿「我们在其之2再见吧！」

第八卷 第二章 目标！匹可露的助手选拔！

    来统计一下自从被召唤到威杰利亚大陆以来，恭太郎所说过的词汇吧。

    那恐怕他最近常挂在嘴边的就是『为什么？』啊『怎么回事？』之类的词。

    毕竟他是从现代日本突然被拉到由剑与魔法所支配的异世界来的。所以会经常浮起这些疑问也是非常正常的。恭太郎自己是这么认为的。

    但是。

    他应该从来没有像今天这样认真地浮出『为什么啊？』的疑问吧。

    某天午后。

    恭太郎倒立在墙边等待着卡丽c拉的到来。

    一般在刚过中午的时候，女帝就会「恭太郎恭太郎！ 来一起玩吧！」地喊着跑进来。

    而且要是恭太郎那时候没有好好呆在房间里的话，那娇蛮任性的卡莉就会大发脾气。怒不可遏。然后就会对自己施加魔法作为惩罚，或是让自己穿上很羞人的女装。

    就比如前几天自己就被施加了名为《巴斯提亚歌剧团&#12539;桃子组》的惩罚。

    在卡鲁塔基亚帝国的首都巴斯提亚，有一个像是日本的宝○歌剧团一样的存在。她们的节目全部都是由女性来演出。听说这被所有居住在卡鲁塔基亚帝国的女孩子所憧憬着。（狐狸：宝V歌剧团，成员全为女性，就算是男性角色也由女性反串，是全世界演出回数最多的歌舞剧团）

    恭太郎就被逼着穿上了那个巴斯提亚歌剧团的大小姐役的衣装。

    具体来说就是――纵卷发。超长的睫毛。缀有褶边的桃色超华丽礼服。白色过膝袜。红色靴子。

    原来身上的平角裤也变成了一条很可爱的粉色女用短裤。不过不是女孩子穿的内裤这一点可以算是手下留情了呢。啊哈哈哈哈。完全笑不出来……。

    对于总是想变得更有男子气概的恭太郎来说，穿着这种轻飘飘的女装度过时日简直是最煎熬的事情。

    所以，为了不惹怒卡丽c拉，他就这样一边修行一边等待着。

    当他做倒立挺身数到100、身上所穿的黑色衬衫的胸口开始微微被汗水浸湿的时候――门突然被猛地打开了。

    虽然他完全以为是女帝来了。

    但是等他转过头，映入他视线的却不是女帝身穿的黑色礼服，而是白色，纯白色的长袍。

    「恭太郎，挺健壮的么」

    那几乎要拖到地面上的长长的银发、看上去只有十岁的幼小面容、圆鼓鼓的脸颊，一马平川的身体――全部都充满了自己所厌恶的回忆。

    「生育子嗣的专家、匹可露师匠登场！」

    「匹可露师匠！？ 咕哇！？」

    因为太过吃惊，恭太郎像是吃了摔跤技『Piledriver』一般、倒立着脑袋撞上了黑色的大理石地面上。

    「呼哈哈哈哈哈！ 恭太郎还是老样子呢！」

    正在大笑着的是特莱克瓦兹王国的后宫之主、匹可露。

    恭太郎一边用手捂住肿起一个包的脑袋，用前所未有的声音高喊道。

    「为什么、匹可露师匠会在这里啊~~~~~~~~！？」

    这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫吧！？为什么身为特莱克瓦兹王国家臣的匹可露师匠会在这里啊！？

    这是梦吗？不对，刚刚撞到的头还痛得不得了，肯定不是梦。

    「哈！ 那难道是生灵之类的！？已经活了八百年的匹可露师匠能够做到灵魂离体什么的也不奇怪的！」

    「喂、你说谁是生灵啊！ 别随便把人叫做怪物啊！」

    「活了八百年的时候就不会让人觉得你是人类了吧……？ 话说，你难道是真的匹可露师匠？」

    「当然是真的。你看，这份触感还记得吧？ 毕竟揉了这么多次了」

    她抓住恭太郎的手――姆忸。

    抵到了平坦的胸部上。

    「呜哇！？ 别一登场就说些造谣中伤的话！我才没有揉过！」

    虽然好几次被迫揉过。

    话说，会做出这种离谱行为，那就肯定错不了了。现在在自己眼前的是真真正正的匹可露师匠。

    师匠撅起嘴，一副无聊的神情。

    「什么嘛。和我见面难道不开心吗？ 亏我还想象着恭太郎会号泣着抱住我呢」

    「那么、是挺开心啦。 师匠你看上去挺精神的呢。但是比起喜悦，还是震惊的成分来得更大呢」

    恭太郎再一次向匹可露师匠问道。

    「为什么，师匠会在卡鲁塔基亚帝国呢？」

    「这个问题我之后会慢慢回答你的。不过，在那之前――」

    匹可露师匠将那根惯用的教鞭像是魔杖般甩了下，然后开始咏唱起了咒文。

    「【麻痹】」

    教鞭前端闪起了光芒，随后展开了一个魔法阵。

    然后恭太郎的身体就动弹不得了。明明意识还很清醒，但是手脚却动不了。还真是中独特的感觉呢。

    呜呼，还真是很就没有吃到【麻痹】魔法了呢。这种感觉还真是让人怀念呢。喂、现在不是发这种感慨的时候啊！！

    刚见面就施加【麻痹】魔法，那接下来是准备要干什么啊？快给我解开啊！

    虽然很想这么怒吼，但是理所当然地无法发出任何声音。

    匹可露师匠拍了拍手，向房间外喊道。

    「卡鲁塔基亚的女官们。拜托了」

    任职于卡鲁塔基亚后宫的女官们、一个接一个走进了房间，将恭太郎像是神轿一般抬了起来。

    恭太郎被抬去的地方，是后宫的地下。那是他还未曾去过的区域。

    在进入的瞬间，恭太郎就想『这什么啊！？』地叫起来。哎呀，要是能说话的话那自己肯定会大叫起来的。

    犹如音乐厅般宽广的空间，被布置成了时尚秀的会场。

    会长中设置着一个凸字形的舞台。而以其为中心，摆放着无数的客席。要是坐满观众的话，那估计能容纳2~3000人吧。

    要说和时尚秀最大的不同点的话，那就有两处地方。

    在能将舞台看得最清楚的客席的中央，摆着三张特制客席。

    要是恭太郎在日本经常看电视的话，那他也许会想象起国外的偶像选拔来。在那些节目里面也有这种为了给审查员坐的特制客席。

    现在坐在席位上的是四将军中的一位、阿尔比斯。

    留着短银发的冷酷的将军用宛如刻薄审查员一般的冰冷视线、俯视着被抬进大厅的恭太郎。

    而还有一点就是，和普通的时尚秀不同，在T型台旁设置着奇怪的东西。

    大小大约是电话那么大。在T型台左右都设置有这种箱形的东西。因为上面蒙着黑色的布，所以看不到里面的情况……不过旁边还站着像是在守护着它一般的手持鞭子身穿铠甲的女兵，跟人很了不得的感觉。

    一边像是个人体模型般被女官们搬运着，恭太郎一边在心中嘟囔道。

    （到底是什么时候准备了这么庞大的场景啊？匹可露师匠到底准备做什么呢？ 我有一种很不祥的预感……）

    他被带到阿斯比昂所坐座位的旁边，然后被强行以俯瞰着舞台的姿态按坐在了座位上。

    被施加了【麻痹】魔法的恭太郎，就只能老实地看着这一切。

    匹可露师匠看着行了一礼后转身离开的女官们、

    「还真是有教养的女官们呢。而且……」

    师匠环视了一圈大厅，很满意似地连点着头。

    「就连会场的设置都完全符合我的要求呢。干得漂亮。我匹可露，佩服至极呢」

    阿斯比昂一副『这是自然』的样子淡淡地回答道。

    「要尽可能地满足你的要求，卡丽c拉大人是这么吩咐的」

    「这可真是感激不尽呢。我也一定会回应女帝陛下的厚爱，粉身碎骨以报答这份恩情的」

    师匠深深低下了头。

    从匹可露师匠口中说出『女帝陛下』这个词，还真是给人很强的违和感呢。她可是长年侍奉特莱克瓦兹的重臣啊。

    到底发生了什么？怎么好像自己完全一头雾水地啊！？

    好像是注意到了脑子里满是疑问漩涡的恭太郎的心情一般，匹可露师匠挥动了教鞭。

    「【解咒】」

    施加在恭太郎身上的【麻痹】的咒文被解开了。好像终于能活动了呢。

    「匹可露师匠！ 这到底是――！！」

    恭太郎立马从椅子上站了起来，正准备气势猛烈地质问的时候，却被教鞭前端抵住了嘴唇。

    「我会说明的，给我老实点。要不然的话，可是会再给你施加【麻痹】的哦？」

    恭太郎不情不愿地坐回了椅子上。

    匹可露师匠叉着腰站在恭太郎和阿斯比昂之间说明道。

    「我现在正作为后宫的教育官而任职于帝国。被叫做猎头的人拉来的呢」

    「……被帝国挖来的啊」

    「我关于生育子嗣的只是可是大路上首屈一指的。可是很抢手的呢。所以你最好再尊敬我一点比较好哦？」

    「难道说……你背叛了尤菲娜她们吗？」

    要是真这样的话，自己肯定会瞧不起匹可露师匠的。对于身为武士少年的恭太郎来说，重臣不应该侍奉二主。

    但是，师匠摇了摇头，

    「倒不如说是很痛快的送我过来了吧。因为把恭太郎从异世界召唤过来的人就是公主们。所以对于你被绑架这件事，公主们心中自然而然地产生了责任感吧。要是能让我到帝国来，稍微接近下恭太郎，能让你过得好一些的话……这样来的更加好吧。公主们还真是温柔呢」

    阿斯比昂连忙咳嗽了一声。

    「匹可露小姐。这里可是卡鲁塔基亚帝国。希望您不要做出称赞其他国家公主这种事情呢。……第一次我就当没看到吧。还请您注意一下自己的言行」

    「这可真是失敬了。我会注意的」

    阿斯比昂半睁着眼看着师匠。表情也像戴了面具般冰冷。一眼就能看出她完全信不过师匠。

    「卡丽c拉大人对于有能力者，即便是敌人也会加以重用，是位心胸宽广之人。但是我却没办法信任你。毕竟之前身为特莱克瓦兹的重臣呢。要是你敢有任何可疑的举动的话我会当即斩掉你」

    「我可不会背叛的。只要能拯救为了生育子嗣而在苦恼的人，那样我就觉得满足了」

    「那样就好……」

    和嘴上的话完全相反，阿斯比昂的表情没有任何舒缓。

    然后，匹可露师匠「呼哈哈哈哈！」地高笑起来。

    「有什么好笑的？」

    「我可是按照帝国的期望孤身一人过来了呢。连一位随行女官都没有带哦。请问就我一个人能做出什么呢？」

    「…………。抱歉。怀疑任何事情就是我的工作。如果让您生气了的话我道歉」

    「哪有，没什么。这也是为了守护主君所必要的嘛。 您是叫阿斯比昂殿下吧」

    将手伸向身穿白色斗篷&军服的阿斯比昂身体的匹可露师匠――姆纽姆纽&#9825;――突然揉起了她的胸。

    「嗯喵！」

    大概因为太过惊讶，阿斯比昂发出了奇妙的悲鸣声。

    「你、你做什么！？」

    「阿斯比昂殿下，您有着一副好身材呢。要是多多微笑的话，一定会把男性迷得团团转的」

    「我、我的事情无所谓。请您只要考虑如何能让卡丽c拉大人顺利生育子嗣就行了」

    一直面无表情的阿斯比昂的脸变得通红通红的。

    她裹紧了斗篷、刷地转过了头。开始嘀嘀咕咕地念叨起来。

    「身为多拉奇亚人，不管面对什么危机都不会动摇。明明吾之民族就是以不管发生什么事态都不会动摇而著称的」

    不不，我觉得你现在已经非常非常地动摇了……。

    虽然很想吐槽，不过这样可能会让会话延长，所以还是忍耐住吧。虽然已经知道匹可露师匠会来卡鲁塔基亚帝国的理由了，但其他疑问还是有一大堆。

    「那么，接下来是将你准备做什么？」

    「助手的选拔」

    「选拔……吗？」

    「唔姆。我可是只身一人到卡鲁塔基亚帝国来的。所以要雇用一个帮忙写生育子嗣的讲义的住手呢」

    好像就只是为了选拔助手就准备了这么庞大的舞台呢。

    「能够在女帝居住的黑炎城工作可是非常光荣的一件事情。好像有很多少女应征吧」

    阿斯比昂像是在为师匠的话作补充一般接口说道。

    「我们向容姿端正魔力出众、而且身份明确的贵族或地方领主的子女们秘密发出了应征令……最后有大约30人希望能担任匹可露小姐的助手」

    「机会这么难得，我想让恭太郎和阿斯比昂殿下一起来挑选合适的助手。所以才会请你们准备这么一个选拔会场呢」

    「挑选助手可真是一件累人的事情呢……」

    「其中有一半是我的个人兴趣啦！ 要是很普通地用书面考试来决定那不是太无聊了吗？而且这还是我到卡鲁塔基亚帝国的第一件工作呢。当然要做的华丽一点了。呼哈哈哈哈！」

    后宫之主很开心似地笑了起来。

    「该说是真不愧是匹可露师匠呢、还是别的什么呢……」

    恭太郎一边浮起着这种让人怀念的我行我素和唐突荒诞的感觉，一边叹了一口气。

    「虽然很想立即开始选拔……不过在那之前还有一个重要的准备工作要做呢！」

    师匠开始在白色长袍的袖口中搜索起来。然后取出了一个像是晾衣夹子一样的道具。

    大小大约是拳头那样。闪耀着银色光辉的表面上，有着奇妙的装饰。

    火柴人――就像是由『○』和『大』组成的像是涂鸦一般的小人，正肩并肩并排站着。

    「这是我所开发的名为『热闹起来吧&#9825;观众夹子』的优秀道具。简称《热闹夹》。其效果就是……还是实际使用一下来得更快呢。嘿呀！」

    「哇！？ 干什么啊！」

    匹可露师匠突然将手伸进了恭太郎的短裤中。

    「快住手！ 我还没有做好心理准备呢！」

    「诶诶，你不是男子汉的么！ 别这么婆婆妈妈的！」

    匹可露师匠问答无用地将『热闹起来吧&#9825;观众夹子』塞进了恭太郎的平角短裤中。

    金属与股间相接触，带来了嘶~地一阵凉意。

    「请不要放奇怪的东西进去！」

    正当恭太郎慌慌张张地准备将其取出的时候――啪嗒！――一声细微的金属音传进了他耳中。

    「……这、这是什么啊！？ 夹住取不下来了！？」

    夹子夹住了恭太郎的那个、拿不下来了。

    幸好并不觉得疼。但是因为敏感的部位像是被铐上了手铐一样，让人非~~~~~~~常地介意。异物感非常强烈。男性的话应该不论是随都能理解吧，这种感受！

    虽然想『请把那个拿掉！』地拜托匹可露师匠，但是却没能说出口。

    因为恭太郎的四周开始发生起惊人的变化。

    原本应该是空荡荡的会场中开始不断地被人群填满。2000人。不对、可能更多。

    全员都是男性。身穿和恭太郎一样的黑色衬衫&同色的裤子。

    但是仔细看的话就会发现他们都还有另外一个共同点。

    他们的发型和面容，都好像在哪里见过一般。

    「感觉，跟我好像……？」

    高高的鼻子、细细的眼睛、长长的头发……虽然有那么一点点小差别，但是不管哪个人都跟恭太郎长得几乎一模一样。

    「如何、吃惊了吧？ 《热闹夹》能复制出装着之人的幻影，增加观众的数量。这可是用在萧条冷清的场合的魔法道具哦！」

    「那些家伙，全是我的幻影？」

    「唔姆。只是影像而已，并不是实体。只要触碰一下就知道了」

    恭太郎从审查席上伸出手想要触碰坐在观众席上的男性的肩膀。

    但是他的手掌却直接穿过了那个男性的身体。

    虽然看上去就像是有人正坐在那里，但实际上只是立体影像而已。

    「好逼真。真是件厉害的道具呢……。虽然装着的地方比较那个」

    「现在吃惊还太早了。《热闹夹》的优点可不是这个。这些观众，居然会随着恭太郎的兴奋而一同兴奋起来呢！」

    「一起兴奋？ 我笑的时候这些家伙也会跟着一起笑吗……是这种意思吗？」

    「如果恭太郎的股间隆起的话，这些家伙们也会吵吵闹闹地一同兴奋起来的哦！恭太郎越是意乱神迷，会场里的气氛就会越热烈哦！」

    越来如此。傻透了。

    确实，这是个厉害的道具。是个白痴得超厉害的道具。自己居然还称赞了它，真是亏大了。

    「话说，给我等下。接下来要进行的助手选拔……难道说、那个……是会让我身体某部分产生变化的内容吗？」

    匹可露师匠高高举起了教鞭。

    「那么、开始了！」

    「喂、回答我的问题啊！ 别无视啊！」

    观众席的灯光全部熄灭。

    只有位于T型台两侧的谜之箱子被聚光灯照亮着。

    「题为《目标！ 匹可露的助手选拔》、Start！」

    会场中开始播放起了像是时尚秀里面那样的华丽音乐。

    匹可露师匠向着放在桌子上的水晶开口说道。

    「幻兽部队的士兵们，拜托你们了！」

    大概是那块水晶上施加了能对声音进行增幅的魔法吧，整个会场中都回荡着匹可露师匠的声音。

    以匹可露师匠的话为信号，站在箱子旁的士兵解开了盖在箱子上的黑布。

    看到装在箱子里的东西，恭太郎顿时震惊无比。

    那个看上去像是箱子的东西其实是『笼子』。舞台两边的每个笼子里都关着一只怪物。

    论到幻想系的知识，恭太郎就只有偷偷玩过姐姐藏起来的RPG而已。但即便如此，他依然对那种怪物有印象。

    「那是半鱼人……」

    虽然体型和人一样，但是却长着鱼的脑袋。双耳布满褶皱犹如蝙蝠翅膀。全身则覆盖着绿色的鳞片。

    阿斯比昂小声地说明道。

    「那是在我国被称为『玛蒙』的怪物。卡鲁塔基亚海军的幻兽部队饲养它们以作为战斗工具。那些都还只是未成年个体」

    作为战斗工具的怪物，这和助手录用测验到底有什么关系呢……？

    像是恭太郎的不祥预感扩散开来一般，会场中的观众们也开始骚动起来。

    匹可露师匠则继续推进着选拔的进行。

    「有请参选编号1-3号的选手入场！」

    不就，三名身穿白色连衣裙的女孩子从舞台的两侧登场了。

    她们像是时尚秀一样，配合着音乐踩着猫步走上了舞台。

    就如刚刚阿斯比昂所言，她们都是容姿出众的良家女子，是走在街上会让路人不禁回头的美少女。如果她们三人组一个偶像团体的话，肯定会立马走红的。

    但是，女孩子们可爱的脸上的表情却微微有些僵硬。

    两侧的半鱼人的如同玻璃珠一般的眼睛正紧盯着女孩子们。

    虽说是未成年个体，但依然是可以参加战争的强力怪物。玛蒙们长有蹼的爪子正散发着冰冷的光芒。只要看着就让人发憷。

    不光如此，超满员的会场中的数千名观众还都将视线投向着她们。

    嘛，实际上作为观众席这边的就只有恭太郎、匹可露、阿斯比昂三个人而已……不过想让不知实情的她们别紧张这根本就不可能吧。

    「首先请各位自我介绍一下！」

    就这样，匹可露师匠的助手选拔开始了。

    恭太郎能做的事情只有惊愕无语。

    这个《目标！匹可露的助手选拔》的内容、完全超出了他的想象。

    （这、这种选拔真的有吗……！？）

    ×××

    「好无聊、好无聊、好无聊~~~~~~~~~！！」

    和煦的午后。卡鲁塔基亚帝国的首都。巴斯提亚。

    清脆的草坪十分养眼。在收拾的整洁漂亮的公园中，正响起着十分不满的女孩子的声音。

    印有鹫水豚Logo的衬衫与短裤。条纹过膝袜。还有有着猫耳一般装饰的帽子。

    身穿着如同知名美少女侦探一般服装的少女正撅着嘴，坐在长凳上啪嗒啪嗒踢着腿。

    「为什么梅露露们必需得分头行动啊！？」

    「嘘！ 声音太大了啊！」

    这位则是长裙。沉静色调的运动衫。手上提着一个篮子。头上像是为了挡住黑色短发一般围着一块围巾。

    与坐在长凳上的少女形成鲜明对比，这是一身如同卖花少女一般的衣装。

    「都说没事的了。阿露特姐姐还真是爱担心」

    小公主梅露露晃着双脚笑道。

    四公主阿露特张望了一圈四周，用更小的声音说道。

    「但是，要是被发现的话可不得了了吧？ 得尽量不要太显眼才行呢！」

    「这边几乎就没人嘛。没事的」

    公园里的人影稀稀拉拉的。在红砖铺设成的小道上，只有老人和狗在散着步。那条狗看上去也很老了。狗和老爷爷都一边颤抖着、一边慢吞吞地散着步。真是和煦啊。

    但是，阿露特依然在担心着。

    「但是但是，这里是敌国的领土……」

    在远方，可以看到正如其名燃烧着黑色火炎的黑炎城的尖塔。给人感觉令人恐惧的女帝正从城堡的窗户中监视着这边一般……说到底，自己根本连卡鲁塔基亚帝国的女帝是个什么样的人都不知道。

    「都说了别人不会知道梅露露们已经来了卡鲁塔基亚帝国的。因为是匹可露师匠已经通过帝国的间谍放出了假情报了呢」

    在特莱克瓦兹的王城内潜伏着卡鲁塔基亚帝国的间谍。

    她们用水晶记录公主们的动向，然后传回卡鲁塔基亚。

    察觉到间谍存在的匹可露，反过来利用了这一点。

    公主们被卡丽c拉的魔法变成了幼女――所以匹可露制作了施加着魔法的、与公主们很像的人偶，然后让间谍拍了影响送到了卡鲁塔基亚。

    之所以要发送冒牌货的影像，理由有两个。

    『卡丽c拉施加的魔法并没有被揭开』

    『特莱克瓦兹的公主们还呆在王宫内』

    目的就是为了让卡鲁塔基亚帝国那方这么认为。

    最近在国境处，对于幼女的检查变得严格了起来。大概就是为了防止被变成幼女的《特莱克瓦兹五美姬》的潜入吧。

    虽然是经由第三国进入卡鲁塔基亚的，不过不知道是不是因为事前准备的效果，总之公主们顺利地、未引起对方警戒地进入了帝国。

    「梅露露也想去救恭太郎哥哥啊~。噗~噗~」

    梅露露很不甘似地撅着嘴扑腾着手脚。

    为了救出恭太郎而潜入黑炎城的成员是、尤菲娜、蕾西亚和艾丽丝。阿露特和梅露露则接受了另一项重要的任务。

    之所以要分成年长和年幼两组，也是因为卡丽c拉魔法的缘故。因为帝国领土内对于幼女的警戒比较严，所以就由年长的公主们负责恭太郎的救出任务。

    「冷静点、梅露露。你看，我买饭过来了」

    阿露特从篮子里取出了三明治。由小麦全粒粉烤制成的长棒面包中间夹着火腿和煎蛋。

    「哇！ 谢谢，阿露特姐姐！ 我可以吃吗？」

    「当然。还有饮料呢」

    阿露特坐到开心得蹦起来的梅露露旁边。

    啊呜！――张开大口咬了一口三明治的梅露露皱起了眉头。

    「这面包硬了点吧？ 还是特莱克瓦兹的三明治更好吃！」

    「好像这在卡鲁塔基亚算是很普通的呢。哈姆哈姆」

    阿露特也吃了口三明治。确实，这个比在特莱克瓦兹经常吃的三明治要更加干硬。

    阿露特一边就着红茶将三明治咽下，一边远眺着黑炎城。

    「姐姐大人她们、应该没事吧……？ 她们到底要怎么潜进去，我真是完全没有头绪呢……」

    因为之前在埋头制作与《特莱克瓦兹五美姬》相像的替身人偶，所以阿露特并不清楚潜入作战的详情。

    咻噜地吸干了盒装牛奶后，梅露露说明道。

    「蕾西亚姐姐通过友好国家的某位了不起人物的帮忙，搞到了卡鲁塔基亚的『shangjishiminzheng』」

    「上级市民证？」

    「唔嗯。那个好像只会发给家世优秀的人。这样一来这样一来，就能成为帝国的贵族，还可以被匹可露师匠雇用作为助手呢！好像为了让她们成为助手还特别召开了选拔大会呢！ 啊啊，听上去很有趣你！ 要是梅露露也能参加那就好了！」

    「选拔大会……那也就是说也有可能被淘汰？」

    认生害羞的自己、是绝对不可能会去参加什么选拔大会的。感觉光只是想象一下脸就变得通红了。

    但是梅露露「喵哈哈哈！」地笑了起来。

    「怎么会，不可能被淘汰的啦。师匠可是说过『结果已经内定好了，公主们可是绝对不会被淘汰的！』。师匠可是已经教了尤菲娜姐姐她们要怎么做才能顺利通过选拔呢&#9834;」

    为什么要举行选拔大会、特地弄这种麻烦的事情呢？

    虽然阿露特一瞬间这么想到，但是她马上就察觉到了缘由。

    如果匹可露从特莱克瓦兹王国带助手过去肯定会显得很可疑吧。

    如果通过公平手段从卡鲁塔基亚贵族阶级的女孩子中挑选助手的话，那肯定会极大地减少别人的怀疑的。

    「选拔大会，到底要做些什么？」

    「那个我也听到了哦。就是『只要站在舞台上就行了』」

    「只是、站在舞台上？」

    说到选拔大会，那让人想到的就会是唱歌来表现自己、或是穿着泳装走秀之类的吧？

    「唔嗯。只是穿着白色连衣裙站着而已。能『保持意识』在舞台上站一分钟左右就行」

    阿露特一边大口吃着三明治，一边轻松地说道。

    「是吗。那样的话、我应该也能做得到呢……」

    虽然不太擅长站在人群前，但如果是为了救恭太郎大人的话自己应该是能努力克服的。

    要、要是我也能加入救出恭太郎大人的那一队就好了、

    要是能救出恭太郎大人的话，说不定他会对自己说『阿露特，谢谢你。你真是位勇敢的公主呢』。

    像是作为感谢之证……而啾~地亲人家之类的。呀啊~！

    在正进行着脑内妄想的阿露特旁边，梅露露「真的做得到吗？」地恶作剧般地笑了起来。缀在帽子上的猫耳也噗噜噗噜地动了起来。

    「因为阿露特姐姐很容易害羞，所以说不定会当场昏倒在舞台上呢~？」

    「诶？ 不是只是站着就行了吗？」

    「这可是为了成为匹可露师匠的助手的选拔大会吧？ 所以是绝对不会很普通的哦&#9834;」

    「不会普通？」

    「像这样、小声小声小声……」

    梅露露咬着耳朵小声和阿露特讲了选拔内容后，她「啊咳！？」地猛地咳嗽了起来。

    因为太过吃惊而被三明治噎到了呢。

    「咳咳咳咳咳！？」

    「没事吧！？ 阿露特姐姐！」

    用梅露露递过来的红茶将三明治咽下去之后，阿露特不禁叫了起来。

    「那、那种事怎么可能忍得住！ 因为……因为……」

    抬头看着远方耸立着的黑炎城，阿露特呆呆地说道。

    「在、在恭太郎大人面前……衣、衣服被溶掉什么的……！」

    ×××

    设置在后宫的《目标！匹可露的助手选拔》的会场。

    在凸型的舞台前端，聚光灯正照着踩着猫步走上舞台的三位少女。

    「参赛编号1号。阿兹塔卡村村长的女儿。我叫奥尔塔」

    听到匹可露师匠的话，进行自我介绍的那位女孩子压着裙摆鞠了一躬。可能是因为紧张吧，她脸上的表情显得很不安。

    就算从恭太郎所坐的位置看也能知道，她现在已经像是会随时昏倒一般不住颤抖着了。

    毕竟，昏暗的客席正处于超满员的状态。和恭太郎长得很像的数千名观众，正向少女投去期待的视线。

    三位少女的自我介绍结束了。

    像是要压过台下观众们的嘈杂般，匹可露师匠的声音响彻了整个会场。

    「你们要做的事情，只有一样。好好听着」

    咳嗽了一声后，匹可露师匠命令道。

    「想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」

    只要、站着吗？

    这可是匹可露师匠举办的选拔大会啊。自己还以为毫无疑问地会有什么超级H的事件的。还想着要是内容太过激的话自己一定要阻止她呢……。

    身穿着白色连衣裙的美少女们浮现出了安心的表情。

    大概是因为听到这个超乎自己想象的简单命令所以安心了吧。

    师匠向站在舞台两侧的幻兽部队的军人喊道。

    「士兵们，拜托了！」

    身穿铠甲的士兵们挥动了手中的鞭子。

    然后被关在T型台两侧的笼子里的两只玛蒙慢悠悠地行动了起来。

    它们将长着蹼的爪子伸向站在舞台上的女孩子们。

    然后――噗咻咻咻咻！

    玛蒙的爪子处，就像是水枪一般射出了水流。

    少女们的白色连衣裙都被水沾湿了。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    女孩子们发出了三重悲鸣。

    然后观众们如同能让大地摇撼的欢呼声充斥了整个会场。

    少女身穿的白色连衣裙一沾水就开始溶解了！

    沾上水的那部分的白色布料已经溶解脱落。就好像浸了水的日本纸一般，白色连衣裙上已经开满了破洞了。

    「衣、衣服溶掉了！ 这到底是怎么回事啊！？」

    「唔姆。那身连衣裙是特制的呢。只要沾上水溶解消失掉！」

    「为什么要让她们穿那种东西啊！？」

    恭太郎红着脸向一旁的匹可露师匠怒吼道。

    「这不是显而易见吗？自然是为了进行选拔啦」

    「要把洋服溶解掉什么的，这种选拔我可从来没有听说过！」

    「成为我的助手之后，有可能为了进行生育子嗣的授课而成为教材。如果连衣服溶解掉这种小事就发生动摇，那肯定免谈了！」

    「在这么多观众面前全裸，肯定会动摇的吧！？」

    「喂、恭太郎！ 你以为我是什么人啊？ 我可是所有正迫切想要生育子嗣的女孩子的好伙伴、匹可露师匠啊！」

    那三个女孩子的裙子已经溶解掉，露出了下方的裸足。现在就连内裤也快走光了。

    「呀啊啊啊啊！ 不行！」

    参赛编号1号的女孩子很害羞地蹲了下来。

    师匠看了看想将身体遮挡起来的少女，说明道。

    「我可不会让少女羞人的姿态暴露在不特定多数男性的面前的。而选拔大赛则需要有很多观众出席才行。但是，坐在这里的所有人都是恭太郎的分身！所以实质上只是被恭太郎一个人看到了而已！」

    这么一说也是。观众们都是由《热闹起来吧&#9825;观众夹子》简称《热闹夹》所制造出来的幻影。

    每当衣服的布料溶解脱落时，和恭太郎长得很像的观众们都会非常兴奋。

    像是『再露再露！』『好可爱！』『最棒了！』地喧闹着。

    「观众们都很高兴，这也就是说恭太郎也很高兴。你可真是个闷声色狼呢。你这色鬼！」

    「我才没有高兴！」

    「不过你的身体可很诚实呢。这场选拔大会是为了『选拔出符合恭太郎喜好的助手』而举行的呢。我是预定要雇用能让观众最兴奋――也就是说能让恭太郎身体某一部分兴奋起来的女孩子们的。这样不光能够选到合适的助手，还能发现恭太郎喜欢的女孩子的类型，正可谓是一举两得的选拔大会呢！」

    一直都面无表情的阿斯比昂都一副敬佩的样子点了点头。

    「原来如此。听到选拔大会内容的时候，我还在想这是何等荒诞无稽呢……原来还有这层缘由啊」

    「嘛，虽然也因为我的个人兴趣而搞得有点太大了」

    「即便如此……」

    『哇嗬！ 真让人忍不了！』『这可真是工口！』『别遮了再让我们多看看！』

    观众们向着舞台喊着宛如阿雷斯塔会说的台词。

    阿斯比昂半睁着眼看着恭太郎，淡淡地说道。

    「原来你的心里面是在想着这种事情吗、神来恭太郎」

    恭太郎砰砰砰地用额头砸着桌子。

    「呜哦哦！ 才不是！ 我连一点点工口的事情都没有想过~~~~~~~~~！」

    『棒极了棒极了！』『玛蒙再继续加油！』『把衣服全部溶解掉！』

    「你们，都给我闭嘴！ 别说这种不知廉耻的话了！」

    然后观众席那边开始喝起倒彩。

    『那边的才应该闭嘴！』『你这个榆木脑袋！』『都怪你，害得我们忍耐得这么辛苦！』

    「为什么那群家伙……！」

    让我自由地倾吐自己的烦恼的话，就会说出这种话来？

    「呼哈哈哈！ 恭太郎的分身们还真是老实呢。这可是重新审视自己到底有多闷骚的好机会呢！」

    匹可露师匠很开心似地高声大笑起来，然后向着水晶说道。师匠的声音再次响彻了会场。

    「我可是说过不准动的。很抱歉，你们被淘汰了！」

    女孩子们用手挡着身体从舞台上退下了。

    匹可露师匠在一份像是资料一样的东西上盖了个印，然后向阿斯比昂请求道。

    「光是想成为我的助手的这份心意就非常棒呢。阿斯比昂殿下。如果她们也同意，请给她们安排一份名誉和后宫工作同样好的别的职位吧」

    「了解」

    听到阿斯比昂的回答，匹可露师匠很满意地点了点头，然后呼叫起下一批挑战者。

    「那么，参赛编号4~6号！请到舞台上来！」

    嘛、选拔大会就这样不断推进着。

    几乎所有的女孩子在受到玛蒙的喷水攻击的瞬间、都发出了悲鸣蹲下了。

    在众人环视下衣服被溶解掉，这不管是谁都会害羞的。如果站在那里的是恭太郎的话他也不会平静的。要稳稳地站定那根本就不可能。

    参赛的女孩子们一个接一个被淘汰。

    看了这么多因为衣服被溶解了羞怯难当的少女，恭太郎的精神也因为心跳不已而变得疲惫不堪。

    （观众们完全就看不出是我的分身，依然很精神呢……）

    每当能瞄到露出的内裤或者胸罩的时候，他们都会发出巨大的欢呼声。

    恭太郎深深叹了口气，向着身旁一脸严肃的匹可露师匠抱怨道。

    「被溶掉衣服都没事的女孩子不可能有的。要是真有，那肯定就是全裸着就会很开心的那个类型」

    「你这愚蠢之徒！ 我可不是在寻找露出狂！」

    师匠举起教鞭，开始了激情洋溢的演说。

    「能够完美地应付突如其来的H要求、而且又不忘记羞耻心。如果是工作需要的话，那也能忍受一段时间的身体暴露……啊啊、但是、好害羞啊！而且、有感觉了！ 啊啊啊啊啊！――我所寻求的助手可是这样的人才！ 肯定会有的！」

    「才不会有！ 怎么可能有！」

    阿斯比昂将军用冷淡的语调补充道。

    「接下来是参赛编号28~30号。这是最后一组了」

    「咕呜呜……。最后的三个人吗……。要是这其中没有优秀人才的话，那就必须要重新募集一批了呢……」

    匹可露师匠满脸苦恼地叫上了参赛者。

    「请参赛编号28~30号上场！」

    最后的三个人出现在舞台上的一瞬间，会场中的氛围就变了。

    一直喧闹不断的观众们，突然静了下来。

    恭太郎也像是忘了呼吸一般、紧紧盯着少女们。

    三位女孩子正并排站在T型台上。

    至今为止登场的女孩子，无论哪个都是美少女――但是现在台上的那三位的可爱度等级却完全不同。如果她们的身姿在现代日本通过电视播放的话，那么所有电视机前的男性观众都会神迷意乱吧。她们就是如此地美貌。就连她们身边的桃色的空气都好像变得更加绚丽了。

    「请按顺序进行自我介绍！」

    「是」

    参赛编号28号的女孩子向前走出一步。

    然后压着裙摆鞠了一躬。

    「参赛编号28号。我叫蕾亚。请多多关照」

    优美的鹅蛋脸型。长长的睫毛与大大的眼睛。身上散发着端庄优雅的气氛，一眼就能看出是位文静贤淑的少女。

    柔软的长发从头的一边系成一束，垂在胸前。

    而蕾亚特征最为突出的部位，那应该就是胸部了吧。师匠预先准备的白色连衣裙也好像快被撑破一般。虽然腰很纤细，但是胸部却高高隆起着。

    「接下来是我呢！」

    参赛编号29号的女孩子、摆出一副了不起地模样哼了一声。

    「我是29号。名叫艾琳！我就勉为其难做一下你的助手好了！」

    叉着腰挺着胸的名叫艾琳的少女，也是漂亮得无以复加。

    微微有点吊梢眼、再加上所戴的银框眼镜，给人一种很冷冰的印象。但是她的面容却令人惊异地端整。就连朴素的白色连衣裙，穿在她身上就好像变成了华奢的礼服一般。如果把她的编成三股辫的金发解开的话，说不定就跟人偶一样了。

    与蕾亚相比，艾琳的胸部很小。但是她的手脚很修长，就宛如模特一般。就算只看从连衣裙下摆下露出的小腿，就可以知道那肯定是一双美腿。

    然后，最后一人向前走出一步。她用精神凛然的声音开始了自我介绍。

    「参赛编号30号！我叫尤菲！」

    恭太郎像是再次被施加了【麻痹】魔法一般全身僵硬着。

    那位名叫尤菲的少女实在是太美了。

    娇小的面容。如同透明般的白皙肌肤。透露着坚强意志的大大的眼睛。高挺的鼻梁。樱色的嘴唇。如同燃烧的火焰一般的红发正系成着双马尾。

    她的身材也十分拔群。

    形状优美的丰满胸部。不盈一握的纤腰。浑圆有弹性的屁股。艳丽的长腿――大概不存在能与她相提并论的任何一个平面偶像吧。

    「请多关照！」

    尤菲像是有点紧张般地低着头。

    而那句话就如同【解咒】的魔法一般，让恭太郎恢复了意识。

    匹可露师匠嘻嘻嘻地笑了起来。

    「看样子这位少女直击你的好球带呢」

    「你、你说什么啊。我可不会光看一眼就对一位少女下判断的」

    「嗬嗬嗬。那为什么观众们的脸都变成粉色了呢？」

    坐在观众席上的数千名恭太郎的分身，都像是丢了魂一样、恍惚地看着舞台上的三个人。而且眼睛还都像是陷入恋爱中的少女那样变成了心形。这些家伙，太容易理解了！

    这时，匹可露师匠用只有恭太郎能听到的声音小声说道。

    「嘛，你会看呆也不是没有理由呢……」

    又看了看再一次并排站在T型台三的三位美少女后，恭太郎终于察觉到了。

    名叫尤菲的红发少女和尤菲娜。

    名叫蕾亚的爆乳少女和蕾西亚。

    名叫艾琳的美腿少女和艾丽丝。

    各自都非常相像。

    这么一想，她们的名字不也很像么。

    匹可露师匠像是说着『你懂了吧？』一样向着恭太郎使着眼色。

    原来如此，就算是迟钝的我，这样一来也明白了。

    「居然还有长这么像的人啊」

    尤菲娜她们现在在特莱克瓦兹王国。而且还被变成了小孩子的形态。

    所以不可能会出现在卡鲁塔基亚帝国。

    好像听说世界上至少会有三个和自己长得很像的人。

    所以这只是凑巧，有三个和特莱克瓦兹的公主们长得很像的人来参加匹可露师匠的助手选拔大会吧、还真是有趣的偶然呢。唔姆唔姆。

    「这、这家伙怎么……！」

    等恭太郎回过神，匹可露师匠正趴在桌子上。

    用呆掉的语气嘟囔着。

    「恭太郎那混蛋，就算迟钝也要有个度吧！？ 到这种程度还真是让人无语啊！」

    看到疲惫不堪的匹可露师匠，阿斯比昂惊讶地问道。

    「出什么问题了吗？ 好像听到长得很像的人之类的词了……？」

    「什、什么都没有~？&#9834;哔~哔噗」

    匹可露师匠像是要蒙混过去一样别开了视线，吹起了口哨。

    阿尔比斯眯细了眼睛，顶住了参加选拔大会的少女。

    「……你这么一说，她们好像跟特莱克瓦兹的公主们很像呢」

    「是、是吗？ 我倒觉得不怎么像啊。 而且现在公主们应该都还是萝莉形态吧？」

    「卡丽c拉大人的魔法是没那么简单就能解除的。今天早上间谍还从王宫中发来了公主们的影像……还依然是小孩子的样子」

    但是，阿斯比昂依然用怀疑的眼神看着少女们。

    匹可露师匠看着身为参谋的将军，从容不迫地笑了起来。

    「哎呀，阿斯比昂殿下，还真的将怀疑一切当做自己的工作呢。要是公主们潜入了进来，那肯定是不会出现在这么盛大的选拔会场的。因为太过显眼了嘛。肯定会更加避人耳目才对」

    「……原来如此。确实呢」

    那个大概是参加选拔大会的少女的资料吧。阿斯比昂扫了一眼那叠文件，继续说道。

    「参加者的出身貌似也没什么问题。可能只是正好和他人长得比较像吧。抱歉，请继续吧」

    「那么那么，请对她们进行审查吧！」

    匹可露师匠向舞台上的尤菲她们投出了说了无数次的言语。

    「你们要做的事情，只有一样。想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」

    尤菲点了点头。蕾亚则「是！」地一脸认真地回应。艾琳则是「哼」了一声。

    三位女孩子都面向恭太郎的方向站好。

    「幻兽部队的各位，有劳你们了！」

    站在笼子旁的士兵挥动了鞭子。

    玛蒙则将长着蹼的爪子伸向了尤菲她们的方向。

    然后水柱像是喷水池一般喷了出来。

    「「「呀啊啊啊啊！」」」

    上半身被水淋湿的少女们悲鸣了起来。

    白色连衣裙被水浸透，连内衣都透了出来。

    尤菲是纯白，蕾亚是水色，艾琳则穿着黑色的胸罩。白色的布料紧密地贴合着肌肤，清晰地显现出她们的身体曲线。

    『呜哦哦哦哦哦哦！！』

    坐在观众席上的恭太郎的分身、像是要再看仔细一点般探出了身子。

    而像是在回应他们的期待一般，玛蒙喷出了更多的水。

    很快，连衣裙开始溶解了。

    布料溶解开出了一个个洞，胸前春光则正从这些洞中泄露出来。

    「哈呜呜呜呜呜呜……」

    尤菲呼出了很害羞似的吐息。脸也变得通红。

    但是，她们三个人都没有做出遮掩身体的动作。

    尤菲像是在努力坚持一样将双手紧握在大腿两旁、满脸通红地拼命忍耐着羞耻心的进攻。

    受到玛蒙的喷水攻击的冲击，尤菲和蕾亚丰满的胸部开始噗噜噜地晃动起来。

    「哦哦……。漂亮地忍耐住了呢……」

    匹可露师匠发出了赞叹的声音。

    观众们好像也都再次兴奋起来了。

    『再多露一点！』『好想抱住尤菲酱！』『真是最棒了！』『玛蒙、瞄准艾琳的脚！』『好工口！』『努哦哦哦哦哦！』

    还真是怎么想就怎么喊呢。该说是男人的下半身中都寄宿着另一个人格吗……还真是让人很难相信那些都是自己的分身。

    「观众们都兴奋起来了呢。这么一来，也就是说恭太郎身体的一部分也兴奋起来了呢！」

    「就算真是那样也请你不要解说出来、那种事情！」

    而玛蒙还在不断地向少女们喷着水。

    就连紧贴着腿的裙子，也被毫不留情的水流淋得湿透。

    裙子的布料也开始溶解，开出一个个的洞来。

    尤菲那纤细紧致的腰和可爱的肚脐。

    包裹着浑圆臀部的蕾亚的水色内裤。

    拥有完美脚线的艾琳的腿。

    随着连衣裙的溶解，她们的下半身开始不断显露出来。

    布料缓缓消失露出肌肤，这比一下子脱掉衣服还要来的工口好几倍。

    「呀啊……！ 不要看……」

    蕾亚像是在强忍羞耻一般磨蹭着丰满的大腿。但是却没有用手去遮挡。她只是双手紧抱着肩膀，拼命忍耐着自己的羞耻心。由于头发也被淋湿了，所以看上去感觉十分娇艳。

    蕾亚双瞳湿润地请求道。

    「各位、请不要这么紧盯着看……」

    「是、是啊！ 一眨不眨地盯着人家这可是很失礼的行为！」

    小声怒吼的艾琳也没有遮掩自己的身体。

    她只是双手叉腰地站着。不过因为她的脸颊通红的，所以就算摆出这种姿势也完全让人感觉不到威严。倒不如说只会让人觉得她这样是在拼命掩饰自己的害羞而已。

    但是，就算说了『不要看』，观众们反而更加兴奋了。他们从座位上站了起来，高举着拳头欢呼着。简直就像是在摇滚音乐会上一样情绪高涨呢。

    「哦哦！ 观众们全员站起来了呢！不对，这种状况应该叫《完全勃起》才对呢！」

    「完全就没有纠正的必要！」

    「观众们站起来了！ 那也就是说，恭太郎身体的一部分也勃起了呢！」

    「我都说了，就算真是这样也不用解说出来！」

    恭太郎现在才深刻地体会到《热闹夹》这件道具的恐惧之处。

    这样一来，自己兴奋起来的事实不就会被别人知道了吗！实在是超让人羞耻啊！

    事实上，恭太郎确实兴奋起来了。心脏已经像是要破裂一般怦怦怦地猛跳着，血压也急剧上升。脑中被无数的烦恼所充斥，这些都是事实。

    冷静下来，神来恭太郎！ Cool Down！ 灭却心魔！

    好想玛蒙对着自己喷水来让自己冷静下来！――虽然恭太郎这么期望着，但是却没有一滴水喷向观众席。

    半鱼人坚持不懈地不断向少女们的身体喷着水。

    连衣裙已经几乎都被玛蒙的水枪攻击溶解掉了。

    尤菲、蕾亚、艾琳――她们三人都变成了性感的内衣装姿态。

    而且全身都还湿透着。内衣也紧贴着肌肤。透过湿掉的布料，甚至还可以看到某些不该看到的部位的形状。

    「哈呜呜呜呜呜……」

    尤菲很害羞地咬着嘴唇，继续将身体超向着观众席的方向。

    匹可露师匠猛地一拍手。

    「到此为止！ 三个人都干得非常漂亮！」

    玛蒙的喷水停止了。

    女官们匆匆跑了过来，将毛巾递给了站在舞台上的女孩子们。

    三人像是松了口气一般，用毛巾遮住了身体瘫坐在了舞台上。

    匹可露师匠坐在审查员席位上，像女孩子们说道。

    「有一个问题。你们为何没有遮住身体？」

    尤菲作为代表回答道。

    「您说了，想要成为匹可露大人的助手的话就站在这里别动。听从命令这是在自然不过的了」

    哗啦！！――匹可露师匠的双眼中涌出了仿佛玛蒙的水枪攻击一般的泪水。

    「呜哦哦，这是何等强烈的职业意识啊！ 实在是太完美了！你们已经被我录用为助手了~~~~~！！」

    阿斯比昂用事务性的语气回应道。

    「了解了。那么我来处理录用手续吧」

    「拜托了！ 好了，各位，请向成为助手的少女们致以热烈的掌声吧！」

    匹可露师匠向作为恭太郎分身的观众们喊道。

    全员起立状态的观众们，响起了如同雷鸣般的掌声。

    「哦哦、观众们一起起立鼓掌了呢！ 那也就是说恭太郎身体的一部分也起立鼓掌了呢！不管怎么听都觉得好猥琐！」

    「完全听不懂你在说些什么！ 话说，要不是师匠是女性的话，我早就一下子把你给揍飞了！」

    恭太郎一边抱着头一边吐槽道。

    虽然匹可露师匠为了教授生育子嗣而来到了卡鲁塔基亚帝国，这已经很让自己吃惊了……但是她居然还雇佣了超绝美少女助手！这展开也太急速了！

    明明在她搞这些事情的时候，被魔法变成小孩子的尤菲娜她们会很担心的……。

    「我的生活原本就已经很烦恼了。请不要再给我添乱了……」

    ×××

    结束了选拔大会的尤菲娜她们，被领到了后宫底下的某个房间。

    在地下的一角是后宫配属的女官们的居住区域。这和位于黑炎城西侧的女官宿舍不同，是为了让照顾王仕的女官们居住而设计的区域。

    与简单中透着高尚的后宫相比，她们被领去的房间，说好听点是重视实用性――说难听点就是简陋。位于墙边的写字台和木制的双层床，都是比起设计更加注重结实度而制造的。因为并排放置着两张双层床，所以房间给人感觉非常拥挤狭窄。

    被录用为助手的尤菲娜她们，好像就要住在这个房间里面了。

    虽然和住在王宫时自己的房间相比，这里实在是太狭小拥挤了，但是公主们却没有抱怨一句话。

    「啊啊，真是的，太让人害羞了~！光是想起来就让人恨不得想钻到地里去！」

    坐到床上的尤菲娜捂着脸说道。

    当然，被水溶解的连衣裙已经换掉了。现在她所穿的是缀有褶边的颜色很朴素的礼服。这是基于她们是『卡鲁塔基亚帝国的地方贵族出身的少女』而准备的。

    因为她们是冒充了贵族家女儿的身份潜进卡鲁塔基亚帝国的。

    而她们各自的名字――尤菲娜是尤菲。蕾西亚是蕾亚。艾丽丝则是艾琳。

    为了防止不小心叫错，所以她们才选择了与本名相似的名字。

    由于得到了积极进行谍报活动的某友国的帮助，所以不光是贵族的身份，就连住址和简历都一并准备妥当了。就算被人调查起身份，应该也不会立即暴露吧。这都是拜蕾西亚的外交努力所赐呢。

    获取卡鲁塔基亚帝国居民的身份，还有助手选拔这一繁杂的程序，都是为了减小自己被怀疑识破的可能性。

    要是匹可露师匠将她们作为助手从特莱克瓦兹王国带过来的话，那么自己的身份肯定会被详细调查的。而且监视也肯定会很严厉。但是，如果是从本国国民中录用的话，那么调查肯定也会比较松懈。

    穿着看上去像是女仆装的围裙礼服的蕾西亚用手背冷却着自己变成淡粉色的脸颊。

    「虽然已经事先听过大致流程了，不过还是好害羞啊。心脏砰砰跳呢」

    穿着微微有些过时的带有花朵图样连衣裙的艾丽丝则双手叉腰很了不起似地挺着胸。

    「我可是游刃有余呢。因为知道坐在观众席上的全部都是恭太郎呢！ 虽然肯定会觉得害羞……但如果对方是恭太郎的话那还是能忍耐的！」

    这么一口气说完后，她突然用手捂住了嘴。她匆匆忙忙扶了扶银框平光眼镜，开始辩解道。

    「请不要误解了。这并不是说被恭太郎看到裸体我无所谓。这只是为了救出恭太郎……嘟囔嘟囔嘟囔」

    蕾西亚将手握在大过头的胸部前，呼了口安心的叹息。

    「虽然很害羞……但只要恭太郎大人过得好我就很开心了。之前还一直担心他在卡鲁塔基亚帝国会不会遭到很过分的对待来着……」

    「唔嗯。那是比什么都好的好消息呢……」

    她回想起坐在审查员席上目瞪口呆地吐槽匹可露师匠的恭太郎的样子。看上去和在特莱克瓦兹的时候没有什么变化呢。

    「好想再靠近点看呢。要是他向我搭话的话……我说不定会哭出来呢。明明早就决定好不会哭的……」

    这么自言自语的蕾西亚、双瞳已经微微湿润了。与恭太郎再会这件事，实在是让人开心到忍不住想要哭出来。

    「现在可不是哭的场合。我们这才算闯过第一道难关吧！」

    艾丽丝哼了一声，然后用食指拭去了双胞胎姐姐眼中渗出的泪水。

    「我一定会将恭太郎平安带回去的。等回到特莱克瓦兹的王宫后，一定要让他跪在地上为害我们担心这件事来谢罪，还要把这么久积攒的话语……要哭的话在那之后再做吧」

    「是呢。接下来才是真正地挑战呢」

    尤菲娜也点了点头。

    「现在已经成功潜入黑炎城了。接下来就要一边担任匹可露的助手一边在城内搜索了」

    原本泪眼婆娑的蕾西亚也重新振作了精神。

    「不管怎样，得先找出逃走的路线才行呢……」

    如果大陆上魔力屈指可数的《特莱克瓦兹五美姬》使出全力的话，那用魔法强行突破也不是不可能的。

    但是尤菲娜她们立下了不杀之誓。所以她们希望尽可能地避免与敌人的交战。

    所以就要找到能和恭太郎一起秘密逃走的途径。

    而且再找出逃走方法之前，都不能向恭太郎暴露自己的真实身份。她很不擅长隐瞒和撒谎的，完全就不适合隐秘行动。

    「要是自己的身份暴露了的话，那一切就结束了。所以大家加油，尽量小心一点哦」

    尤菲娜站起来伸出了右手。

    双子姐妹们也将手叠了上去。

    「绝对要救出恭太郎！」

    围成一个圈的三人眼神交织在了一起。

    「「「哦哦！」」」

    她们用不会传到房间外的声音鼓劲道。

    这时忽然响起了敲门声。

    「……是谁？」

    紧张感瞬间蔓延开来。艾丽丝和蕾西亚面对面、沉默着手掌相合。尤菲娜则做了一个『冷静下来』的手势。

    「来了」

    她露出了郑重的笑容回应道。

    「打、打搅了呢！」

    伴随着一个有很重口音的话音，一个人猛地推开门飞奔了进来。

    「哦哇啊啊啊啊！？」

    在进入房间的瞬间，她突然就向前摔倒了。双手所抱的洋服也都散落在了地上，自己则撞到了一边的墙上。

    （话说，这里根本就没有会绊到人的东西吧！到底是怎么摔倒的啊！？）

    到底要跑得多猛才能像那位少女一样咕噜噜地摔倒在地啊。

    她双目打转地倒在了被惊呆的尤菲娜面前。

    身上所穿的女仆装的裙子也翻了起来，内裤都完全露了出来。

    蕾西亚慌忙帮她整好了裙子，然后向她说道。

    「你、你没事吧！？ 没受伤吧！？」

    「呜忸呜呜呜呜呜？」

    双眼打转发出着奇妙声音的少女、突然恢复了意识。

    她猛地站了起来，让后猛地低下头。

    「突然出这样的洋相，实在是非常抱歉。我超笨手笨脚的。在乡下的妈妈也总是训斥我说要更加沉稳冷静一点的！」

    晒成小麦色的皮肤。脸上虽然长有雀斑，但是完全没有化妆显得挺可爱的。可能是天然卷吧，栗色的短发微微打着卷像是波浪一般。看上去是个很纯朴的女孩子呢。年龄大概和阿露特差不多吧。大概要比尤菲娜她们更加小。

    「那个，你是……？」

    公主们带着模式化的笑容，而尤菲娜问道。

    穿女仆装的少女猛地睁开了眼睛，然后又低下了头。

    「这么久没自我介绍真是非常对不起！我叫桑洽！是负责照料作为助手的各位的！ 请多多关照！」

    「负责照料我们？」艾丽丝问道。

    「嗯！ 我也参加了匹可露大人的助手考核，不过在笔试阶段就被刷掉了……然后就因为没脸回家见妈妈而手足无措中。结果就有人来询问是不是要来当女佣！能在黑炎城的后宫里工作，我实在是太幸福了！ 在乡下的妈妈也一定会很开心的！」

    名叫桑洽的少女，露出了无忧无虑的笑容。比起后宫的女佣，她更像是个在大草原上放羊的、充满大地气息的少女。不过这么想的话好像对人家有些失礼。

    「不愧是能被选为了不起的老师助手的人，各位都是大美人呢。我可还是第一次见到这么漂亮的人。真是好激动呢」

    桑洽把散落一地的洋服捡了起来，用很有精神的调子继续说道。

    「为了让各位能够专心进行助手的工作，所以我会住在这里照顾各位。各种杂事就请全部交给我吧！」

    「嘛、桑洽你也住在这个房间？」

    蕾西亚用手捂着嘴，露出了很惊讶的表情。

    这个房间里有两张双层床――也就是能住四个人。

    （要是她也在的话那就不方便采取行动了呢。想要一起商讨对策也很困难了……）

    这样就只能不被桑洽发现地进行秘密行动了。

    大概也在担心和尤菲娜同样的事情吧，艾丽丝和蕾西亚的表情也显得有些僵硬。

    但是，桑洽却依然大大咧咧地笑着。

    「我有一个请求呢。我很好动，晚上睡觉肯定会滚下床的。所以，请务必让我睡在双层床的下层！」

    「这种是自然没问题」

    我的睡相也很糟糕，没资格说别人，尤菲娜在心中说道。

    「非常感谢！ 呀嗬！」

    桑洽抱着洋服飞扑到了下层的床上。

    「呜哇！ 软绵绵的！ 我从来没睡过这么软的床呢！不愧是王宫的床！感觉像是公主一样呢！」

    桑洽穿着女仆装横躺着，很开心似地用脸颊蹭着床单。

    一边天真无邪地笑着。

    虽然艾丽丝像是有点惊呆了一样耸着肩，不过蕾西亚则露出了像是看到恶作剧后的梅露露一样的柔和笑容。

    （看起来不像是个有心机的人呢。不过不能太过大意……）

    「啊、对了！ 匹可露老师说把这些制服交给你们！」

    桑洽把她抱着的那一大堆洋服一股脑塞了过来。

    尤菲娜带着一股不详的预感展开了那身制服――

    「这什么啊~~~~~！！」

    艾丽丝和蕾西亚一看到那个制服，眼睛也瞪得滚圆。

    很天真纯朴的女佣少女，红着长着雀斑的脸扭过了身去。

    「不愧是协助H授课的助手们。制服也好H呢」

    如果放在平时，尤菲娜她们肯定会「开什么玩笑！」地叫起来，然后把制服给丢掉。

    但是，现在情况不一样了。

    「……穿吧。不管什么样子，都只能硬着头皮上了」

    这也是为了救助恭太郎呢。

    尤菲娜咬着娇小的嘴唇，紧紧抱住了制服。

    等着吧，恭太郎。我一定会救出你的！

第八卷 第三章 女帝与公主的历史性会面（非官方）

    匹可露师匠作为后宫教育官赴任卡鲁塔基亚帝国的三天后。

    恭太郎盘腿坐在自己房间的大理石地面上，正一心不乱地挥动着雕刻刀。

    在刚被绑架过来的时候，自己常年带在身边的木刀都被没收了。不过现在只要自己请求一下，甚至都能借到锋利的刀具。

    这就是卡丽c拉信任恭太郎的表现吧。

    而另一方面，恭太郎对卡丽c拉的评价也发生了很大的变化。

    刚见面的时候，他对卡丽c拉抱有着残虐横暴的暴君的印象。但是他马上察觉到这只是误解而已。

    确实，卡丽c拉经常旁若无人地任性蛮横，但从本质上来说还是个率直可爱的九岁女孩子。

    虽然尚处总角之龄，但是有关于国民的生活和世界的和平的事情，她却思考了很多很多。将来她一定会是个名留青史的明君的。

    不过她对生育子嗣的事情上过于热心也让人很困扰。但是，看到喊着「恭太郎！今天也要和我一起玩！」地笑嘻嘻地跑进房间的卡莉，自己内心就会变得缓和起来这也是事实。怎么说呢，就像是被年纪差了很多的小侄女仰慕着的那种心情。

    恭太郎一边吹掉木屑，一边专心地雕刻着木块。

    在被姐姐樱子赶到山里修行的时候，他经常用小刀雕刻木像。像是熊啊、森林的动物之类的木雕像。这也可以当做精神修养的一环――虽是这么说，但其实应该说只是为了消遣时间的休闲才对。一人独处的时候，山里的夜晚实在是显得有点长，让人感觉非常寂寞。

    「虽然雕得不是非常好……」

    之前给卡丽c拉做的竹蜻蜓、剑玉之类的都挺像模像样。这也让女帝非常开心。

    不过现在在做的，比那些玩具都要来得更复杂。对于身为雕刻门外汉的恭太郎来说是一个非常有挑战性的任务。

    大概是因为正埋头于雕刻的缘故吧。

    「……大人。恭太郎大人！」

    即便对方在近处叫唤着自己，但他还是过了很久才察觉到。

    恭太郎抬起头，然后「呜哦！？」地惊叫起来。

    将如同燃烧着的红发扎成双马尾的匹可露师匠的助手，正站在自己面前。

    「是叫、尤菲小姐吧？你什么时候进房间的？」

    「我可是敲好几次门了啊……不对，我敲过好多次门了。因为没有回应，所以有点担心就进来看看」

    尤菲紧盯着自己这边。

    恭太郎感觉自己的脸颊好像变红了，于是急忙转过头去。

    虽然被雇佣为匹可露师匠助手的三位少女正穿着统一的制服……但是那却是非常性感的服装。

    如果用一个词进行说明的话，那就是『性感女仆』。

    带有围裙的超迷你长度的裙子。上半身是筒状胸围，所以肚脐和胸前的山谷都能看得清清楚楚。而像是兔女郎装一般的袖子和袖口，则让人感觉到非常地工口。

    尤菲小姐虽然没到蕾亚小姐那种程度，不过胸围也算是很大的。让人一不留神就会凝视着她胸前的山谷呢。

    「怎、怎么了？」

    「没、没什么」

    「那就好……」

    尤菲小姐歪着小脑袋走近恭太郎。

    「恭太郎大人您在干什么呢？」

    「当心别滑倒了！」

    地上散落着很多木屑和雕刻刀，所以恭太郎出声提醒她小心别踩到滑倒。

    尤菲呜地撅起了嘴。

    「真无礼！怎么可能会滑倒……不对，我会小心不滑倒的！」

    「但是你们好像有时候超乎想象地笨手笨脚呢。就像第一次见到你的时候……」

    昨天，恭太郎和师匠见了面，然后和助手们互相认识了一下。

    而那时候，那三位助手可是让恭太郎吃了很大的苦头――。

    位于后宫的恭太郎的房间。在开始正式上课前，首先要让助手们和恭太郎互相认识一下――但老实说，这个过程充满了各种震惊。

    「重新介绍一下吧！这几位是我的助手！」

    看到随着匹可露师匠的话走进房间的那几位助手，恭太郎顿时目瞪口呆了。因为太过惊讶，他连从沙发上站起来都做不到。

    三位助手都身穿着性感女仆风格的衣装。胸围状的女仆服，将恭太郎的视线牢牢钉在了胸前的山谷和肚脐上。

    「这、这什么啊，那种穿着！？」

    「这不显而易见的吗？自然是助手的制服啦。如何？很工口吧？」

    「确实很工口……」

    教育官的助手有必要穿这么性感的服装吗？倒不如说这样只会让人没法集中精神听课而已。

    虽然服装就有很大问题，但是还有其他更加让恭太郎吃惊的地方。

    「话说回来，还真是很神似呢……」

    看到恭太郎的反应，匹可露师匠窃笑起来。

    「因为和尤菲娜大人长得很像有点吃惊吧？我可也是吓了一跳呢」

    「这已经根本不是神似的级别了……」

    「但是真正的尤菲娜大人她们，现在还在特莱克瓦兹王国呢。而且还被卡丽c拉大人的魔法变成了小孩子，是不可能出现在这里的」

    「也是……」

    恭太郎深深呼了口气。

    虽然三位助手一直紧紧盯着他……但是这道视线的意义，迟钝的恭太郎是不可能会察觉的。

    紧接着，忽然响起了敲门声。

    「打搅了！」

    伴随着一声招呼，一位身穿着女仆装的少女猛地冲进了房间。

    「久等了，我沏茶过――哦哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

    在进入房间的瞬间她就往前栽倒了。双手所抱的盘子也飞舞到了空中。

    「危险！」

    在盘子上的茶具散落之前，艾琳就漂亮地在空中将其接住了。幸好茶水没有洒出来。

    但是，穿女仆装的少女却依然像是在前滚翻一样在地上骨碌骨碌地滚动着。

    然后双眼打转地倒在了被惊呆的恭太郎面前。

    女官身穿的女仆装的长裙翻了起来，内裤都可以一览无遗。

    「没、没事吧……？」

    「呜忸~~~~~？」

    双目打转发出着奇妙声音的少女猛地回过神来。

    然后咕噜地爬了起来，啪嗒啪嗒地拍了拍脑袋。

    「又搞砸了！我是负责照料匹可露老师和助手们的，叫做桑洽！请多关照！」

    桑洽是一位肌肤晒成小麦色的、看上去很淳朴的少女。虽然站在犹如偶像一般的三位助手的旁边显得有些不起眼……不过其实还是让人觉得挺可爱的。

    「虽然我是来沏茶的……不过盘子哪去了？」

    「在我这儿呢」

    艾琳用手托着盘子，微微叹了口气。

    「交给你的话太危险了。我来沏茶吧」

    艾琳将盘子放到坐在沙发上的恭太郎的面前，然后熟练地开始泡起了红茶。

    恭太郎从来没有去过的女仆茶店说不定就是这种感觉吧。

    不久，一阵红茶的香气就飘进了鼻子。

    因为经历了刚刚那阵有如风暴一般的惊愕展开后，精神上有些疲劳了，所以能喝一杯茶提提神实在是谢天谢地。现在确实很想好好让心情冷静一下呢。

    但是，艾琳却没有将红茶倒进茶杯。

    更加猛烈的惊讶袭了过来。

    「久等了，恭太郎！今天我们玩什么？来进行生育子嗣的练习也可以哦！」

    卡丽c拉门都没敲就跑进了房间。然后砰地飞到了沙发上。黑色礼服的裙摆也随之轻飘飘地飞扬了起来。

    手上握着锡杖。腋下则夹着黑色的鹫水豚玩偶。头上戴着小小的王冠。

    「啊拉……好可爱的孩子&#9825;」

    蕾亚微笑着跑到了沙发旁。然后紧紧抱住了卡丽c拉的身体。

    「呜嘿，无礼之徒！ 你在干什么！ 好难受！ 喘不过气来了！」

    卡丽c拉的脸埋在那大过头的胸部之中不住挣扎着。

    蕾亚慌忙放开了她。

    「对、对不起。因为实在太可爱了」

    「……可、可爱这个吾倒是不否认」

    大概是被人当面说可爱所以害羞了吧。卡丽c拉双颊微红地嘟囔了一句。

    「真是的……要是下次再这样的话吾就用魔法把你变成荷斯坦奶牛！」

    蕾亚弯下腰与卡丽c拉视线相对，微笑着说道。

    「你是谁家的孩子啊？这里是后宫哦？难道是迷路了？」

    「居然问吾是谁？这不是显而易见么？吾正是卡鲁塔基亚帝国的女帝。卡丽c拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚！」

    卡莉像是发出着『诶嘿！』的拟声一般挺起了那一马平川的胸部。

    匹可露师匠、尤菲、蕾亚、艾琳和桑洽――五个人都像是变成了石像一般僵立着。

    在大概十秒的沉默之后。

    『诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？』

    五声惊叫重叠在了一起。

    匹可露师匠张大着嘴、

    「什么……卡丽c拉大人、居然还这么年幼……」

    「哦哦，你就是匹可露啊。阿斯比昂确实说已经成功将你挖过来了呢。能将有能的人才收归吾麾下实在是太美妙了。母上经常说人才才是至宝呢。今后请多多指教了」

    「我、我才是，请多多指教……。话说、卡丽c拉大人。虽然有些无礼，不过请问您多大了？」

    「吾刚满九岁」

    蕾亚猛地站了起来，然后深深低下了头。

    「刚才在下实在是太失礼了！」

    蕾亚嘴唇微微颤抖着继续说道。

    「因为卡丽c拉大人的年龄并未向外界公布，所以我一直认为您应当更年长一点的……」

    卡鲁塔基亚帝国并没有对外公布女帝的年龄。卡丽c拉出生的年份、先帝朵莉艾拉驾崩的年号，这些全部都被秘匿了起来。

    卡鲁塔基亚的国民们也都知道现在的女帝是卡丽c拉。而她的生日也成为了全国纪念日。

    但是，真正知道她是哪一年生的、什么时候即位女帝的人，几乎没有。

    之所以要如此贯彻秘密主义，那是为了防止在女帝之位交接之时有人意图谋反。在日本，也有战国武将隐瞒自己的死讯继续向部下下达命令的先例。这和那个应该是出于同样的缘由吧。

    「得知了您的年龄，我终于知道要请我过来的缘由了……。陛下现在还未到能够生育子嗣的年龄。您是准备现在就做好准备，等到身体成长之后就能立即开始生育子嗣吧？」

    「不愧是匹可露，不用多做说明呢。吾无论如何都想和恭太郎生育子嗣。为此而需要的准备工作，吾想现在全部做好。要生育子嗣，就必须『H』对吧？吾已经做好辛勤练习的觉悟了呢」

    「真是让人敬佩的心理准备呢。像您这么有好学之心的人，在其他国家可是根本找不到的呢！」

    卡丽c拉像是很开心似地，微微鼓着鼻翼抚摸着鹫水豚玩偶。

    「……那么？那边的女人是什么人？」

    「她们是我的助手。尤菲、蕾亚、艾琳。还不快行礼！」

    三位助手都深深低下了头。

    「还有，这位是负责照料我们的、名叫桑洽的女仆」

    「是、是的！请多多关照！」

    桑洽也不住地点头哈腰着。

    卡丽c拉用完全不像九岁幼女所拥有的迫力紧盯着助手们。

    「虽然阿斯比昂已经报告过了……不过确实和特莱克瓦兹的公主们很像呢」

    「我也吓了一跳呢」

    「吾的魔法不可能会解开的。大概只是长得像而已吧……」

    卡丽c拉看了一眼尤菲，嘴角微微上扬地嗤笑道。

    「……哼，让和那个可恨的尤菲娜长得很像的小姑娘站在吾身旁，这实在是让人恼火。还是用魔法尽情将她玩弄、羞辱来得更加让人开心呢。助手什么的另外再雇佣就行了。这几个家伙就用魔法变成青蛙关到大牢去吧」

    卡丽c拉被各国传言十分暴虐残忍。而这还真是和那两个形容词十分相符的令人恐惧的发言呢。

    可不能这么做啊！――还没等恭太郎这么谏言，匹可露师匠就高笑了起来。

    「呼哈哈哈哈哈！」

    「怎么了？有哪里不对劲吗？」

    「恕我直言，卡丽c拉大人。将与特莱克瓦兹的公主们长得很像的这几位雇用为助手，这仔细想想其实是件会让人感觉非常愉快的事情」

    「是吗……？」

    「特莱克瓦兹的公主们一直在努力试图与恭太郎生育子嗣。而现在，卡丽c拉大人您使役着和公主们很相像的小姑娘们，悠然自得地生育子嗣……。也就是说在和尤菲娜公主很神似的助手的协助下，女帝陛下和恭太郎H……」

    匹可露师匠用教鞭啪嗒啪嗒地拍了拍尤菲的脸颊。长得很像尤菲娜的助手一动不动地站着。

    「一边沉浸在胜利的余韵中一边进行生育子嗣的学习，这感觉应该让人很是愉悦吧……陛下您意下如何呢？」

    「……」

    缓缓扫视了助手少女们一圈后，卡丽c拉高笑起来。

    「啊哈哈哈！原来如此，说得有理！不愧是举世闻名的后宫教育官匹可露！还真是有意思的发言呢！好吧，吾就认可这些家伙作为助手吧！」

    匹可露瞒着女帝偷偷呼了口安心的吐息，不过这并没有逃过恭太郎的眼睛。

    「趁此良机，为了给今后的讲义作参考，我想问您几个问题。……我可以坐下吗？」

    「唔姆。自然可以」

    匹可露师匠坐到了恭太郎面前的沙发上。而卡丽c拉则仰面伸腿地半躺到了位于上座的单人沙发上。因为两人的身材都很娇小，所以坐到沙发上之后脚就着不了地了。

    三位助手则在离恭太郎很近的地方并排而立。

    女仆桑洽大概是很害怕靠近女帝吧，正缩在墙角那边噗碌噗碌地颤抖着。

    匹可露师匠从白色长裙的袖口中摸出了记事本和铅笔，然后舔着铅笔的前端问道。

    「我开门见山地问吧，您和恭太郎进展到什么地步了？」

    卡丽c拉竭尽全力地回答道。

    「一起去了吾的生日纪念烟火大会！」

    不不，并不是这个意思吧。

    虽然匹可露师匠很想吐槽的样子，不过还是强行忍住了。

    「……唔姆唔姆。也就是说两个人约会了？」

    卡丽c拉的脸颊刷地红了起来。

    「约、约会是指恋爱中的男女一起去玩吗？ 吾和恭太郎距离确定恋爱关系还早呢。是吧，恭太郎？」

    「是啊。因为卡莉说她从来没有去外面玩过，所以我才会带她去的」

    「男女两人外出，这一般就被叫做约会呢」

    「那、那么就算是约会过了！吾和恭太郎约会过了哦！」

    卡丽c拉很开心似地下了定论。

    而不知为什么。

    听到这番话的三位助手的眉头都开始微微抽动了起来。脸也拉得老长。

    匹可露师匠耳朵很灵光地指出道。

    「刚刚，恭太郎是用昵称称呼卡丽c拉大人的吧。两人关系原来如此亲密了呢」

    「可以称呼吾为卡莉的，只有已经过世的母后和恭太郎」

    「呵呵……。这可真是，关系相当亲近呢」

    蕾亚满面的笑容，但是额头的血管却暴起成四角状。因为她一向给人温柔柔和的感觉，所以这样子好可怕。

    ――吱嘎！

    「噫！」

    在桌子下看不到的地方，蕾亚猛踩了恭太郎的脚。超痛啊！？

    「（你、你做什么啊！？）」

    「（非常抱歉。脚滑了）」

    明明只是站着都能脚滑吗？

    而匹可露师匠继续着询问。

    「难道说，你们已经啾~过了？」

    「啾~、难道就是嘴对嘴的那个！还没做过！但是……」

    卡丽c拉抱着黑色鹫水豚玩偶，很害羞似地坦白道。

    「倒是在恭太郎的脸颊上啾~过……诶嘿嘿&#9825;」

    下一瞬间――咕嘟咕嘟！

    好烫啊啊啊啊啊！？

    恭太郎的裤子上被浇了红茶。艾琳正眉头抽动着歪着茶壶。

    「（非常抱歉。手滑了）」

    「（这手滑等级也太高了吧！完全就是故意倒的吧！？）」

    「（没这回事！这个只要擦一下就行了）」

    艾琳把盘子上的纸巾扔了过来。

    恭太郎一边擦着被淋湿的裤子一边自言自语。

    「这到底怎么搞的啊……？」

    匹可露师匠的询问逐渐逼近了核心。

    「您和恭太郎H过了吗？」

    「以匹可露的书为参考，吾已经尝试过好多次了，不过都不顺利呢」

    卡丽c拉摆弄着鹫水豚的长耳朵继续说道。

    「但是，前几天吾和恭太郎一起睡在那边的床上了呢。那家伙还来回摸吾的身体。当时心跳超厉害呢！」

    「一起睡这个词很容易让人误解啊！那只是卡莉你擅自偷偷钻进来的吧？摸你那也只是因为我睡糊涂了而已――哦呜！？」

    尤菲向着恭太郎的胸口猛地一记肘击，让他疼得喘不过气来。

    「（你、你做什么啊！？）」

    「（非常抱歉。手肘滑了）」

    「（手肘会打滑这种状况我可是从来没有听说过啊！？）」

    「（滑了就是滑了，我也没办法）」

    尤菲很敷衍地回了一句，然后刷地扭过了头去。

    匹可露师匠无视处在混乱中的恭太郎，很佩服似地点了好几次头。

    「听上去您很努力的样子呢。我匹可露真是感动至极」

    「啊哈哈哈！吾对任何事情都会全力以赴的！」

    「那么，最后一个问题。您是怎么看恭太郎的？」

    「这个、那个……让吾在恭太郎面前说出口有点……啊呜啊呜」

    卡丽c拉双颊微红地不住地偷瞄着恭太郎的方向。

    「直到恭太郎到来为止，吾的朋友都只有法兰克斯而已。但是，现在恭太郎已经是吾最要好的朋友了」

    「只是……朋友吗？」

    「你所写的书上不是写着『最初要从做朋友开始』吗？吾就是想以朋友的立场，来不断增进两人之间的关系」

    虽然只是个小女孩，但是卡丽c拉的表情却无比地认真。

    「恭太郎曾经赌上自己的性命救了吾。他是个勇敢、诚实的男人。这种男人吾之所见仅此一位。所以，那个、怎么说呢……」

    女帝通红着脸、断言道。

    「吾很中意恭太郎&#9825;」

    刚说完――吱嘎！咕嘟咕嘟！砰！

    脚和红茶和手肘再次袭向了恭太郎。

    「好痛！？好烫！？」

    三位助手齐声向着一脸困扰的恭太郎说道。

    「（非常抱歉。全身都滑了~）」

    回想结束。再次回到恭太郎的房间。

    恭太郎一边雕刻着木像一边笑着。

    「明明只是互相认识一下，没想到居然会遭这样的罪。那三位和桑洽都一样冒冒失失的呢」

    而尤菲用几乎细不可闻的声音自言自语道。

    「恭太郎真是的，真的是很迟钝呢……」

    「恩？你说什么？」

    「没，我自言自语而已」

    尤菲看着恭太郎手上的东西、

    「那个……是在做什么呢？」

    「是要送给卡莉的礼物。最近那孩子送了我好多礼物。虽然大帝国的女帝应该不会对一个门外汉做的木雕感到开心……不过我只是想以此表达我自己的感谢之情」

    尤菲不知为什么摆出有些悲伤的表情回问道。

    「两人居然打得这么火热啊……不对，两位的关系很亲近呢」

    「我想和她交朋友。因为她看上去过得很寂寞的样子。虽然很任性，不过却是个非常可爱的孩子呢」

    「…………」

    「啊，在卡鲁塔基亚人面前居然说女帝很任性，你生气了吧」

    尤菲在胸前紧紧握拳、像是下定了决意一般。

    「那、那个……恭太郎大人您是从特莱克瓦兹王国来的吧？」

    「是啊。被卡莉欺骗抓过来的」

    「那您有没有想过要回王国呢？」

    尤菲的表情非常地认真。

    「您是不是因为喜欢上了卡鲁塔基亚的女帝……而变得不想回去了呢？」

    恭太郎停下了正在进行木雕的手。

    稍微思考了一会儿之后、开口说道。

    「卡莉绝对不是世间所传言那样的残忍皇帝！我和卡莉永远都是朋友！……就算我回到特莱克瓦兹之后也是」

    「那也就是说……」

    「我和某个人有个约定的」

    盘腿坐在地上的恭太郎身旁，放着朱漆的木刀。那是从祖先那里继承来的心爱的木刀。

    他想起了某一天从姐姐那里听来的话。

    『人，是有《天命》的』。

    恭太郎感觉到，自己被召唤到特莱克瓦兹王国，是为了守护尤菲娜她们。

    「直到特莱克瓦兹王国取回和平位置，我都会一直为她们排忧解难的。……虽然我并没有什么强大的力量」

    「恭太郎大人……」

    「所以我要回去。回到特莱克瓦兹。话说，你是卡鲁塔基亚帝国的人吧。刚刚那话要帮我保密哦」

    和尤菲娜很相像的少女宛然一笑。

    「果然你撒不来谎呢……不对，果然您不擅长撒谎呢」

    「你说果然，听上去像是我们之前见过的样子」

    「没有，我只是这么认为而已。请您不必担心，我不会跟其他人说的」

    「那真是帮大忙了。话说回来，你是来干什么的？」

    「啊，对了。匹可露师匠说她三十分钟之后会到您房间来」

    「传唤吗……，没想到就算来了卡鲁塔基亚帝国，我也要被匹可露师匠耍来耍去呢。希望她能下手轻点呢……」

    「能成为助手也让我激动不已呢」

    不知为什么，尤菲的心情好像非常好，都在嘻嘻地笑着了。

    「那么，我先――呀啊！？」

    正要转身的尤菲踩上了木片，失去平衡就要摔倒了。

    「危险！」

    恭太郎慌忙扶住了她的身体――姆忸！

    为什么老是会发生这种事情啊。

    恭太郎隔着女仆装抓住了那对沉甸甸的胸部。

    尤菲娜举起了手。

    「呀啊！你做什么啊、恭太郎！」

    「抱歉，尤菲娜！刚才那是不可抗力！」

    恭太郎下意识地叫了起来，然后两人相对而视。

    「我说错了。是『您做什么呀，恭太郎大人！』才对」

    「我也说错了。你是尤菲。碰到奇怪的地方，真是很抱歉」

    恭太郎一边扶起她的身体，一边向助手少女道歉。

    「如果你不习惯说敬语的话，那在我面前随意一点也没关系。称呼的话，用『恭太郎』就行了」

    「会被匹可露大人训斥的」

    「那么，在只有我们两个人的时候改下说话方式就行了」

    稍微犹豫了一阵之后，尤菲微笑了起来。

    「……了解了。那你也叫我尤菲吧。在只有两个人的时候」

    「啊啊，没问题」

    尤菲行了一礼之后就离开了房间。

    恭太郎紧盯着自己的手掌。

    「……真是非常柔软呢」

    感觉尤菲胸部的感触和尤菲娜的几乎一模一样呢。

    「喂，我在这儿回想胸部的感触干什么啊。振作一点，恭太郎」

    匹可露师匠马上就要来了。自己要振作起来不能输给那些工口讲义呢。

    恭太郎为了消除那份极其柔软的胸部的感触，用双手拍了拍自己的脸颊为自己鼓着劲。

    ×××

    「&#9834;飞龙出现的话~ 就带上弩~ 哈啊、嘿哟！」

    卡鲁塔基亚帝国的北方国境。位于山岳地带的某个小村子。

    欢快的歌声正从村长家的浴场中传出来。

    「&#9834;如果喷射火炎的话~ 喂、快逃跑~ 哦呀、哦呀~」

    一位头上顶着毛巾的、肌肉虬扎的女豪杰，正很舒畅似地唱着歌。虽然因为浴室的回声作用而打了一些折扣，但依然是相当悦耳的歌声。

    她是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的一位，姆基.多拉法鲁加。她全身泡在热水中，小麦色的肌肤已经微微发红。

    「……那么吵的歌，是什么啊？」

    一同泡在浴池中的美女、基斯特.卡拉赛修皱着眉头说道。她最为特征的长长的黑发正用毛巾包住着。

    「恩？那是我故乡流传的民谣。我小时候经常唱呢。一边抓沙虫玩一边唱」

    「说到沙虫，是指的操纵流砂的怪物吗？听说它引起过很多村庄毁灭的事件呢。居然把和那种东西的战斗当做游戏……」

    「在我故乡这可是很普通的哦？我的曾祖母可是出门散个步都会退治一头巨龙什么的呢？」

    「居然空手和巨龙战斗都能全身而退！？」

    「怎么可能。当然不是毫发无伤啦。因为假牙弄丢了，曾祖母大发牢骚呢」

    「真是让人一时难以相信的事情。姆基你的勇猛原来是家族遗传啊……」

    「基斯特你太纤细了啊。嘛，因为是出生在巴斯蒂亚的大小姐，所以也没办法啦……」

    姆基将军擦了下沾在眼罩上的水珠，亲昵地笑了起来。

    「话说，难得到温泉来一趟。我们再好好悠闲享受一下吧」

    与全身都躺到温泉中的姆基相对照的，基斯特则是抱膝坐在浴池中。

    「我们可不是来玩的。我等可是接受了卡丽c拉大人的命令，来进行调查任务的」

    两人现在所在的是叫做比斯特的小村子。这是一个主要靠林业和温泉观光收入支撑的小村庄。

    天下闻名的猛将会到这种边境小村落来，是有理由的。

    拥有强大魔力、足以作为王仕候补被选进后宫的少年，是非常少见的。而在比斯特这种小村庄中，可能数年才会有一个。

    但是，根据定期检查的结果，今年在这里居然发现了五位拥有强大魔力的少年。而王仕候补辈出，这是很让村子感到光荣的一件事。

    虽然全村人一同全心照料……但是五个人居然全都失踪了。

    由于考虑到可能是邻国的攻击，所以女帝将将军派遣了过来。

    但是。

    姆基开始在浴池中游起泳来。

    「哎呀，果然是很宽敞的浴池呢。宿舍的淋浴间什么的实在是太窄了」

    「你听我说的话了吗？我们可不是来玩的吧！」

    「虽然这么说，基斯特你不也来泡澡了吗」

    「这、这是因为你『想要来开个军事会议』地这么劝诱的」

    「我有这么说过吗？啊啊，真是超棒的温泉呢」

    将军看上去完全没有危机感。而且表情也非常舒缓，完全无法让人想象到她被人恐惧地称为《独眼拳豪》。

    「虽然王仕候补少年失踪搞得沸沸扬扬的……不过也不是什么大事。大概只是去森林里探险了而已吧。我小时候也曾经在沙漠里迷了路，好几天都没回村子呢。虽然后来被曾祖母臭揍了一顿」

    「别把他们和你混为一谈。少年们可是用不了魔法的。而且还只有魔力强大的男性失踪了，这很可疑吧？」

    「因为作为王仕候补被人期待着所以压力太大了吧？这种事情经常有呢」

    姆基依然在宽广的浴池中扑腾扑腾地游着泳。紧致丰满的臀部还不时会浮出热水的水面。

    「调查什么的交给部下去做吧，我们在这儿好好享受一下就行了。最近光是保护小妹妹就已经够呛了。休整调理也是很重要的呢」

    「不要称呼卡丽c拉大人为小妹妹」

    「好好，抱歉」

    虽然在道歉，但姆基却毫无自己做错了的样子。

    姆基游近基斯特，然后在她身旁坐了下来。

    「比起那些，我有一件很在意的事情」

    「是什么？」

    「听部下的报告……好像后宫新来了一位教育官。而且好像已经上过好几次课了」

    「是匹可露。以前侍奉于特莱克瓦兹的人。虽说是位文官，但是录用敌国的重臣这也……还真是搞不懂卡丽c拉大人的想法呢」

    「不是因为度量很大么。我是挺喜欢的，像这种品质」

    姆基皱着鼻子露出像是小孩子一般的笑容向基斯特问道。

    「呐呐，你知道是什么样的讲义么？」

    「那当然应该是关于生育子嗣方法那方面的吧」

    「我是问你想不想知道具体怎么做啊？」

    「你、你知道啊？」

    「哦。我派部下过去打探了。……好像是怎么触碰男性的身体能让对方舒服、之类的……是在教那种东西的样子」

    「触碰男性身体的方式？」

    「好像是把神来恭太郎扒成裸体，然后触碰他的身体。光是想象一下就让人心跳加速呢」

    「到底是在教些什么东西啊……」

    基斯特的脸变得通红通红，大概不光是因为泡了温泉的缘故吧。

    「陛下可才刚刚九岁。那种事情，对她来说还太早了吧？」

    「倒不如说想让老师教教我们呢。因为常年呆在全是女性的军营里，H的知识可是一点都没有呢。虽然基斯特你总是说『我已经26岁了。已经是成人了』，不过这样下去可是马上就会被卡丽c拉大人超过的哦」

    「我、我才不想知道！只要有必要的最低限度的知识就行了！」

    「这样真的好吗？也许……」

    姆基将手伸向基斯特的身体――姆忸&#9825;

    「唔呀！你干什么！？」

    揉了基斯特那遗憾的胸部。

    「也许会学到怎么把这渺小胸部变大的方法哦」

    「我才不想变大！喵啊&#9825;我都说别摸了吧！？」

    姆基很遗憾似地摇着头，感慨万千地嘟囔道。

    「哎呀，说起来真是非常小呢……就算是大陆一流的教育官，大概也不知道让胸部变大的方法吧」

    「姆基！不允许你再瞧不起我的胸部！明知道我对此有些在意的！」

    「果然还是想变大的吧」

    「……啊嗯&#9825;你准备摸到什么时候！？还不快放开！」

    「开玩笑的啦！别生气啊！」

    「【暴龙暴走】！」

    「喂，别叫出暴龙啊！很危险的啊~~~~！？」

    因为把被称为《凶龙将军》的基斯特惹怒了，所以姆基全裸着开始和暴龙玩起了捉鬼游戏。

    ×××

    潜入卡鲁塔基亚帝国一周后，尤菲娜已经为无数的事情而惊讶了。

    而其中最让她吃惊的是数目庞大的军队。

    在特莱克瓦兹的王宫，除了尤菲娜担任队长的近卫骑士团之外就没有任何士兵了。

    但是，在黑炎城内四处都能看到士兵。就好像城里会定期开战一般。虽说这和军事帝国的中枢所给人的印象很吻合……但是对于身为潜入之身的尤菲娜来说，每次与她们擦身而过的时候都会一阵紧张。

    还有，城里的装饰和特莱克瓦兹王城也大相径庭。

    特莱克瓦兹的城堡和后宫，到处都装饰着鲜花和绘画。甚至为了养护花朵而专门雇佣了女官。

    但是黑炎城的装饰令人震惊般地少，少到让人不禁认为这里是军事基地或者魔法研究所。作为鲜花和绘画的代替，遍布城内的时钟大概就是卡鲁塔基亚的标志吧。听别人说，还有专门的女官负责校准城内的时钟。

    还有一个很细微的地方，城内的厕所也很让人吃惊。

    因为城内禁止男性随意进入，所以厕所基本都是女性用的。男性用的厕所，则只有后宫中王仕生活的房间里才有。因为供水系统非常完善，所以厕所都是水洗式的。

    虽然这一点上特莱克瓦兹王国也是一样的。

    （这颜色还真让人吃惊呢。让人根本不想去上厕所……）

    卡鲁塔基亚帝国。后宫的地下。尤菲娜感慨道。

    在特莱克瓦兹王城的厕所，都是以白色为基调，洋溢着清洁感。便器是粉色，还饰有花纹。好像不光王族专用的厕所，就连女官们用的也都是差不多的设计。

    但是，卡鲁塔基亚的厕所，整体都是黑色。地面和墙壁都被打磨得像是镜子一般闪闪亮亮。便器也是纯黑色，而且为了方便清洁所以极力地减少了凹凸。

    （在这种地方也体现着国家特征呢。真是让人佩服……）

    「姐姐大人？」

    穿着助手制服的蕾西亚很担心地看着尤菲娜的脸。

    「为什么看着厕所在一副若有所思的样子呢……？」

    「我只是为我们原来真的是在卡鲁塔基亚帝国这件事而再一次感到感动而已。因为潜入过程太过顺利，所以有些太过松懈了。抱歉」

    「确实至今为止都非常顺利呢」

    虽然蕾西亚笑着回应道，但是很快她的眉毛就拧成了八字形。

    「要是阿露特和梅露露那边也顺利的话就好了……」

    站在厕所门口，看着有没有人靠近的艾丽丝哼了一声。

    「不需要担心！」

    然后刷地转过身，小声地附加道。

    「……她们可是我的妹妹。那些孩子们一定能顺利完成的」

    「唔呼呼，直率地说自己信赖着她们不就行了」

    蕾西亚笑着、像是在调侃艾丽丝一般回道。而艾丽丝像是害羞了一般侧过身。

    「我、我才没信任她们呢！」

    「声音太高了。会传到外面被人听到的」

    这时，匹可露来到了厕所。

    她们要在人迹罕至的后宫地下的厕所进行秘密会议。

    艾丽丝双手叉腰地抱怨起来。

    「太慢了！害我还以为出什么问题了呢！」

    「非常抱歉。调查稍微花了点时间呢」

    尤菲娜立即问道。

    「那么，如何？知道钥匙在什么地方了吗？」

    实际上，逃脱路线早在潜入之前就已经有了眉目。

    一般的城堡，都会有用于在非常状况下逃生的紧急通道。在特莱克瓦兹的王城内，也有在敌军攻入的时候供女王逃走的地道。

    她们就是预定使用那条通道来带着恭太郎一起逃走。

    通过利用后宫教育官&助手的立场，她们进入了黑炎城的大图书馆，查阅了历史书籍――然后找到了有关紧急通道的记录。而且其中一条还连接到后宫的地下。

    但是，紧急通道的门被锁上了。

    「从结论上来说……钥匙的所在之处已经知道了」

    「那在哪里？」蕾西亚问道。

    「一把是由女帝所持有。好像就藏在女帝从不离身的玩偶里面」

    「那是自然。这可是女帝用来逃生的途径」

    尤菲娜接过了匹可露的话。

    「你刚才说，一把吧？还有其他的吗？」

    「正是如此。钥匙一共有两把」

    忽然，走廊上响起了脚步声。

    匹可露急忙闭口。然后全员都屏住了呼吸。

    在脚步声逐渐远去后，匹可露才继续道。

    「还有一把钥匙是由阿斯比昂将军所持有。好像她把所有重要的钥匙都挂在脖子上」

    「嘛，那种方法……」

    蕾西亚微微皱起了眉。

    「阿斯比昂是位有名的精干之人。想从她那里夺取东西应该很困难吧……」

    「根本没有夺取的必要呢」

    匹可露搜索起白色长裙的袖子。然后取出了一个拳头那么大的块状道具。

    「这个叫做《复制史莱姆》。只要让它接触一下想要复制的东西它就能将其复制出来」

    「那也即是说只要能拿到那个钥匙很短的时间就行了」

    面对尤菲娜的确认，后宫之主浮现出了很得意的表情。

    「正是如此。只要找准机会复制出那把钥匙就行了」

    「只要复制了钥匙，就能带着恭太郎从后宫底下的紧急通道逃走了呢！真是太完美了！」

    蕾西亚很开心似地将手握在胸前。

    但是，艾丽丝却依然绷着脸。

    「对手可是那个阿斯比昂将军吧？那位可是很难会露出破绽来的吧？」

    「我也这么认为呢。要是让她起了疑心，说不定我们的身份还反而会被她识破……」

    匹可露砰地拍了拍自己平坦的胸部。

    「请放心吧。小人匹可露有一计可行！只要公主大人们能够帮忙，就应该能复制到钥匙！」

    「只要是为了救出恭太郎，我们什么事都会帮忙的。你有什么好方法吗？」艾丽丝答道。

    唰啦！――匹可露竖起食指，拿出讲义说明道。

    「要点就是，阿斯比昂将军未经世故」

    「未经世故……那个……也就是说关于H的知识很贫乏的意思？」

    蕾西亚有点害羞似地回问道。

    匹可露嘻嘻笑着点了点头。

    「不管她是位如何冷酷的谋士，但终究还是一名少女。只要能把她弄到意乱神迷，就一定会出现破绽的……在此就由我匹可露来制造出让人心跳不已的状况吧！呼哈哈哈哈哈哈！」

    要是在平时，公主们肯定会「不可以做H的事情！」地训斥吧。

    但是只有这次，尤菲娜不得不听她的。

    「加油吧！争取能从阿斯比昂将军处得到钥匙」

    ×××

    「……是吗。没什么特别可疑的地方？」

    位于黑炎城东塔的作战会议室。听到阿斯比昂.巴里法克斯的疑问，身穿女仆装的少女点了点头。

    阿斯比昂用如同玻璃珠般的冰冷眼瞳紧盯着少女。因为感觉到自己内心都被看透一般，少女禁不住开始微微颤抖起来。

    在久久的沉默之后，被称为《冰之谋士》的将军开口道。

    「知道了。你回去吧」

    唰啦唰啦点了好几次头后，少女准备离开会议室。

    然后就犹如刺出刀刃一般，阿斯比昂的话从她身后刺来。

    「只有这一点请你别忘记了。如果能带来有用的情报的话，那你将会获得丰厚的奖赏。但是，如果你漏掉了应该报告的重要事实的话……」

    不知什么时候，阿斯比昂走到了少女背后。

    少女感觉到如同冷气拂过一般，全身都僵住了。

    「你――不，你的家人都很贫苦吧。所以请你今后好好进行监视了，桑洽」

    身穿女仆装的少女――桑洽唯能拼命地点着头。

第八卷 第四章 指令！把战斗系女主角们迷得团团转吧！

    『B的重要性！』

    听到这句话，各位会想到什么呢？B到底是指的什么呢？

    在武士少年恭太郎的脑海里，首先浮现出的含有B的单词就是『武士道』。（狐狸：武士道的日文发音首字母就是B）

    记述武士道的山本常朝的著作『叶隐』是恭太郎最喜欢的书之一。

    其中的『武士道之谓，乃视死若之平常』、『武士，以迷上死之觉悟为要』之类的语句十分有名。

    这些语言中大都赞美着『死』。

    但是，实际上，它是在表达着完全相反的意思。

    如果用恭太郎个人的理解来对『叶隐』的内容进行通俗的解释的话，那就像下面这样。

    『舍弃欲望，对任何事都全力以赴，这才是男人的生存方式』

    不被欲望所囚禁，总是向着自己所认为的正确道路前进――恭太郎所期望的，就是那样的生存之道。

    而我，绝不是期望着『被关进后宫，每天被公主和女帝逼迫着做H的事情、每天都连续发生让人心跳不已的突发事件！』这种生活。

    忠孝两全。锄强扶弱。虽然不是武士，但身为自战国时代传承下来的历史悠久的神来流剑术的继承人，自己绝不能度过会让祖先蒙羞的人生。

    呜呼，然而……。为什么我会碰上这样的事啊……。

    「喂、恭太郎！ 为什么目光虚无地看着远处啊！」

    砰砰砰砰砰砰！――师匠用教鞭猛敲着讲台。

    「这可是匹可露师匠的荣幸的讲课时间！ 给我好好集中精神！」

    这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫。而且还像学校的教室一样，准备好了讲台和黑板。桌子上则摆放着笔记和笔。

    仿佛就像是高中生活一样――虽然想这么说，但又不是这样。

    宽广的教室里只有两套桌椅。

    紧挨在一起的其中一张桌子是恭太郎的。而另一张则是卡莉c拉在用。

    因为少子化的加剧，在仅有两个孩子的乡下的分校中，小学生和高中生一起上课――就像是这样的氛围。

    但是，这个房间里还有好多普通学校里不可能存在的东西。

    在卡莉c拉的桌子上放着黑色的鹫水豚的玩偶。它的名字叫法兰克斯。是卡莉c拉的母亲先代女帝送给她的。

    而作为女帝之证的锡杖也放在桌子旁。

    还有。

    就在匹可露师匠旁边，作为助手的三位少女――尤菲、蕾亚、艾琳正站在一旁。

    三人的类型虽然都不同，但都超可爱。而且还都身穿着非常性感的女仆装。和这样么诱人的美少女呆在一个教室里还能集中精力听课的男子高中生，在这个世界上是不可能会存在的。

    再而且。

    阿斯比昂将军和女仆桑洽还像是在进行课程参观的家人一样并排站在教室最后。阿斯比昂穿着带白色斗篷的军服，桑洽则是女官的制服。如果有这么奇妙打扮的妈妈来课程参观，那全校学生肯定都会闹翻的吧。吵到根本没法上课的程度。

    而且。

    在教室的角落，还堆放着什么东西。

    因为被黑色的布盖着，所以不知道到底是什么东西……但肯定是匹可露师匠的。毋庸置疑是一堆糟糕的道具。

    这完全就不是能让人集中精力学习的环境。

    听到匹可露师匠的话，坐在旁边座位的卡莉c拉，也用与她年幼面容不相符的锐利视线瞪着恭太郎。

    「好好听课！ 这可是关系到卡鲁塔基亚帝国未来的问题！」

    「不愧是卡莉c拉大人。真是让人钦佩的求知心！」

    「哼哼，正因为是女帝，所以应该学习更多的知识，母亲总是这么说的」

    卡莉c拉很了不起似地挺着胸。虽然这种想法是很好，但可能的话还是希望你能把这个放到别的方面去。才九岁的女孩子就开始关于H的学习，这绝对不行吧！

    虽然他在心中这么叫道，但那是谁都没体会到恭太郎的想法。来到威杰利亚大陆之后，恭太郎的意见几乎都是100%被无视的。真想哭。

    啪！……匹可露师匠用教鞭敲了敲黑板。

    在黑板上写着『B的重要性！』。

    「所谓B，也就是……」

    虽然恭太郎向神佛祈祷着匹可露师匠口中会说出『武士道精神！』这种话，不过很遗憾。

    「那就是『爱抚』！ 也就是男女关系不断深入的A、B、C三个阶段中的第二阶段！」

    顺便一提，虽然只是些琐碎小事，但是威杰利亚大陆上是不存在什么英语字母表的。这里使用的是完全不同的语言。

    但是，因为在被召唤的时候，由于不可思议的力量是的恭太郎像是母语一般掌握了这个世界的语言。大概虽然匹可露师匠是在用这边的语言进行说明，而恭太郎的脑中却会自动联想成『A、B、C』吧。虽然详细原理并不清楚，不过能简单易懂那实在是最好不过了。

    卡莉c拉很了不起似的挺着胸问道。

    「匹可露啊。三个阶段，分别是指哪三个呢？」

    「A是啾~，B是爱抚，C则是生育子嗣」

    「A和C基本都能理解。但是，『爱抚』到底是指什么呢？」

    「爱抚，那就是指互相抚摸对方的身体。正式名称叫做Body……」

    「嘿！」

    恭太郎立即从铅笔盒中取出橡皮，扔向了师匠，准确命中了匹可露的额头。

    「什！？ 你做什么啊、恭太郎！」

    「太过具体的H的词汇禁止！完全不堪入耳！」

    让才九岁的卡莉c拉听这种词汇，还太早了。

    「呼姆。好吧。那我就换个简单的词说明吧。而且那样子陛下肯定也更容易理解」

    师匠拿起了粉笔，转向黑板。

    然后写上了大大的『合体』，再用圈圈起来。

    「生育子嗣，那就是和恭太郎进行合体。而我称之为『H』或者『交合』」

    「因为看过匹可露写的书，所以吾知道生育子嗣就是和恭太郎合为一体！ 但是到底是哪里如何合体就不清楚了……」

    「关于合体的方法，那就让我哦噫哦噫地教您吧。您首先需要理解这种知识」

    「唔姆！」

    卡莉c拉一脸认真地在笔记本上写下了『和恭太郎合体！』。这样子、真的好吗……。

    匹可露师匠一边在讲台边左右踱着步，一边继续上起课来。

    「男女通过合体来生育子嗣。但是，也不是只是交合就行了」

    匹可露师匠在『合体』两字旁又补充写下了『心』和『身』两个词汇。

    「为了生育子嗣，还必须要做好身心的准备」

    「说到身体的准备……是说吾现在尚且年幼，还不适宜生育子嗣么？」

    「并不是这样。就算长大了，生育子嗣依然需要进行身心的准备」

    「唔姆姆，真让人很感兴趣呢」

    卡莉c拉很专注地听着授课。

    不经意一瞥之下，恭太郎发现住手蕾亚和艾琳也像是要探出身子一般侧耳倾听这。艾琳甚至都拿出笔记本开始做笔记了。

    而尤菲和桑洽的反应则是相同的。都脸颊微红、很害羞似地转过脸。

    阿斯比昂将军则依然像往常那样面无表情，像是雕像一般站着。让人完全搞不清她在想什么。

    话说，她为什么会来参加课程呢……？

    而且，还有另外一个疑问。恭太郎向匹可露师匠问道。

    「好像要开始很了不得的课程了呢。但是明明在特莱克瓦兹王国的时候从来都没有这么上过课……」

    不知为何，艾琳「对呢对呢！」地猛点着头。

    「因为一直都没有时间呢。特莱克瓦兹王国必须要尽快解决王位继承问题。因此，琐碎小事一概都无视。于是就让公主们诱惑恭太郎了。但是，在卡鲁塔基亚帝国就没有必要急着生育子嗣了――岂止如此，卡莉c拉大人现在尚且年幼，就算着急也无法生育子嗣呢。所以呢，为了让卡莉c拉大人能在身体成长之后进行完美的H，我才花费宝贵的时间来进行授课，趁现在好好进行指导」

    「也就是说，是为吾精心考量的么！」

    艾琳紧握着拳头，『什么！』地怒吼道。

    「哼。终将迎来毁灭命运的特莱克瓦兹王国什么的，怎么都好。赶紧继续上课吧！」

    「那么就继续吧」

    匹可露师匠微微行了一礼，用教鞭指着『心』的字样。

    「好了，心的准备是最为重要的，也就是说要互相恋慕。然后创造出浪漫气氛、互相倾诉爱的低语，像这种氛围渲染也非常重要。这算是恭太郎最不擅长的领域吧」

    「我讨厌轻浮的台词。男人就应该沉默是金」

    爱的低语什么的，自己一生都做不来的。

    「可不能你说讨厌就算了。必须要努力做到能够进行甜~蜜的细语！明白吗，这是命令！」

    「说到底，卡莉根本就不知道甜蜜的细语是什么东西吧？」

    「你说什么呢。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！ 甜蜜的细语什么的还是知道一句两句的！吾这就做给你看！」

    说着她凑近恭太郎。

    咳了数次之后，卡莉小声细语道。

    「……奶油泡芙」

    卡莉c拉嘟着嘴、眯着双眼――一脸得意洋洋。

    「哼哼，如何？ 对于吾卡莉c拉没有不可能这个词」

    啊啊，该死。这么可爱的样子，让人不忍心进行吐槽啊！话说，原本让这么年幼的少女来参加H的授课这就不行吧！？

    匹可露师匠完全没管恭太郎的担心，依然在推进着课程。

    「和营造气氛做好心理准备一样，身体的准备也是十分重要的。说到合体，也就是卡莉c拉大人接受恭太郎。如果不完全放开身心，那是不可能接受恭太郎的。特别是第一次交合的时候，如果不做好万全准备的话是会很疼痛的」

    「会、会痛吗！？」

    一直高傲的卡莉c拉的脸，突然变得铁青。

    「吾最讨厌痛了！ 在吾还是幼儿的时候，为了预防传染病，屁股上挨了好~痛的针……。因为实在太痛，所以吾用魔法把医师团全员都变成了癞蛤蟆！」

    「所以就更不能怠慢身体的准备了。而对此所必要的，就是合体前的『B』――也就是爱抚」

    「恭太郎爱抚吾的身体就能做好准备吗？」

    「正是如此。如果恭太郎能够好好爱抚女帝陛下的身体的话，那就能做好自然接受的准备。具体来说……您能将耳朵凑过来吗？」

    匹可露师匠走下讲台，跑到卡莉c拉身旁。然后用手遮着在耳边低声说起悄悄话。

    「女帝陛下的……%@#￥……就会、@￥%#……」

    「呼姆呼姆……你说什么！？」

    原本兴致勃勃地侧耳听着的女帝忽然瞪圆了双目。

    「你、你这是在侮辱吾么！ 吾可是在久远的过去就已经从尿床毕业了！虽然去年也有过一次……不过最近可是完全没有！ 尽管你名声远望，不过如果敢愚弄吾的话可一样会小命不保的！」

    卡莉c拉不知为什么突然发起怒来。话说，去年也尿过啊。一不注意就坦白了多余的事情了呢。

    「呼哈哈哈。您误会了。这是和尿床似是而非的现象。是因为别的原因而变得『湿漉漉&#9825;』地、『滑腻腻&#9825;』地！ 而这正是为了接受恭太郎所做的准备！」

    匹可露师匠到底跟卡莉c拉耳语了什么，这无从得知。

    但是，光听这番话，就完全能理解那是很了不得的内容了。如果问起的话在回应上会让人很困扰的。困扰过头了！

    尤菲、艾琳和桑洽三个人、一脸迷茫地歪着头。

    但是蕾亚好像知道其中的意思。她满脸通红地低着头。

    女帝抱起双臂，很佩服似地呼了口气。

    「呼姆。人体还真是不可思议呢。创造出H的氛围，被喜欢的人爱抚就会变得『湿漉漉&#9825;』地。原来完全不知道呢」

    「如果湿润的很彻底的话，那么也就能顺利地接受恭太郎了」

    「唔姆。真是很有用的课程。把匹可露请过来实在是太好了」

    「能派上用场我也感觉很荣幸呢」

    回到讲台的匹可露师匠，用教鞭指着黑板上大大的『B的重要性！』、

    「于是，为了生育子嗣，您已经理解了爱抚是非常重要的了吧」

    「唔姆，理解了」

    「因此，后宫的王仕很有必要学习侍奉女帝陛下的方法――也就是爱抚的方法。这下终于进入正题了呢！今天的课程，就是要让恭太郎记住爱抚的基本技巧！ 题为――！！」

    匹可露师匠操起粉笔在黑板上飞舞起来。

    大大地写到黑板上的词句，吐槽点实在太多，实在太过危险。

    「今天让恭太郎联系抚摸胸部的方法吧！ 让恭太郎获得不管什么样的女孩子只要动动手指就能将她迷得团团转的黄金手指！」

    「坚决拒绝！ 开什么玩笑！」

    只靠手指就能俘虏女孩子的技术、如果变成那种不知廉耻的男人的话……就没脸见姐姐了。

    她肯定会『我可不记得有把恭太郎养成那种男性！ 既然如此，那我就把你杀了然后再自杀！』地这么叫着，然后挥舞家传宝刀『神斩』砍过来的。

    「不可能会让你拒绝的吧？ 你没听到刚才那番话吗？」

    坐在旁边的卡莉c拉狠狠地瞪了一眼。

    「如果恭太郎掌握了爱抚的方法的话，那吾就不会痛了。不论如何，你都必须成为技术大师！ 为了让吾变得『湿漉漉&#9825;』地、『滑腻腻&#9825;』地！」

    然后卡莉c拉慌慌张张地附加道。

    「可不要误会了！ 这可绝对不是尿床！ 吾可是已经从尿床毕业了！」

    「我可从来没说过一句怀疑的话吧！？」

    虽然想说『一而再再而三地否定反而更奇怪吧！』的，但还是忍住了。要是说了那种话的话，卡莉一定会勃然大怒对自己放可怕的魔法的。

    「那么，虽然想赶紧开始练习……不过在此之前。桑洽、能不能帮忙把那边的黑色的布揭掉？」

    「知、知道了！」

    在房间的一角，堆放着像小山一样被黑布盖住的什么东西。

    桑洽像是要打开恐吓盒子一样、战战兢兢地揭开了黑布。

    「这个、是什么……！？」

    恭太郎不禁呆掉了。

    在布的下方，堆放着各种各样的道具。

    而其中最醒目的，是长约三米的三个钢铁巨人。为了节约空间，它们被摆成三角座的形状。

    而在巨人前方放着『晴天娃娃一样的人偶』、『闪耀着金色光芒的包袱皮』、『画着像是炸弹一样绘画的徽章』，还有『宝箱样式的可疑木箱』等等。

    用途不明的道具正整然地摆放着。

    「卡鲁塔基亚的技术师们真是优秀呢。能够按照我的要求，制作出了各种各样的魔法道具出来呢」

    技术官、是说蹲在地下研究室里的法拉第吗？那个人虽然毫无疑问很优秀，但是绝对不是个热爱劳动的人。倒不如说更像是个一整天都看动画消磨时间的NEET才对。

    「如果从特莱克瓦兹王国把《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的全话收录的水晶寄给她的话，那她肯定会马上提起干劲的呢」

    原来如此。这确实。

    「难得做出来了。这次就是用道具来学习抚摸胸部的方法吧。尤菲。蕾亚。还有阿斯比昂殿下。能不能到这边来下？」

    两位助手沉默着点了点头，而阿斯比昂不解地歪着头。

    「……为什么、我要？」

    「好了好了。这也是为了让生育子嗣能够顺利进行呢」

    阿斯比昂将军像是说着那就没办法了一般，走近了匹可露师匠那边。

    在道具山前，尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人站成一排。

    而师匠立马高声喊道。

    「出动！《钢田巨像兵》！！」

    像是马口铁玩具一样的钢铁巨人，在它像是倒扣水桶一样的头上的眼窝突然亮起了光芒。

    吱吱吱嘎嘎嘎轰轰轰――三个巨人在关节摩擦的声音中站了起来。

    「啊啊！ 不要啊啊啊！」

    蕾亚发出了悲鸣声。因为铁巨人从背后用双手抓住了她。

    它用双手举起蕾亚，将她摆成脚尖着地的状态。就像是被用绳子吊在天花板上一样。

    「做、做什么啊！」「……咕！？」

    尤菲和阿斯比昂也一样被双手抓住、悬吊到空中，只有脚尖能稍稍着地。这样子根本就无法动弹吧。

    从左到右依次是蕾亚、尤菲。然后稍远处则是阿斯比昂。三人并排被囚困着。

    「这些家伙，叫做《拘束系铁巨人》。只要下达命令，就会让对方无法动弹。为了不对对方的身体造成负担，还能够自动调整施力呢。真是设计相当巧妙的家伙！」

    「因为是铁巨人，所以就叫《钢铁巨像兵》啊……」

    「这家伙的名字是《钢田巨像兵》？」

    「难道不是师匠口误吗？」

    「听了刚刚蕾亚的悲鸣，你就应该明白这个命名的意义了吧？」

    师匠挺着胸说明到。

    「因为被拘束后会发出『啊啊&#9825; 不要~&#9825;』的声音，所以简称为《钢田巨像兵》！」（狐狸：『ああ`ん&#9825;　いや`ん&#9825;』，简写为あいやん，和钢铁的アイアン发音很相近，于是后文中全部改称为《啊嗯巨像兵》……）

    「毫无意义！」

    为什么这么多道具，就没一个像钝器一样的呢。那样的话就能一发扔向师匠进行吐槽了！

    「连我都被拘束起来的理由是什么？」

    阿斯比昂淡淡地说道。就算被绑成像是在高呼万岁一样的姿势，这位冷酷的将军的表情也丝毫没有变化。

    「尤菲和蕾亚。还有阿斯比昂殿下。这三位将作为教材，让恭太郎学习抚摸胸部的方法」

    「她们是教材！？」

    匹可露像是理所当然一样点头回应了恭太郎的话、

    「成为我的助手，那自然也是要当教材的。是吧？」

    听到匹可露师匠的问话，尤菲和蕾亚微微点了点头。

    「阿斯比昂将军。您也说过只要是对生育子嗣有必要，不管什么事都会帮忙的吧？」

    「只要是卡莉c拉大人这么期望的，那我都会遵从」

    「稍等一下！」

    没有被拘束的艾琳举起了手。她银框眼镜下的眼瞳紧盯着师匠。

    「为什么不找我，而是阿斯比昂将军！？ 这是身为助手我的分内工作吧！？不、不过，才不是人家想让恭太郎摸哦……只是因为被撇在一边感觉很不爽而已！」

    「卡莉c拉大人的母亲――圣霸帝朵莉艾拉的胸部就很大。不、不光是先帝陛下，卡鲁塔基亚帝国的历代女帝，全员都是巨乳。所以卡莉c拉大人的胸部将来也会成长地非常出色的」

    「哦，是吗。这还真是大好消息呢。能变成母亲那样还真是让人开心呢」

    卡莉c拉隔着黑色礼服摸着一马平川的胸部，很开心地微笑起来。

    但是，艾琳额头血管都暴了起来。

    「你说什么……！？ 你是说我的胸部就派不上用场了吗……？」

    匹可露师匠跑到艾琳旁边，小声嘀咕道。

    「（这也是作战计划。冷静点冷静点）」

    「（……匹可露，你给我记着！）」

    因为声音很小，所以听不是很清楚，不过艾琳确实收起了发飙态势。她带着像是咬碎苦虫一样的表情，用手撩了下金色的三股辫。

    「哼，我是助手。所以会听从匹可露大人的指示的」

    匹可露师匠走向道具山，从中拿出了放着金色光芒的包袱皮。

    「这个是叫做《高速换装包袱皮》的道具。只要像这样子蒙上包袱皮……」

    匹可露师匠将包袱皮盖到了双手被抓住动弹不得的尤菲身上，片刻之后立即取走。

    然后――哗沙。

    尤菲身穿的助手的制服就掉落到了地上。

    看到她的样子，恭太郎又再次惊呆了。

    包袱皮下的红发少女，就像是换装魔术一样，已经换了一身衣服。

    现在尤菲所穿的，是叫做『柔道装』或是『拳法装』的修行用服装。

    白色衬袄。黑色系带。胸口则好像是被漂布覆盖一般。这和将红发束成双马尾给人很活泼印象的她十分相称……但是、这个世界上有拳法装吗？

    阿斯比昂好像看出了恭太郎的疑问一般说明到。

    「这是在卡鲁塔基亚帝国的属国、一个南方岛国克努提中流传的传统武术《卡拉提》的拳法装。而我军中就有克努提的格斗顾问」

    虽然应该不可能和日本的空手道相同，但是至少这肯定是进行格斗时所穿的衣服。

    紧接着，师匠又用包袱皮盖住了蕾亚和阿斯比昂。

    「我、我会变成成么样呢？ 这是什是什么服装？」

    蕾亚被拘束着，很不安地低头看着自己的身体。

    蕾亚的服装，是与被剑与魔法所支配的世界很不相称的东西。那身行头让人只能联想到『英雄战队的粉红』。

    装有装甲板的粉红色的紧身衣。同样颜色的裙子。白色的长靴和围巾。而且还很细致地戴着配有羽毛装饰的桃色头盔。

    通过占整个面部一般面积的透视窗可以看到，蕾亚正一脸困惑的表情。

    阿斯比昂接着说明道。

    「这是我国放映的面向小孩子的特摄节目中的衣装。记得标题好像是叫《魔法战队☆SandalPhon》。我也只是看过受像器节目的检查资料而已，详细情况并不是很清楚。然后，我的衣装则是――」

    将军俯视着自己的身体。

    「特里斯提亚王国军的机甲师团的制服」

    橄榄绿色的夹克衫。红色领带。紧身裙。脚上则是穿带长靴。在短银发上，戴着缀有徽章的军帽。

    「原本我就穿着卡鲁塔基亚的军服，所以没什么大区别……」

    因为魔法道具的作用被强制脱掉的阿斯比昂的衣服，正掉在她脚下。是和白色披风相同颜色的军服。

    阿斯比昂一直毫无变化的表情，变得微微地皱了起来。

    「这件军服，是特里斯提亚军的下级士官在仪式典礼的时候所穿的」

    他国的军队。而且还是比身为将军的阿斯比昂阶级低得多的军人所穿的服装，这大概让她很不爽吧。

    「抱歉。我不熟悉军服，所以也不清楚到底有什么差别。我只是想让三位穿上『战斗系主角』的服装而已。好了，今天还要继续使用魔法道具哦！大出血服务哦！」

    师匠又拿起了三个像是晴天娃娃一样的道具。

    一将它放到尤菲头上时，它就轻飘飘地附在了空中。而在晴天娃娃旁边则出现了一个闪着光芒的太阳的标记。而晴天娃娃则像是看到放晴一般，堆起了满面笑容。

    匹可露师匠将晴天娃娃浮到了被拘束着的三人的头上。

    最后，她有将描绘着炸弹图案的徽章啪地贴到了桑洽的女仆装上。

    然后炸弹插画上出现了『60:00:00』的数字时钟一样的纹样，而且开始一秒一秒地倒数起来。

    「这、这是啥！？ 为什么要贴到咱身上！？」

    不过后宫的教育官无视了桑洽的喊叫，拍了拍手。

    「各位久等了！ 所有准备都已经完成额！」

    「做准备的理由我无法想象。但是一股不祥的预感在不断涌出……」

    「格斗家尤菲、英雄战队的蕾亚、还有军人阿斯比昂殿下……。身为战斗系主人公的三位美少女，被粗暴的铁巨人们囚禁了。她们将被敌对组织当做享乐道具！――就是这样的设定。如何？光这样就让人心跳不已了吧？」

    在恭太郎做出反应之前，卡莉就先发表了意见。

    「唔姆。吾不讨厌。让不知天高地厚的小丫头们懂得自知之明，这是吾最喜欢的设定了！」

    果然这孩子是货真价实的抖S！ 虽然说很符合大帝国的帝王的形象，但才九岁的女孩子就说出这种话是不行的吧！

    「恭太郎现在就要抚摸战斗少女们胸部了。因为这次是第一次，所以要摸的只是上半身，而且会隔着衣服……」

    匹可露再次转回变为阶下囚的战斗少女们。

    「不过就算被恭太郎摸，你们也绝对不可以有感觉！ 恭太郎可是设定成敌对组织的一员的。被这家伙摸就会心跳不已，这和堕落于敌人的手中是一样的！」

    匹可露用教鞭依次划了划三人的脸颊，然后露出了下流的笑容。

    「努呼呼呼……。让我看看你们能忍受到什么程度吧……」

    打扮成格斗家的尤菲哼地背过脸。

    「这种奇怪的状况，才不会产生H的想法」

    「想这么强气也只能趁现在了呢！」

    「那、那个……」

    穿成战队女主角样子的蕾亚问道。头盔透视窗下的眼瞳也正因为不安而微微湿润着。

    「不能有感觉，那是指不能出声吗……是这样吧？」

    「问得好。为了判断你们是不是有了感觉而准备的魔法道具，就是这个！」

    匹可露用教鞭指着正轻飘飘地浮在被拘束着的三人头上的晴天娃娃。

    「这个道具叫做《湿度侦测器》，可以感知湿气的变化并如实反映出来！ 如果你们变得『湿漉漉&#9825;』、『滑腻腻&#9825;』地的话，我们就能立即知道！」

    「也、也就是那个……虽然具体是哪里说不出口……但是如果身体的某个部位湿了的话，那恭太郎大人就会知道？」

    「唔姆。正是如此」

    呜啊啊啊啊啊！――蕾亚的连瞬间就变得通红。

    「那、那样子不行！ 被人知道是在太让人害羞了！」

    「既然觉得害羞，那就不要有感觉就行了。把现在的恭太郎想象成地方的怪人吧！」

    匹可露向卡莉c拉深深行了一礼。

    「卡莉c拉大人。如果她们因为恭太郎的手变得神魂颠倒的话……希望您能施加一点小小的惩罚呢」

    「小菜一碟！ 这展开越来越合吾的胃口了呢！那就让她们尝尝吾所想出来的《恐怖之108刑》吧！」

    「惩、惩罚游戏什么的，之前可没有说过有这个啊！」

    尤菲语气轻佻地怒吼道。

    恭太郎则因为这预想之外的展开而感到一阵头晕目眩，但是他依然坚持责问道。

    「说到底，我完全感觉不到需要做这种事情的必然性！ 为什么非得加进那种谜之游戏系统啊！？」

    匹可露师匠就像是早已预料到恭太郎的这个问题一样，流畅地答道。

    「这只不过是爱抚的练习而已。如果能掌握让全力忍耐真实感觉的女孩子都能变得神魂颠倒的技术的话，那你一定能成为最棒的技术师的！」

    「揉还没嫁人的女孩子的胸部什么的，我怎么可能会做！？」

    「恭太郎你不想做这一点我可也早就预料到了。你看，看到桑洽身上粘着的徽章了吗！」

    桑洽的女仆装上正粘着一枚画有炸弹图案的徽章。上面显示的时间正在不断减少。现在还剩下50分钟左右。

    「这个、到底是什么……？ 看上去好可怕……」

    桑洽一副快要哭出来的样子问道。

    「这可是叫做《Costume☆砰轰》的愉快的道具哦！只要设定好时间再贴到人身上，指定时间一到就会将衣服炸得无影无踪哦！」

    「那、那就是说，咱的衣服还有50分钟就要――」

    「砰轰~……地被炸得无影无踪，变成全裸呢」

    「那哪里是愉快的道具了啊！？ 快弄下来！」

    「如果恭太郎完美地让那三个人变得湿漉漉&#9825;』、『滑腻腻&#9825;』地的话那就帮你取下来」

    「光把衣服炸飞可不行。喂，小姑娘。你出身地是哪里？」

    被女帝一问话，桑洽像是石像一样全身僵住了。她直立不动地、拼命回答道。

    「北、北、北方一个叫做比斯特的小村子！」

    「要是最终你的衣服被炸飞了，那就也顺便用吾的魔法把比斯特的村民都变成蚂蚁吧」

    「怎、怎么会~~~~~~~~~！！」

    「呼哈哈哈哈，卡莉c拉大人也很坏呢！」

    「啊哈哈哈，还没到你的程度！」

    匹可露（外观年龄10岁）和卡莉c拉（真实年龄9岁）两人双手叉腰很开心似地高笑着、进行着像是恶代官和越后屋一样的对话。

    「好了，恭太郎！ 还在磨蹭什么！」

    匹可露师匠咚地朝恭太郎背上飞踹了一记。

    然后把他推到了被拘束着的女孩子们面前。

    因为双手被抬高拘束着，所以少女们的姿态让胸部变得更加醒目了。一靠近六个柔软摇动的膨起物，恭太郎的心脏就不禁开始猛跳起来。

    「玩弄战斗系女主角们的胸部，让她们神迷意乱吧！ 上吧、恭太郎！」

    「就算你说上吧什么的，这只会让我困扰啊~~~~~~~~~~！」

    恭太郎抱着头缩起身体。

    就算说是生育子嗣的练习，但是揉未嫁女子的胸部让她们神迷意乱什么的……怎么可能做得到！从伦理上来讲就是完全不可原谅的行为啊！

    但是，如果拒绝的话――

    「啊哇哇哇哇哇哇……。这样下去，咱乡下的妈妈就要……」

    桑洽双目含泪地颤抖着。

    要是不能在限定时间内让尤菲她们来感觉的话，那不光桑洽的衣服会被炸飞，她故乡的村民们也会被变成蚂蚁。卡莉c拉一向说一不二。说做的事情一定会做的。比斯特村的命运，现在就捏在恭太郎的手中。

    但是就因为这样就揉女孩子的胸部什么的，我绝对做不到的！那样子的话就没脸去见姐姐和祖先了！

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦、该怎么办啊~~~~！！

    「那、那个……恭太郎大人」

    这时，传来了蕾亚小声的低语声。

    双唇颤动、身穿战队女主角服装的助手少女像是下定了决意一般继续说道。

    「我、我没关系的」

    「……诶？」

    「只是一点点惩罚游戏的话我能忍受的。所以……请、请揉吧！ 虽然匹可露大人说不可以有感觉的……但、但是、那个……」

    蕾亚的脸变成了和身上所穿紧身服一样的粉色。

    「为了保护桑洽的故乡，请努力让我有感觉吧……啊呜啊呜」

    虽然蕾亚一副很害羞的样子，但是她的眼中却仿佛放出着慈爱之光。这份温柔就好像蕾西亚一样呢。而且胸部也很大，真的非常像呢。

    身穿着拳法装的尤菲也别过脸，小声赞同道。

    「我、我也没关系的」

    「连尤菲也……？」

    「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不是很清楚到底什么意思……不过加油吧！ 卯足劲做就好！」

    尤菲的眼神看上去很认真。就好像尤菲娜一样的坚定的眼瞳。还真是跟尤菲娜长得几乎一模一样呢，都可以去当影武者了。

    而粘在桑洽女仆装上的徽章，上面显示的时间已经只有40分钟左右了。时间所剩不多了。

    「喂！ 在磨蹭什么呢！ 这可是和吾生育子嗣的重要练习！给我好好做！」

    卡莉c拉的呵斥声从背后传了过来。

    ……这样一来，那就没办法了。

    恭太郎向助手女孩子们深深低下头，小声地道歉道。

    「抱歉。事后把我痛揍一顿也没关系。不管什么我都会毫无怨言地接受的。所以、现在请忍耐一下……」

    恭太郎首先向蕾亚缓缓伸出手。

    被《啊嗯巨像兵》抓住双手的蕾亚，还真是很有正被邪恶组织囚禁着的战队女主角的氛围。但是，靠近看的话，却又能发现她完全就不适合作为特摄动作片中的登场人物。

    因为胸部实在是太大了。紧贴着身体的紧身服现在正像是要被撑破一样隆起着。这样子估计做不了什么华丽动作吧。

    明明现在是动弹不得的状况，但是蕾亚只是微微扭动下身体那个就会『噗哟哟&#9825;』地很柔软似地摇动起来。而且大概是没有戴胸罩吧，在隆起的顶点还有什么正突起着――不管什么怪人在和她对峙的瞬间都会变得全身无力的吧。

    「这至多只是练习而已！ 所以要隔着衣服揉啊！」

    就算不叮嘱，我也不可能揉裸乳的！

    恭太郎一边在心中怒吼着，一边缓缓将手伸向蕾亚的爆乳。

    10厘米、5厘米――指尖已经快要触及到柔软的膨起了。

    「哈呜呜呜呜……」

    蕾亚咬着纤薄的嘴唇，看着恭太郎的手颤抖着。大概是咽了口口水吧，她的纤细的喉咙咕噜地动了一下。

    那个刹那――哔嘟！

    一直轻飘飘地漂浮在蕾亚头上的晴天娃娃突然发生了变化。刚刚还一直亮着太阳图标的，现在已经变成了云的图标。而满脸笑容的晴天娃娃双颊也染上了粉色。

    匹可露师匠发出了惊讶的叫声。

    「喂、蕾亚！ 明明还没开始摸，为什么《湿度报警器》会有反应啊！！」

    蕾亚满脸通红地低声嘟囔道。

    「真、真是非常对不起。我不擅长被绑住动弹不得的状态。会心跳得非常厉害……哈呜呜呜……」

    难道说，她是个M……？

    恭太郎的内心『好机会，快欺负她吧！』地叫道。

    闭嘴、你这个禽兽！恶灵退散！ 恶鬼覆灭！ 心头灭却！

    恭太郎一边拼命冷静心情，一边将手伸向蕾亚的爆乳。

    姆纽姆纽&#9825;――指尖陷进了很柔软的物体中。

    「哈呜呜&#9825;」

    蕾亚吐出着灼热的呼吸扭动着身体。

    哔嘟哔嘟！――晴天娃娃样子的报警器再一次响起了声音。

    云的标志也变成了一把伞。晴天娃娃也变成了满脸通红、双目紧闭的表情。

    呃、这也就是说……。

    恭太郎战战兢兢地看向匹可露师匠，而后宫之主则一脸怒意。

    「只是稍稍碰一下，蕾亚就变得『湿漉漉&#9825;』地了」

    「哈呜呜呜……。对不起……」

    蕾亚一边磨蹭着大腿，一边像是在找借口一样继续道。

    「我胸部是弱点……。只要一摸胸部，就会马上有那种感觉……」

    「哦呀哦呀？ 为什么不是『被摸胸部』，而是『摸胸部』呢？」

    「啊……！」

    蕾亚的脸变得红得不能再红。

    「没、没什么深层含义的……」

    「呼哈哈哈！ 那就不细问了！ 总之、蕾亚出局了！」

    「之后吾会对你施加惩罚的！ 尽情期待着吧！」

    卡莉c拉用锡杖指着蕾亚，干脆地宣言到。

    恭太郎凑近蕾亚的连，小声道歉到。

    「让你这么害羞，真是很抱歉」

    「没关系。我没事的……。但是，请不要认为我是个淫乱的女孩子。要是被恭太郎大人讨厌的话，我就没法继续活下去了……」

    「当然不会讨厌。这也是为了拯救桑洽的故乡才做的呢」

    蕾亚用水汪汪的眼睛看着这边。

    「拜托了，只有这一点请您理解……」

    她用只有恭太郎能听到的声音恳求道。

    「我之所以会有感觉，是因为那是恭太郎大人的手。如果被其他人碰，是不会变成这样子的……」

    （为什么我是特别的呢？）

    迟钝至极的恭太郎是无法理解的。但是，这句话却蕴含着能够动摇古板的他的内心的破坏力。

    心脏猛烈跳动起来。大概，脸也变红了吧。

    不好不好！现在可不是愣着发呆的时候！ 才刚结束一个人而已！

    恭太郎像是重振气势一样拍了拍脸颊，向着尤菲踏出一步。

    身穿拳法装的双马尾少女正瞪着恭太郎。虽然她的胸部让人感觉有点过大，但是紧收的纤腰和修长的手脚，再加上意志坚定的眼神，确实和战斗系女主角很相称。

    而这样的她，被钢铁巨人抓住双手拘束着的姿态，正可谓是『被敌人抓住的格斗家』的气氛。让人感觉到『绝对不会屈服的！』的坚定决意。

    但是。

    一脸认真、小声地向恭太郎说话的尤菲娜，她的话语却和看上去完全相反。

    「下一个是我了。我会装作没有感觉的……快来摸吧！」

    「这、这样好吗？」

    「当然不好了？ 但是，卡莉c拉大人和匹可露大人的命令是不可以违抗的，而且还得拯救桑洽的故乡是吧？」

    剩下还只有30分钟左右了。

    尤菲双颊微微泛红地转过了脸。

    「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不清楚什么意思。但是，如果被你摸的话就会心跳不已吧？我会试着努力的」

    女孩子都表现出了这种决意了，身为男性的恭太郎怎么还能畏缩不前呢！

    「知道了。现在就请你先忍耐一下吧」

    背后传来了匹可露师匠的声音。

    「裸乳这一点是不可以让步的。但是把拳法装脱掉这倒是没关系。毕竟布料很厚呢」

    恭太郎解开了尤菲身上的黑带。然后脱掉了白色的衬袄。

    「……唔哦！」

    然后不禁叫出了声。

    在衬袄下所穿的，就只有漂布。（狐狸：相当于裹胸布那种的）

    但是，那个缠的方法搞错了吧！？

    说到漂布，一般都是用白木棉的宽布，从胸一直缠到肚子，那种裹得严严实实的才比较普通。

    但是，尤菲缠的漂布明显范围太窄了，仅仅覆盖了胸部尖端到肚脐上方的最小范围而已。就好像穿着筒形胸围一样。

    胸部上半部分裸露着，深邃的山谷和圆润的半球都一览无遗。

    大概因为布料很薄的缘故吧，又或者缠的布太少了，在胸部顶点处，也有什么东西正突起着。

    格斗家风格的具有进攻性的气氛、和摇动着的露出度很高的胸部的鲜明对照――让人产生了很微妙的工口感。

    「别、别一直盯着看啊。很羞人的」

    「抱歉……！」

    恭太郎一边道歉，一边缓缓将手伸向被漂布包裹的胸部。

    然后、噗忸&#9825;

    试着用食指戳了一下胸部。

    明明只是轻轻戳而已，但是手指却陷了进去。

    「……嗯」

    尤菲像是感觉很痒一样身体颤抖起来。

    然后再一次――噗忸&#9825;

    唔哦哦、这种未曾有过的触感，简直让人想一直触摸下去！

    「……嗯嗯」

    尤菲像是想缩起肩膀一样，身体微微扭动起来。

    「怎、怎么了？」

    「只是有点痒。 怎么说呢，那个……应该是没有H的感觉……」

    《湿度报警器》也没有任何变化。太阳标志依然璀璨闪耀着。

    很快，匹可露师匠吼道。

    「喂、恭太郎！ 光戳可不行！ 再继续尝试其他的手法！」

    「那你说其他是什么！？」

    「像是揉啊、按啊、挠啊、搓啊、拧啊、夹啊、摇啊、捏啊……有很多方式吧！」

    怎・么・可・能・做・到・啊、那种事情~~~~~~~~~~！！

    虽然他在心中怒吼着，但是光只是戳一下就让人相当地心跳不已呢。要是再做这之上的事情的话，那刺激对恭太郎来说就太过强烈了。说不定会变身成野兽。

    但是，只能做了！

    恭太郎将手伸向尤菲巨大的膨起――姆忸忸&#9825;

    试着揉了一下。

    然后传来了柔软性与弹力兼备的触感。因为太过舒服让人感觉像是要升天一般。

    「……嗯呜」

    尤菲微微呼了口气。

    但是，《湿度报警器》没有任何反应。

    「到底该怎么做呢……。再进一步的事情、我……」

    这是，尤菲小声低语道。

    「呐，恭太郎。悄悄碰下我的耳朵试试……」

    「耳朵？」

    尤菲双颊泛红着微微点了点头。

    「唔嗯。我呢，只要一被碰到耳朵，就会呼吸紊乱，身体使不上力……变得晕晕乎乎的。说不定你碰我的耳朵，就会产生那种感觉来」

    「知道了。我试试」

    「这种事情，可只有这次哦！」

    这种说法，感觉很像尤菲娜的风格呢。

    感觉变得像是在触摸尤菲娜的身体一样了呢。

    在猛烈的心跳中，恭太郎将脸凑近尤菲的耳朵。

    然后――呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    轻轻吹了口气。

    变化立即就产生了。

    「呼哇哇哇哇……&#9825;」

    尤菲像是非常痒一样肩膀猛烈的颤抖起来。

    「果、果然……耳朵是弱点……&#9825;」

    她像是很讨厌一样扭动着身体，但是恭太郎却依旧执拗地呼着气。

    ――哔嘟！

    《湿度报警器》有了反应！变成了多云标志！ 也就是说尤菲有了H的感觉！

    恭太郎用手指抚摸着尤菲娜的耳垂。（狐狸：原文就是尤菲娜，大概笔误了吧……）

    「哈啊……哈呜呜……。 不能这么弄的……&#9825;」

    尤菲脸颊泛红、呼吸紊乱。刚刚还如同格斗家一般散发着锐利目光的眼瞳也微微湿润起来。

    尤菲的耳朵真的是很不禁摆弄呢……。

    恭太郎一边用指尖温柔地揉弄着耳垂，一边将另一只手伸向胸部。

    神明、佛祖、姐姐、祖先！这次就请原谅我吧！！

    向各路神佛请求原谅后――姆忸姆忸姆忸！

    就一狠心开始揉起柔软的膨起。

    「喵啊啊啊啊啊&#9825;」

    尤菲发出了可爱的悲鸣声，而同时也响起了『哔嘟哔嘟！』的报警声。

    《湿度报警器》变成了雨的标志。

    「漂亮！ 让尤菲变得舒服了呢！ 这下子就搞定两人了！」

    匹可露师匠拍了拍手。

    「变、变舒服什么的……才没有那回事！」

    连耳尖都通红的尤菲哼地转过脸。双脚还在互相磨蹭着。

    「啊啊、真是的，害羞地人家都想去死了。恭太郎……笨蛋」

    「抱歉。真的很对不起」

    「……毕竟是被逼无奈，这次就破例原谅你吧」

    这种反应也跟尤菲娜如出一辙呢，更让人感觉到心跳不已。

    恭太郎的心脏如同爆炸一般猛跳着，脑中的欲望势力不断扩大，不断驱逐着理性。精神和肉体都已经到了极限了。拜托请让我休息一下！

    但是，卡莉c拉的声音传了过来。

    「好了，还有最后一个人了哦，恭太郎！ 让吾忠实的仆人阿斯比昂也变得意乱神迷吧！」

    是呢。最后一个人是阿斯比昂将军。

    一直面无表情、身穿军服的将军盯着恭太郎。半睁的双目如同玻璃玉一般，无法从中读取到任何感情。就好像模型人偶一般。

    我必须要用这双手把阿斯比昂变得『湿漉漉&#9825;』地吗！？ 绝对不可能的吧！ Give up！ 我弃权！

    虽然恭太郎在心中这么叫道……但是桑洽的样子映入了他的视角。她正双目含泪、像是在向神祈祷一样下跪着。

    「这样下去比斯特村……咱的故乡就不得了了……。请一定加油啊、恭太郎大人……」

    女仆装上粘着的会长，上面所标示的时间――还有15分钟。

    已经没有迷茫的时间了。上吧！

    恭太郎来到了阿斯比昂将军面前。

    将军用绝对零度的眼瞳看着恭太郎。那冰冷的视线，就如同变为俘虏的女士兵正瞪着敌国的拷问官一样。

    「这是卡莉c拉大人的命令。不管被你怎么摸，我都不会有任何感觉的」

    「这点还请你通融通融……能不能稍微有点那种感觉呢？」

    「我拒绝。……说到底，多拉奇亚人是不会动摇地。不管你怎么摸都不会有任何变化的」

    和尤菲与蕾亚不同，阿斯比昂并不打算帮忙。正是如同匹可露师匠的计划，『将不打算配合的战斗系女主角强行○○』的场景。这难度对于还没任何经验的恭太郎来说实在是太高了点。

    「只有军服的上衣脱掉也没关系」

    恭太郎听从师匠的建议，将手搭上了橄榄绿色的夹克。将扣子全部解开，然后敞开了前襟。

    「……呜咕！」

    刚扯到一半，鼻子深处就传来一阵痛楚。鼻血就要喷出来了。他用手捂着鼻子，拼命忍耐着。

    虽然军服下穿着白色Y字衬衫……但是因为没有戴胸罩，所以胸部都完全透了出来。

    噗哟哟地轻轻摇动的两团柔软球形的顶点，有两个淡粉色的什么东西正在衬衫下半隐半现……才不知道！因为没看所以才不知道！

    总之，透过白色布料看到的胸部，蕴藏着非常强大的破坏力，

    再加上丰满胸部的谷间所夹的像是领带一样的东西，让人感觉色色的。

    感觉是我要不行了呢……。

    恭太郎晕晕乎乎地伸出了手

    ――姆忸。

    触碰到了阿斯比昂将军的胸。

    那份触感和蕾亚还有尤菲都不同，非常舒服。

    蕾亚是兼具柔软和不可思议的弹性。让人有神圣感觉的『噗忸噗忸』的感觉。

    而尤菲的胸部，拥有能将手指弹回去的弹力。是『噗噜噗噜』的水灵感。

    而阿斯比昂将军的胸部的柔软度非常优秀。不管什么部位都能将手指完全吸进去的『噗昵噗昵』的感觉。

    唔嗯。真不想变成那种能够理解胸部不同的男人啊（泪）。

    ――姆忸姆忸。

    恭太郎紧接着又触碰了数次阿斯比昂将军的胸部。

    「…………」

    但是，将军什么反应也没有。

    然后他横下心，揉弄起胸部。

    ――姆忸！

    但是即使如此，阿斯比昂将军依然毫无表情。

    自然地，晴天娃娃形状的报警器也依然是太阳高照满面笑容。完全没有变多云的样子。

    「……完全就不舒服呢」

    「喂喂！ 干什么呢，恭太郎！ 让我们看看你的技术吧！」

    匹可露师匠喝起了倒彩。那口气就像是正喝着啤酒在看棒球比赛的大叔一样。

    「我可还只是初心者！ 就算你说要展现技术那也是做不到的！」

    「呼姆，真没办法。那就特别帮你个忙吧」

    匹可露师匠走向了道具山中放着的宝箱状的木箱。

    然后从里面取出了『练字用毛笔』一样的道具、和『鸟的羽毛』一样的道具，走向了恭太郎。

    「这是什么魔法道具？ 像是毛笔跟羽毛一样……」

    恭太郎所看到的，是一根毛茸茸的笔和白色水鸟羽毛。

    「唔姆。只是单纯的『笔』和『羽毛』而已。并不是什么魔法道具」

    匹可露师匠用笔挠起恭太郎的脖子。

    唰啦唰啦唰啦唰啦――一股类似于恶寒一般的感觉在他的背上奔流着，身体也不禁颤抖起来。

    「怎么样？ 感觉凉飕飕的吧？」

    「是的。都起鸡皮疙瘩了」

    「虽然是没有魔力的笔和羽毛……但是这可是经过我匹可露精心打造的极品。只要轻柔地进行抚摸的话，就会让人感觉到空前绝后的寒战感。所以不光是用手，使用这种道具来进行刺激也是很不错的！你来试试吧！」

    说着师匠把笔和羽毛递给了恭太郎。

    剩下的时间已经已经不足5分钟了。

    可以说只能放手一搏了。

    恭太郎左手持笔，右手羽毛，摆出二刀流架势。

    然后与军服姿态的阿斯比昂将军对峙而立！

    这幅情景，仿佛是在严流岛决斗的佐佐木小次郎和宫本武藏一般――虽然想这么说的话实在是太扯淡，但是如果不这么想的话恭太郎说不定会哭出来，所以他还是硬是想象成了这幅帅气的场景。

    记得师匠说过只要是上半身都可以……。

    恭太郎用笔挠着阿斯比昂的脖子附近，同时用羽毛欺弄着耳根部。

    效果立显。

    「……嗯呜&#9825;」

    阿斯比昂半眯着双眼，很痒似地皱着脸。

    「难道说、这个攻击奏效了！？」

    阿斯比昂将军很悔恨似地瞪着恭太郎。

    「这只是痒而已。绝对不是什么性方面的反应！多拉奇亚人是不会动……」

    ――咕忸咕忸。

    恭太郎试着用羽毛和笔同时挠起双耳。

    「哈呜&#9825; 不、不会、不会动、不会动摇的！」

    「这不是动摇的很厉害嘛！」

    大概因为很痒，阿斯比昂将军的脖子附近都起了鸡皮疙瘩。如同雪一般白皙的肌肤也染上了粉红色。

    很好，这样子也许能行！！

    恭太郎像是刀一样架起笔和羽毛。

    沉下腰，深深呼了口气。

    ――上了！

    「神来流剑术・二之太刀――瞬影！！」

    『瞬影』是放出无数超高速斩击的剑技。

    因为速度实在太快，所以看上去就像是刀身分身了一样。

    恭太郎，正将这个剑技用在笔和羽毛上。

    因为比木刀和日本刀要轻得多，所以攻击的速度就变得更加迅速了。

    无数的笔和羽毛同时袭向了阿斯比昂！

    咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸！！

    不光是脖子和耳朵，侧腹和肚脐、下乳和谷间、锁骨和喉咙、腋下和背上也都同时发起攻击。

    笔和羽毛拂过所有的部位。

    当然，是遵照匹可露师匠的建议而进行『轻触』。

    只是似触非触地、轻柔至极地拂过。

    「啊&#9825; 呼哇&#9825; 不行&#9825; 嗯&#9825; 呜喵&#9825;」

    阿斯比昂将军的唇瓣间漏出了甘甜的声音。

    「这、这到底是怎么回事？像是有好多手一样……啊呜&#9825;」

    「哦哦！」

    后宫之主感叹道。

    「是男人的话、谁都会想说出口的一句话呢！ 『好厉害&#9825; 这是怎么回事！？ 像是有好多手一样呢&#9825;』出现了！ 这可是只有技术者才能听到的台词呢~~~~~！」

    「谁管！」

    恭太郎猛烈吐槽，然后看向阿斯比昂将军。

    《湿度报警器》有了反应。已经变为了多云标志。

    而她的身体也有了变化。

    「哈啊……哈啊……」

    呼吸紊乱，双颊泛红。眼瞳则水润润地、完全没有了往常冷酷将军的形象。

    而透过白色Y字衬衫，可以看到胸部顶点附近有什么正挺立着。就算是隔着牢固的布料――才看不到！ 我什么都没看到、什么都不知道！

    恭太郎紧闭上双眼，集中精神。

    然后再次架起笔和羽毛，缓缓沉下腰。

    「神来流剑术・一之太刀――鬼哭！！」

    『鬼哭』是重视威力的剑技。

    可以放出能够击碎岩石的斩击。

    他将全身力气集中到笔和羽毛前端。

    保持着闭眼状态、瞄准阿斯比昂胸部尖端。

    然后尽可能轻柔、但又强力地、

    ――咕忸咕忸&#9825;&#9825;&#9825;

    恭太郎震动起笔和羽毛。

    半瞬后――哔嘟哔嘟！

    《湿度报警器》发生了反应。

    他缓缓睁开眼睛。阿斯比昂将军正满脸通红地嘟囔着什么。被紧身裙包裹的腰部也正难耐地蹭动着。

    「真、真不甘心！ 我……居、居然会有感觉……！」

    「漂亮、恭太郎！ 这样就全员完成了！ 你还真是很有潜力呢！哟，Gold Finger！」

    「就算被夸奖也完全让人高兴不起来！」

    尤菲和蕾亚一脸羞意地趴着。

    而完全被晾在一旁的艾琳好像很生气地叉着双臂。

    「哼，真是学到很多呢。但是，居然不是我来吸引众人目光这可是无法饶恕呢」

    在她身旁的桌子上，正放着几身洋服。那是被《高速换装包袱皮》脱下来的女孩子们的衣服。阿斯比昂将军的白色斗篷和军服也正整齐地叠放着。

    大概是因为很在意放置的衣服，所以整理了一下吧。和乍一看高飞车蹭蹭的印象不一样，意外地还很有家庭方面的顾虑呢。

    阿斯比昂将军很丢面子似地低着头。

    「真是非常抱歉，卡莉c拉大人。违背了您的命令……这实在是我一生的耻辱」

    「无需谢罪。就算是长胜不败的智将，也无法抵抗恭太郎的爱抚。那也就是说，恭太郎是位技术者。这对于希望生育子嗣的吾来说是一大幸事」

    「陛下宽厚的心胸令属下深感佩服」

    「但是，惩罚还是要受的。助手们也一样。毕竟这是事先说好的！」

    「属下甘愿受罚……」

    阿斯比昂微妙地点了点头。

    尤菲和蕾亚也摆着『没办法』的表情，咬着嘴唇。

    卡莉高高举起锡杖。

    「那么，吾所想出的《恐怖之108刑》之一！《兔女郎》之刑！」

    然后猛地挥下。

    锡杖的前端射出了漆黑的光线。

    然后尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人就变成了兔女郎的装扮。

    蕾亚是黑色，尤菲是红色、阿斯比昂则是白色服装。白色的衣襟和袖口。腿上则是网纹丝袜。头上的长耳朵则在微微摇动着。

    「……呜咕！？」

    刚刚才兴奋过，现在立马又看到这么性感的Cosplay，恭太郎感觉自己又要喷鼻血了。血液都向脑袋上涌、头也晕晕乎乎地。

    「那、那个，请问比斯特村怎么处置呢？」

    桑洽很不安地询问道，而卡莉c拉像是很厌烦似地哼了一声。

    「那就放过它吧。吾是不会违背约定的」

    「非常感谢！ 非常感谢！」

    低下头的桑洽正好看到了粘在自己女仆装上的画着炸弹的徽章，上面的倒计时还在继续着。剩下的时间是――10秒！？

    「匹、匹可露师匠！ 请把那个炸弹也解除掉！」

    「完全忘掉了！ 快拿掉！ 咱不想变裸体！」

    「呼哈哈哈哈哈！ 什么啊，不必担心！」

    后宫之主高笑起来。

    「《Costume☆砰轰》是解除不了的。不过不会对身体产生伤害的，所以安心吧」

    「呜诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？」

    ――砰轰☆

    下一瞬间，桑洽所穿的女仆装就被炸得粉碎，像是雪花一般飞散到了四周。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！ 不要看！」

    桑洽立即转身蹲下遮住了身体。

    但是那饱经阳光沐浴的背和柔软的屁股却没法遮住。于是恭太郎无意识地鉴赏起可爱的小屁股起来。

    然后，达到了界限。

    ――噗！

    喷出了盛大的鼻血。

    因为是在太兴奋&出血量过多，恭太郎晕了过去。

    在渐渐远去的意识中，恭太郎想到。

    要是这种授课继续下去的话，那我肯定会死掉的……。呜咕……。

    ×××

    「……呱。……呱」

    夜晚。恭太郎的房间。床上。

    与奇怪的声音传进了正疲惫不堪倒在床上的恭太郎的耳中。

    因为匹可露师匠的到来，所以几乎每天都会进行H的授课，而每次恭太郎都会心跳不已。

    比如说――

    说着『来进行抚摸屁股的练习！』，然后让自己从后面抚摸正四肢趴地被拘束着的助手们的屁股之类的。

    说着『来进行接吻的预先演习！』，然后隔着一块玻璃板和女帝进行接吻的练习之类的。

    每当回想起柔软屁股的触感、太过可爱的接吻表情时，自己的心脏都会像是要破掉一样。对于身为清廉之士的恭太郎来说，这样的日常可以称之为残酷的试炼了。不管在精神上还是在肉体上都精疲力竭了。

    「……呱！……呱！」

    卡鲁塔基亚帝国的后宫的寝室里是不可能会有青蛙混进来的。大概是因为太累了所以产生幻听了吧……不过仔细听的话好像不对。

    「恭太郎大人！ 快起来！ 快起来！」（狐狸：青蛙叫声=けろ，与快起来最后两个音节相同，所以恭太郎是在意识模糊中只听到了最后两个音）

    这是桑洽的声音。她像是为了不吵到周围一样压低着声音叫着恭太郎。

    「这么晚了，有什么事吗？ 可以的话，希望能让我先睡一觉再说……呜啊！？」

    恭太郎缓缓睁开眼睛，然后呆住了。

    桑洽潜到了自己床上。

    不、不光只是在同一张床上。

    为、为什么是全裸啊！？

    桑洽正一丝不挂着。就连袜子都没穿。完全的全裸。

    恭太郎被召唤到威杰利亚大陆后，已经经历了无数次的H的突发事件了。被性感打扮的女孩子们逼迫也不是一次两次了。

    但是，说实话，被全裸的女孩子逼迫的经验，那几乎没有。反而是被身穿各种Cosplay服装的『半脱状态』的美少女们诱惑的情况比较多。被各种恋物癖倾向的服装所逼迫、不断刺激着自己的兽欲，这才是正常状态――恭太郎在心中叫道。

    （虽然桑洽是全裸……但是真是非常让人狂热！？）

    在明月的照映下，像是挂在恭太郎身体上、正跪在床上的照料系女孩子、桑洽。

    与看上去很淳朴的印象相反地，她很意外地身材非常棒。较小的臀部。虽然说不上是巨乳，但却形状很好的胸部。骤然缩细的细腰。

    而给与恭太郎最大伤害的――是日晒的痕迹。

    被太阳充分沐浴过的肌肤，与白色肌肤之间现出了清晰的境界线。就好像是，在身上穿着白色比基尼一般。

    在肚脐下方，一直到相当极限的部位又被太阳晒成小麦色。能看到白色肌肤的，只有胯部非常小的一部分。感觉就像穿着低腰比基尼一样。

    当然，胸口也很清晰的残留着比基尼的痕迹。浑圆的小麦色的美乳上，有着三角形的境界分明的白色肌肤。在其顶点还有带着淡粉色的――嘎吱嘎吱！！

    恭太郎像是要将脖子拧断一般超高速地转过了脸。

    和每次一样，我什么都没看到！连一点点都没看到，所以还请原谅我这一次！

    因为感觉快要喷出鼻血了，恭太郎急忙捂住了鼻子。

    没想到日晒的痕迹，居然会这么性感呢！我所不知道的事情还有很多很多呢。 喂、我可没有期望得到那种新发现啊！

    桑洽爬到了恭太郎的大腿上。感觉到腿上的重量以及触感，恭太郎问道。

    「你、你来做什么？ 该不会是睡蒙了搞错房间了吧？」

    「咱是很冒失。不过可还不会冒失到全裸着跑到男性的房间去呢……」

    「那么、你来我的房间是……？」

    桑洽并没有立即回答。

    她紧盯着正转过头的恭太郎。因为紧张感不断地提升，恭太郎不禁咽了口口水。

    「呐、恭太郎大人……？」

    耳边传来了桑洽那带着地方口音的话。

    「看这边撒……」

    女孩子的裸体什么的，那是绝对不能看的。快闭上眼睛！ 一直背过脸！

    恭太郎的理性这么叫着。

    「快看咱的身体……」

    桑洽的话就像在大脑深处回荡一般，不断地响起着。就好像是背施了催眠术一般令人无法抗拒。

    恭太郎将头转向了桑洽那边。

    「唔呼呼……真是个乖孩子……」

    正像是骑马一般的桑洽，浮出了令人完全无法想象她是个淳朴乡下小姑娘一般的妖艳笑容。

    她用双手的食指和中指遮着胸部尖端，像是要让恭太郎看清自己身体一般挺起了背。

    「如何？ 别看咱这样，咱对自己的身体还是相当有自信的呢……」

    「啊啊、非常漂亮呢……」

    明明意识很清晰，但却又有像是一直在做梦的感觉向自己袭来。

    「把这幅身体变得乱七八糟也可以哦。可以让恭太郎大人随心所欲哦……。而相对地……」

    桑洽凑过了脸。有着醒目雀斑，看上去很淳朴的脸。但是，现在却像是一位绝世美女一般。这孩子，居然是这么个美女吗……？

    「咱有点想要的东西呢」

    桑洽将脸凑到了恭太郎眼前。

    自己就好像要被她黑色的眼瞳吸进去一般。

    「你想、要什么……？」

    「恭太郎大人的……魔力」

    「我的……魔力……？」

    恭太郎身上好像蕴藏有极其强大的魔力。因此才会被逼着生育子嗣。

    桑洽也想和我生孩子吗……？

    那种事情怎么可能做到！和妻子之外的女性，做那种不知廉耻的事情……！

    恭太郎的理性的声音不断地变小。

    就像是被魅惑了一般，完全无法将视线从桑洽身上移开。

    而少女将脸凑得更近。

    恭太郎现在已经什么都无法思考了。

    「我就收下了呢……你的魔力……」

    他就连桑洽的语气的改变都没有察觉到。

    桑洽妖艳的嘴唇、缓缓地压上了恭太郎的唇――。

    「噗哇啊！？」

    这时，恭太郎醒了过来。

    他一边喘着气，一边环视起四周。根本没有桑洽的身影。窗外则是一片漆黑。好像依然是深夜的样子。

    恭太郎擦了擦额头上渗出的汗，深深地呼了口气。

    「什么啊，原来是梦啊……」

    因为汗水把睡衣都浸湿了所以让人很不舒服。全身也像是跑完全程马拉松一般倦怠无力。

    不过啊――恭太郎这么感慨地回想起来。

    还真是个非常真实的梦呢。嘴唇的柔软度，简直就像是真的一样。感觉自己就像是进行了初吻一样。

    现在在恭太郎的唇上，像是依然残留着桑洽嘴唇的触感一样。只要一闭上眼睛，就会不禁回想起桑洽那饱经日晒的妖艳的身体。

    「我在想什么呢！」

    恭太郎为了驱逐邪恶妄想而晃了晃头。

    会做那么H的梦，果然是因为匹可露师匠的授课的缘故吧。因为性感刺激过多，所以对精神产生了影响也说不定。

    「居然会输给欲望，这就是怠惰的证据。好好打起精神来、神来恭太郎！」

    正当他想为了重振精神而去进行挥刀练习时。

    ――咚咚。

    响起了有些犹疑的敲门声。

    恭太郎肩膀不禁一震，看向门那边。

    难道是桑洽真的来夜袭了？刚才那个难道是预知梦？

    恭太郎的背上冒出了冷汗――。

    ×××

    今晚、将来偷走你的心

    怪盗☆鹫水豚Lucky！

    和这文章一道，还有一枚画着鹫水豚标志的卡片在空中飞舞着。

    骨碌骨碌旋转着直线飞行的卡片，华丽地钉进了木制支柱中！

    ……虽然是这么预测的，但是却软趴趴地掉到了地上。

    「啊咧？ 没有华丽地刺进去呢~。 嘿、再来一次！ 呜呀！」

    梅露露再一次飞出了卡片。

    但是果然，卡片还是没有刺进去。

    「不行了。做不好呢~」

    树丛中传出了梅露露不慢的声音。

    这里是卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的郊外，距离最近的村庄需要步行一个小时的森林中。

    虽然现在是刚过中午的时间，但是因为阳光都被树木遮挡住了，所以周围显得有些昏暗。树林中还回响着不知名鸟儿的叫声，令人不禁毛骨悚然。现在的气氛就像是要有野生的怪兽从草丛里跳出来一样。

    阿露特抱着自己双肩，向自己的妹妹劝道。

    「练习就到此为止，我们快走吧。话说，那个卡片是必须的吗？」

    「接下来梅露露们要去做跟小偷一样的事呢！ 所以犯罪预告可是很重要的！」

    梅露露正带着非常严肃的表情进行着卡片投掷的联系。

    阿露特深深叹了口气、问道。

    「犯罪预告暂且不提……这身打扮只会起到反效果吧？ 为什么要穿成这样呢？」

    阿露特看向自己的身体。

    紫色的华丽紧身衣加白色连裤袜。脖子上围着围巾。而且在身后还有像是以在特莱克瓦兹被作为宠物的人气动物鹫水豚为蓝本的圆圆的尾巴。头上还缀着垂下的长长的耳朵。

    因为身体曲线完全展现了出来，所以非常羞人。因为现在天还亮着，要是被谁看到的话肯定会被指着笑话吧。光只是想象一下就感觉脸变红了。

    而与一脸困扰的阿露特形成鲜明对照，梅露露则是兴致高涨。

    「说到怪盗，那就必须要Cosplay呢！」

    身穿黄色紧身衣的妹妹正很开心地笑着。

    「这就是『怪盗☆鹫水豚Lucky！』的衣着呢~！ 这可是本季最推荐的动画哦！ 可是为了帮助有困难的人而进行偷盗的正义的违法者呢！」

    阿露特好像还听到了『刚生下来的老婆婆』啊、『前所未闻的日常系NETA』之类的单词，然后感觉到了一阵迷糊

    「说到底我们又不是来做小偷的……。虽然换身衣服确实比较好」

    「因为要窃取内部情报所以和怪盗是一样的啦！ 大概对得上号啦！」

    分配给阿露特和梅露露的使命。

    那就是『救出3000位王仕』。

    卡鲁塔基亚帝国掳走了王仕候补少年们。那也是导致召唤恭太郎的事件。

    为了特莱克瓦兹王国的未来，恭太郎的救出是最优先的。但是，王仕候补少年们也有家人。他们现在也在祈求着少年们能够平安回家。所以不能无视他们家人的心情。

    因此就决定与恭太郎救出作战同时进行这个行动。

    虽说如此，但是王仕们的人数实在是太多了。只靠阿露特和梅露露两个人，大概是很难成功营救的吧。因此，首先就必须要得到关押王仕们的场所的情报。

    （就算能救出王仕们……但是岂止是和恭太郎大人以外的人生育子嗣，就连说话我都做不到。哈哇哇哇……）

    阿露特在心中默念道，然后催促着妹妹。

    「呐，梅露露。在这么悠闲下去太阳就要下山了哦。到了晚上的话就不可以呆在这种森林里了。所以再快一点吧？」

    「晚上更加不容易被发现不是更好吗？」

    「但是到了晚上的话说不定就会有怪物出现……」

    原本笑嘻嘻的梅露露的表情僵住了。在森林里和野生的怪物遭遇，这让梅露露害怕了吧。

    「是、是呢。去侦察吧！ GOGO！」

    于是她们俩靠着地图和罗盘在森林里前进起来。

    关于王仕们被关押的设施的场所，身处黑炎城的姐姐们已经调查过了。

    穿过森林，这对平常不进行运动常年卧在地下室的阿露特来说，算是相当的重体力劳动了。脚都已经完全僵掉了。

    在树丛中穿行了30分钟左右后。

    眼前突然地就出现了一道黑色的墙壁。那是如果抬头看会把脖子仰到痛的高耸的墙壁。

    「王仕们就在这道墙的对面呢……」

    「唔嗯。大概这里是关押所的里侧吧」

    「那么，赶紧看看里面的情况吧」

    梅露露抓住了阿露特的手。然后嘴里低声吟唱起了咒文。

    「【浮游】！」

    两人的身体轻飘飘地浮到了空中。

    梅露露可以使用飞空的魔法。

    「呀哇哇哇！」

    「不能乱动哦。姐姐！ 不然就把你扔下去~！」

    「对、对不起。我会尽量不动的不要把我扔下去！」

    两人以缓慢的速度上升着。

    大概上升了有15米吧，然后两人落到了一根很粗的树枝上。

    「哈哇哇哇……好高呢……」

    高度让人感到一阵的目眩。感觉一看地面的话自己就会晕倒一般。

    「是吗。梅露露倒无所谓~。要是再高一点就更好了呢」

    梅露露轻松地笑着坐到了树枝上。

    阿露特死死地抓住树枝，然后从包里拿出两副自制的望远镜，将其中一个递给了妹妹。

    「调查一下王仕们被关在什么方位、哪里有警卫吧」

    两个人架起了望远镜，开始观察起内部的情况。最终的王仕救出计划，将会以在这里得到的情报为基础来进行制定。

    「哇，相当大呢。好厉害！」

    梅露露喊道。

    因为要关押2000人，所以这是个连运动场都齐备的宽阔设施。其中有着数栋用崭新砖块砌成的建筑物。肯定是为了让王仕们居住而新建的。

    「唔~嗯。好像没有负责警备的人呢~？」

    「是呢。虽然觉得肯定会有巡逻……」

    但是警备兵连一个都看不到。男性无法使用魔法，所以警备就很薄弱吗？

    「话说，也看不到王仕们呢……」

    在运动场和建筑物内，完全看不到一个人影。整个设施就好像废墟一样寂静无声。

    梅露露很紧张地低语道。

    「感觉好吓人」

    「唔嗯。这么安静确实很吓人……」

    微风吹过，森林的树木发出着沙沙的声音。远处则传来着从没听到过的鸟的叫声。

    阿露特微微泛起一阵寒气，继续举着望远镜观察着。

    「……呀啊！」

    这时，梅露露发出了轻微的悲鸣声。

    「找到了！ 王仕们在那里！ 看、那边！那个像是体育馆一样的建筑里！」

    在运动场的最里面，有一栋巨大的圆顶建筑。透过装着铁栅栏的窗户向里看――阿露特也叫出声来。因为太过惊讶差点连望远镜都失手掉下去。

    那栋建筑里面确实可以看到王仕们。

    但是，他们的样子明显都很奇怪。

    「非常可怕呢！ 阿露特姐姐！」

    梅露露紧抱住了阿露特。

    「没、没事的……。 没事的……」

    阿露特也抱住了妹妹，然后在心中喊道。

    到底怎么回事？ 到底、发生了什么……？

第八卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之2！

    匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！ 第二弹了呢！」

    阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是担任学生的阿雷斯塔。理想的类型是『虽然看上去很清纯，胸部很大，但是只有面对我的时候才会变得H的女孩子』！」

    匹「哦哦。阿雷斯塔喜欢蕾西亚大人那个类型啊？」

    阿「当然，最喜欢了……虽然从没对着我变得H！为什么就只有恭太郎啊！吱！ 可憎可恨！」

    匹「嘛嘛、冷静下来。你也肯定能找到好对象的。你看，米伦怎么样呢？」

    阿「那是梅露露大人饲养的宠物鹫水豚！」

    匹「你不觉得相当可爱吗」

    阿「她偶~尔会跟我一起玩，是不是喜欢上我了呢~？喂、我可是喜欢人类女孩子的啊！」

    匹「如果变成人类，米伦说不定意外地是个巨乳呢？」

    阿「我摸过，米伦的胸部一贫如洗&毛茸茸的。才不是巨乳」

    匹「……摸过啊」

    阿「只是米伦和我玩的时候、偶然摸到而已」

    匹「……摸过了呢」

    阿「喂、别用像看毛虫一样的白眼看着人家」

    匹「我可只是想开个玩笑才提起米伦的呢……」

    阿「才不对！ 我可绝不是抱着下流的想法摸的！ 我才没那种兴趣！」

    匹「不用害羞。不管什么样的性癖我都不会否定的」

    阿「你这么说，读者们肯定更加会当真的吧！？」

    匹「那么那么，先别管那个对动物产生欲望的变态鹫水豚少年，我们来读来信吧！」

    ○提问

    救    命

    PN.英俊☆鹫水豚

    匹「这啥？ 真是让人不快……。唔嗯，这种让人不快的来信无视，继续下一个问题吧！」

    ○提问

    快    来

    PN.英俊☆鹫水豚

    匹「噫噫噫噫噫噫噫！ 又来了个同样内容的信！ 应该还有其他的才对！」

    ○提问

    我  在  城里  的  地下  哦

    PN.英俊☆鹫水豚

    ○提问

    快  来  救  我

    PN.英俊☆鹫水豚

    ○提问

    不  要  丢  下  我

    PN.英俊☆鹫水豚

    匹「呀啊啊啊啊！！ 诅咒啊！ 是鹫水豚的诅咒啊！ 阿雷斯塔、拿盐！ 快撒盐！」

    阿「这些、全部都是我寄的」

    匹「什马？ 阿雷斯塔你？ 真是的……不要做这种恶劣的恶作剧啊！ 害人家寿命都缩了好几年！」

    阿「都活了好几百年了，这种只能算是小误差而已吧」

    匹「为什么你要做这种事？」

    阿「那不是自然的吗！ 明明公主大人们的恭太郎救救出作战正在不断进行……为什么我却被撩在一旁啊！」

    匹「…………………………啊」

    阿「你说了『啊』了吧！ 就像是现在才想起来一样说了『啊』了吧！ 明明我也被关在卡鲁塔基亚帝国的地牢里面的！」

    匹「抱歉，完全把你忘掉了呢……」

    阿「好过分！ 太过分了！ 这么可爱的鹫水豚不在了那肯定是头等大事吧！？」

    匹「话说，说到底阿雷斯塔你应该是留在特莱克瓦兹的吧？」

    阿「呜咕！」

    匹「因为光只是救出恭太郎就已经让我们忙得不可开交了，所以可没功夫去管你呢……」

    阿「呜哇！ 我不要在地牢里面度过余生啊！」

    匹「你是男孩子吧！ 不要哭哭啼啼的！」

    阿「呜诶呜诶……看在我这么可怜的份上，这次能不能也让我用下那个东西？」

    匹「那个东西就是指《妄想照相机君1号》呢。只要在脑子里想着什么让后按下快门，就能拍下所想象的景象的照片的魔法道具！好吧，用吧！」

    阿「好！ 这次要拍出比之前都H的照片！ 装着！」

    匹「不愧是阿雷斯塔。 现在带上那个刺刺的头盔都已经完全不觉得痛了呢」

    阿「已经习惯了。那么，我拍了！ 唔呀~~~！！」

    匹「哦哦！ 这次可是比往常更加工口的妄想照片呢！」

    阿「因为只有这里我可以大展身手呢！ 呜呜呜呜呜呜呜、啦啦啦啦啦啦、啊噢噢噢噢噢噢」

    匹「只有会变得有些白痴这个副作用没有习惯呢」

    阿「就算会变成白痴，我也会为了读者们而继续拍摄妄想照片的！ 大家，请为我加油哦！ 如果可以的话，请把我救出来！」

    匹「就这样，匹可露的秘诀，这次就到此为止！」

    阿「请大家期待下一回哦~~~~&#9834;」

第八卷 第五章 再见、卡莉

    恭太郎做了被桑洽强行推倒的梦的次日。

    「来六了哦！ 到达终点！ 是吾的胜利呢！」

    在后宫恭太郎的房间里，响起了卡莉c拉的欢呼声。正停在写着『终点』的格子上的、用来代替棋子的玉玺――也就是象征着皇帝的重要印章――卡莉c拉拿起那个举到恭太郎面前。

    「唔嗯、输了呢……。最近老是输呢……」

    「啊哈哈哈哈！ 吾可是受战斗女神菲茵兰蒂斯加护的！所以不可能有第二次的失败！ 称吾为双六界的神也不为过呢！」

    两人正横躺在床上玩着双六棋。

    就算匹可露师匠来了，自己和卡莉玩耍的时间也没有减少。

    而且因为师匠还『为了两人关系的进一步深入，一起玩耍是件很好的事』地这么建议了，所以倒不如说两人一起的时间反而变多了。

    自从和女帝一起玩之后，在恭太郎的记忆里，已经教过她好多玩法了。

    就光是棋盘游戏类的，就有奥赛罗、将棋、西洋双陆棋、五子棋还有○×（狐狸：两人在九宫格画○×的游戏）之类的。已经玩过好多好多游戏了。但是，其中最让卡莉中意的应该就是双六了。

    她将城里的一个房间进行改造，转成了双六专用的房间。虽然还请石匠专门用大理石打造了双六棋，但是几乎都没用过。

    好像她更喜欢用两人一起手工制作的双六来玩。

    「和恭太郎两人一起做双六也是很开心的！」地说。

    所以，只要公务中一有空闲，卡莉c拉就会泡在恭太郎的房间里。

    「再玩一次吧！ 下一次吾一定会让你输得体无完肤呢！」

    「我投降了。今天就玩这一次吧？」

    「什么、竟然敢不听从吾的命令？ 哼、死恭太郎……。这么想要惩罚的话早说啊。独角仙和锹形虫，你想变成哪边？」

    「那边都不要。 不要握着锡杖！ 不要开始咏唱咒文！」

    「因为吾想和恭太郎玩！ 敢违抗的话绝对不会饶恕你的！」

    「抱歉。有些累了……」

    然后，原本一脸怒气的卡莉c拉的表情，突然变得很担心似地。

    「什么？ 身体不舒服吗？ 你这么一说，确实在玩双六的时候，恭太郎的样子有一点点奇怪呢……。有时候还会走神……」

    「才、才没那回事！ 跟卡莉一起玩可是很开心的！」

    「那就好……不过真的没事吗？ 吾叫御医过来吧？」

    「啊哈哈，没事的。 不是生病的缘故」

    恭太郎笑着摸着卡莉c拉的黑发。

    不过他很担心自己的笑容是不是有些抽搐。

    因为恭太郎不擅长装笑。撒谎和隐藏事实也不是他的擅长领域。

    就在玩双六的时候，他也一直在在意着――昨天晚上的那件事。

    深夜，恭太郎的房门被人敲响了。

    虽然他以为是桑洽真的来夜袭了而心惊胆战地，但是接着，一张纸从门缝里被塞了进来。

    而且上面还有匹可露师匠用来代替签名的、将『匹』用○圈起来的印记。

    恭太郎扫了一遍便签上的内容，就因为太过惊讶而目瞪口呆了。

    那上面居然写着从黑炎城逃走的计划。

    时间是――今晚。

    深夜两点，匹可露师匠回来房间接他。而详细的逃走方法到那时候才会告诉他。

    『一定会将恭太郎带回特莱克瓦兹的。你就做好心理准备吧！』

    内容就这样结束了。

    就算在玩双六的期间，恭太郎也一直在在意着这件事……老实说，完全就没法集中精神到游戏上面。

    而自己硬装出来的笑容，也好像被卡莉c拉察觉到了。

    「姆姆，很可疑呢……。该不会有事瞒着吾吧！？」

    犹豫了一阵后，恭太郎点了点头。

    「啊啊。实话实说……确实有事瞒着卡莉」

    「死恭太郎！ 居然敢欺瞒吾卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・卡鲁塔基亚，真是罪该万死！你在隐瞒什么！？ 老实说出来！」

    「其实……」

    坐起身的恭太郎、看向了床底下。

    然后取出了藏在下面的东西。

    他将那个东西藏在身后，再次微笑起来。

    「……有个礼物要给卡莉你」

    「什么！？」

    卡莉c拉很夸张地瞪圆了眼睛。

    「卡莉生日那天我什么都没送吧？ 而且我还从你那里收到了这么多东西，所以必须要还礼呢」

    「你不是和吾做朋友了么。这样就已经足够了」

    「但是我没法安心」

    恭太郎看着放到双六棋盘上的、用来当做棋子的玉玺。

    「卡莉一直用玉玺当棋子的吧？ 就算阿斯比昂将军说了『请不要这么做！』也依然一直在用」

    「那没办法。没有其他趁手的东西了嘛。吾已经习惯了用玉玺来玩了」

    「所以想着这么难的，我就来做个双六棋的棋子吧。我也就只能拿这种东西当礼物了……」

    然后他递出了藏在背后的东西。

    那是用木块雕刻成的、小巧的双六棋的棋子。是个身穿黑色礼服、头戴王冠的女孩子的样子。

    「这、这是……吾？」

    「看出来了吗。我还以为你会『才不像呢！』地发怒呢。不介意的话用一下吧」

    然后就将棋子递给了卡莉c拉。

    女帝将棋子托在小小的手掌上，紧紧盯着它。

    「其实呢，我还做了一枚」

    然后恭太郎将另一个也放到了她的手掌上。

    这个是男性的形象。黑发的少年。而前额头发则有部分是白色。

    「这是恭太郎呢！ 是恭太郎的棋子！」

    「双六要两个人才能玩对吧？ 所以配套一起用吧」

    和逃走计划没有关系，这个礼物是老早前就开始准备的。

    其实原本是想在开始玩双六之前就送给她的，但是因为想为了用在被她发现自己在隐瞒着什么事情的时候，所以就决定在玩完之后再当礼物送出去。

    要是被她指出自己样子很奇怪的话，还能当一个借口。虽然自己觉得这样有点敷衍……但是要是不这样的话，就凭恭太郎自己肯定是藏不住什么事情的。

    「……」

    卡莉一直盯着托在手上的两枚棋子。小手也微微颤抖着。

    恭太郎挠了挠头。

    「抱、抱歉。你不怎么喜欢？」

    「……」

    「不想用的话也不用勉强的」

    「呜……」

    「呜？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！！」

    「呜哇、哭起来了！？」

    一直盯着棋子的卡莉c拉的眼瞳，开始不断涌出大颗大颗的泪珠。

    「呜哇啊啊啊！噗哇啊啊啊啊！ 呜呜呜呜呜呜~~~~~！」

    然后像是世界末日来临一样放声大哭起来。

    「抱歉。没想到你会这么不开心！ 如果不想要的话丢掉也没关系！」

    恭太郎一边用袖子帮她擦着眼泪，一边拼命安慰道。

    卡莉c拉咝噜噜地吸了吸鼻子，然后怒吼道。

    「这个蠢货！ 笨蛋！ 废物！吾是因为开心才哭的！」

    「开心？」

    「世界各国都会向吾进贡贡品。但是，不管跟什么贡品相比，恭太郎的礼物都更能让吾开心！」

    她用像是宝石一般的、湿润的眼瞳一直看着托在手上的棋子。

    「这么开心的时刻……自从之前从母上那里得到法兰克斯一来还是第一次……」

    法兰克斯就是一个黑色鹫水豚的玩偶。那是母亲送给没有朋友、很寂寞的卡莉c拉的东西。

    「谢谢、恭太郎！ 这个要作为国宝！ 要让子子孙孙作为卡鲁塔基亚的神器传承下去！」

    「啊哈哈、太夸张了！」

    「因为、吾很开心」

    卡莉c拉猛地抱住了恭太郎的脖子。然后像是在闻味道的猫一样、在脖子附近闻着、再用脸颊蹭着。脖子处传来了黑发的柔然触感和洗发水的甘甜气息。

    「恭太郎！恭太郎！恭太郎~~~~~！」

    她喊着恭太郎的名字，紧紧抱了上来。

    「吾要用这个棋子、每天都玩双六！ 从现在开始也要尽情地尽情地玩！吾可要连战连胜！」

    「还准备一直赢啊」

    「10次中让你一次也可以！ 这可是特例开恩哦！」

    卡莉c拉一边说着了不起似地话、一边紧紧抱着恭太郎抬起头。

    九岁的少女、用湿润的眼瞳看着这边。

    「将你从特莱克瓦兹抢过来真是太好了。和恭太郎成为朋友，真是太好了……」

    「卡莉……」

    「也就是、所以说、那个……那个啦」

    双颊微红再加上抬头上望，这还真是凶恶级别的可爱。

    「吾最喜欢恭太郎了&#9825;」

    姆啾~！――然后再一次抱住了恭太郎的脖子。

    「真的想现在就生育子嗣呢&#9825;」

    被人这么率直地说喜欢还是第一次呢……。

    虽然对方还是个小女孩，但是心跳还是不禁加速了。

    卡莉c拉离开恭太郎，连耳尖都红透了。

    「……觉得害羞就不要说出来嘛」

    「闭嘴。因为吾想说出来，那也没办法」

    卡莉c拉像是不想被恭太郎看到自己通红的脸一样转过头从床上跳了下去。

    「虽然很想马上用这个棋子玩双六，……但是今天看你累了就放过你吧」

    卡莉c拉抱起放在枕头旁的黑色鹫水豚玩偶。

    然后拉开玩偶背上的拉链，将那两枚棋子很小心地放了进去。

    在那个鹫水豚玩偶的里面，还放着收录了母亲身姿的水晶。大概她把这个和水晶列为同等重要的东西了吧。

    「明天、再一起玩吧」

    恭太郎这么向她说道，而卡莉c拉猛地点了点头。

    「绝对哦！ 约好了呢！」

    然后卡莉c拉像是要跳起来一样走出了房间――正当恭太郎这么认为的时候。

    卡莉c拉又从门缝里凑过脸。

    「约好了哦&#9825;」

    然后微笑着再一次强调道。

    之后门猛地关上了。

    恭太郎依然坐在床上，看着两人做的双六的棋盘。

    「……没想到她会这么开心呢。抱歉，卡莉」

    作为礼物送给她的棋子每一次都用不上了呢。

    今晚，我就要从黑炎城里逃走了……。

    瞒着卡莉c拉偷偷从卡鲁塔基亚逃走这实在是让人很过意不去。

    恭太郎很想在道歉之后再离开这个国家。

    不过因为这会让想要救出他的匹可露师匠的计划付诸东流，所以只能悄悄地离开……。

    大概是觉得像是背叛了年幼的卡莉c拉的感情一样吧，恭太郎感觉全身都没有力气。手脚都像是灌了铅一样。

    他一边涌起阵阵胸痛的感觉，一边躺到了床上。

    然后抓着黑色衬衫的胸口处、像是呻吟般低吟道。

    「没能遵守约定，真是非常对不起……」

    ×××

    凌晨两点。逃脱的预定时间。

    「准备好了吗、恭太郎！」

    匹可露师匠跑进了恭太郎的房间。

    「是的，没问题了！ 随时都能走！」

    不过也没什么特别要准备的。记得把重要的朱漆木刀带上就行。只有这个而已。

    「逃脱计划居然能这么顺利进行，完全出乎意料之外呢。师匠你就是为了这个而来的吧」

    「那是自然。我可是向特莱克瓦兹宣誓效忠的。不管开出多高的报酬、我都不会变节呢！」

    「我误会您了呢、匹可露师匠！」

    「是吧、是吧！ 以后要更加尊敬我才行呢！」

    匹可露师匠很满足似地挺着胸用鼻子哼了一声。

    但是，她马上摇了摇头。

    「啊、现在可不是说这种没意义的话的时候！ 赶紧逃走吧！这个时间段应该是警备最松懈的时候！」

    「是的！」

    虽然很有气势地回答了，但是恭太郎马上不禁皱起了眉。

    三位身穿性感女仆装的助手正等在匹可露师匠身后。

    她们都是卡鲁塔基亚的人吧？为什么会一起呢？ 要是逃脱计划泄露的话那就糟糕了吧？

    大概是察觉到了恭太郎的视线了吧，尤菲有些呆呆地叹了口气。

    「恭太郎，你真的没有发觉吗？」

    「从不怀疑别人，这一点很有恭太郎大人风格呢」

    蕾亚微笑道，而艾琳则哼了一声。

    「迟钝也有个限度啊！」

    尤菲解开了自己的双马尾，然后将如同火焰般燃烧的红发扎成单马尾。

    「难道说、你是……尤菲娜！？」

    蕾亚也解开了头发，轻轻摇了摇头。然后松软的长发就散了开来。

    「你是蕾西亚！？ 那、难道说！？」

    艾琳取下了眼镜、解开了麻花辫。金发变成了钻头般的纵卷发。

    「不管怎么看都是艾丽丝……。我都没发觉你们也潜入了黑炎城呢！」

    恭太郎抱着双臂、低声嘟囔道。

    「还真是好厉害的变装技术呢……。 真厉害！ 实在让人佩服！」

    「只是变了下发型吧……」

    「是呢！ 明明人家还以为只要看到从我身体中溢出的高贵气场，你就会察觉到的呢！结果到今天才发觉，你到底是有多迟钝啊！」

    虽然迟钝这一点无法否定，但是被这么反复指责还真是让人心情有点复杂。

    「卡鲁塔基亚的人不也谁都没察觉到吗。所以也不是说我特别迟钝吧」

    「卡鲁塔基亚的人都以为我们应该还是小孩子的样子，所以才会相信的」

    听到蕾西亚的话，恭太郎不禁「啊！」地叫了起来。

    「说起来，你们都恢复原状了呢！」

    阿斯比昂说过，想要恢复原样，『必须要服下封入了卡莉c拉大人魔力的黑色片剂』。但是，就算没有那个，她们也解除了卡莉c拉的魔法。虽然不知道具体方法是什么。

    尤菲娜皱着眉、咬着唇。

    「这其中有很多事情……之后再跟你说明吧。现在先专心逃出去吧」

    「是呢！ 没时间了呢！」

    匹可露师匠很焦急地叫道。

    「那我们准备怎么逃出去！？」

    「交给我吧。 逃脱计划已经准备妥当了！」

    匹可露师匠从白色长裙的袖口中取出了什么东西。那是个有着像是火柴人装饰的小夹子。

    「那个道具好像在哪里见过呢……喂、你要做什么！？」

    后宫之主将夹子塞进了恭太郎的裤子里。

    下一瞬间――啪嗒！

    「啊呜！？」

    恭太郎的股间，被什么东西夹住了。夹子夹住了恭太郎的那个，而且还取不下来。

    想起来了！这个道具之前就用过！是叫『热闹起来吧&#9825;观众夹子』、简称《热闹夹》！

    周围的空间微微晃动了一下。但是，除了那之外，并没有其他可见的变化。

    「《热闹夹》能做出观众的幻影。而且还能在一定程度上指定观众出现的场所。现在作为恭太郎分身的观众们，正出现在城里的各个地方」

    紧接着，匹可露师匠向尤菲娜她们拜托道。

    「公主大人们！ 请开始吧！」

    三位公主互相点了点头――为什么突然抱住了我啊！？

    「这、这种事情，只有现在才会做哦！回到特莱克瓦兹之后可是绝对不会再做的哦！」

    尤菲娜满脸通红地抱着恭太郎的右臂。

    「恭太郎大人，请尽情兴奋起来吧」

    蕾西亚像是要将大过头的爆乳挤过来一般抱住恭太郎的左臂。

    艾丽丝则从身后抱住恭太郎。

    「可不能光对尤菲娜姐姐和蕾西亚神魂颠倒！ 恭太郎要由我来迷得心跳不已！」

    三公主一边说着高飞车的发言，一边将胸部抵住恭太郎。虽然是贫乳，但是胸部依然很柔软。背上可以清晰地感受到两团膨起物。

    「喂！ 现在是做这种事情的时候……不对，和时间跟场合都没关系！为什么么要突然贴上来啊！？」

    然后恭太郎察觉到了很恐怖的事实。

    「居、居然没有穿内衣……！？」

    挤过来的胸部，并没有胸罩的触感。咕忸的柔软触感，正透过女仆装的布料强烈地传递过来。

    尤菲娜像是很害羞一样双瞳湿润地撅着嘴。

    「别、别什么都说出来啊，笨蛋！」

    要是会生气的话，那穿上不就好了！

    而蕾西亚则向正处于混乱中的恭太郎说出了更加恐怖的话。

    「不光是胸罩……那个……我们现在、内裤也没有穿」

    三个人现在都穿着筒状胸围式的性感女仆装。短裙则是膝上30厘米的超迷你型。只要稍微翻动一下就能看到里面。

    明明知道不可以看得，但是自己的视线还是会不由自主地向下飘去。

    雷西亚的屁股很大。所以从短裙的下摆可以稍稍看到臀部的隆起。

    「请、请不要一直盯着看」

    艾丽丝一边把身体凑向恭太郎、一边扯着裙子的下摆。过膝袜和迷你裙之间的绝对领域让人不禁感到一阵目眩。

    （No-bra再加上真空吗……？）

    恭太郎不禁咕噜地咽了口口水。

    一瞬之后，巨大的变化突然出现了。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～～～～～～～～！！！』

    城里到处都响起了男性们的欢呼声。

    「漂亮！ 恭太郎隆起来了呢！」

    如果恭太郎身体的某部分隆起的话，《热闹夹》就会起反应，幻影观众们就会喧闹起来。

    尤菲娜一边将胸部凑过来一边瞪着恭太郎。

    「笨蛋笨蛋！ 色狼！ 变态！」

    「是你们的错吧～～～！？」

    「尤菲娜姐姐，要吵架的话之后再说！」

    匹可露师匠也点头同意蕾西亚的话。

    「城里的士兵们全员都未经人事。面对突然出现的这么多狂呼乱喊的男性肯定会不知所措的。我们就趁着这骚乱逃出去！」

    「原来如此。 是佯攻作战呢！」

    虽然这方法有些问题，但是确实很有道理。

    大概是因为发现了可疑者吧，黑炎城中响起了像是能撼动建筑的大音量的警报声。那是表示敌袭的警报。

    「好，我们走吧！」

    尤菲娜跑到了走廊上。

    「这种呆着就难受的城，赶紧逃出去吧！ 好想快点回到特莱克瓦兹呢！」

    恭太郎也紧跟着艾丽丝跑了出去。每次艾丽丝迈出脚步，她的迷你裙都会一阵翻飞，像是可以看到里面一样――但是自然地，现在是不可以看的。

    走廊上的士兵的数量很少。大概因为都跑到发生骚动的地方去了吧。

    但是，他们还是遇到了少数的警备兵。

    「你们要去哪！ 王仕可是不能离开后宫的！」

    身穿革铠的两人组女兵架起了长枪拦住了她们。

    尤菲娜她们正想用魔法击退她们，但是匹可露师匠轻轻吹了下口哨。

    「出来吧、《啊嗯巨像兵》！！」

    咚！！――两只钢铁巨人撞破墙壁出现了。

    「什、什么啊、那个！？」「啊啊嗯！不要啊啊啊啊啊！」

    女兵们被《啊嗯巨像兵》抓住了手臂，动弹不得。

    「因为一被抓住就会不禁发出『啊啊～嗯&#9825; 不要～嗯&#9825;』的声音，所以简称为《啊嗯巨像兵》！」

    「大家已经都知道了！ 不用再说明一次！ 话说，你只是想耍帅再说一次而已吧！？」

    「哎呀，咱的命名感性还真是棒呢。 真是让人着迷呢」

    不光是《啊嗯巨像兵》，师匠所准备的其他道具，也都为逃脱计划而进行了总动员。

    尤菲娜用金色的包袱皮盖住了挡住走廊的重装步兵。

    然后步兵身穿的全身铠就掉到了地上，发出了高亢的金属撞击声。

    「咕！？ 动不了了！？」

    在包袱皮下出现的，是一只玩偶熊。因为身穿着软绵绵毛茸茸的玩偶装，所以身体完全动不了了。是用《快速换装包袱皮》强制进行换装以封住对方的行动呢。

    而艾丽丝则将炸弹标志的徽章一个一个贴到士兵们身上。

    「3秒！」

    正正好好3秒后――砰！

    警备兵少女们装备的革铠都被炸得粉碎。

    虽说她们是精锐的卡鲁塔基亚士兵，但终究还是年轻少女。

    「呀啊啊啊啊！」

    所以突然变成裸体的话就会变得无法行动，都像是遮挡身体一样蹲到地上。

    「好厉害……！ 原本还以为是白痴一样的道具，居然还能这么用！」

    「呼哈哈哈哈！ 这些可全是为了这种时候而准备的！这样比起公主大人们使用攻击魔法逃脱，敌方的损失会来得更少呢！」

    恭太郎他们跑下楼梯，来到了后宫的地下。

    通知敌袭的警报依然还在响彻着全城。

    但是，城里四处可以听到的吵闹的欢呼声已经开始减少了。

    大概是因为恭太郎的兴奋度下降的缘故吧。毕竟在这种紧急时刻不可能像平常那样神魂颠倒的呢。

    匹可露师匠好像也发现这一点了。

    「恭太郎！ 公主大人们！ 请停一下！暂时先到那边躲一下！」

    于是他们听从匹可露师匠的指示，五个人都躲进了楼梯后面的的区域里。因为是在阴暗角落，所以不容易被人发现。

    「拜托了，请再来一次！ 让恭太郎切实地感觉到！」

    什么『拜托了』、什么『再来一次』。到底要『切实地感觉到』什么。

    就算是迟钝的恭太郎也大致能想象出来。

    但是，因为现在状况实在是很紧急，所以也不可能因为自己不愿意就逃跑。

    「啊啊、真是的，来了卡鲁塔基亚之后就老是这种样子！ 我可不是那种角色！」

    「在各种意义上都让人心跳不已、感觉都快变得奇怪了……」

    「好羞人……。 不过为了能够平安逃脱，那也只能上了呢！」

    公主们三人并排站着，伸手抵在墙壁上，摆出屁股撅起的姿势。

    然后――哔啉。

    同时掀起了迷你裙。

    她们，都没穿内裤。

    也就是说，掀起迷你裙的话，她们可爱的小屁股就一览无遗了！！

    三个很丰满、很可爱的小屁股并排呈现在了他眼前。

    白白的、滑滑的、紧紧的、还很柔软地微微摇晃着……这份魅力简直让人想飞扑过去用脸颊一阵猛蹭。就像是水灵灵的新鲜桃子一般。如果恭太郎是美尻控的话一定会当场冲过去紧紧抓住不放吧。

    一边用一只手抵住石壁，一边用另一只手撩起迷你裙――公主们将头转向恭太郎。

    三人都因为不堪这羞耻感而连耳尖都变得通红的。

    「呐，恭太郎……。 人家、已经忍不住了……」

    就像是作为姐妹们的代表一般，尤菲娜轻声呢喃道。

    「让我们、现在、在这里、生育子嗣吧……&#9825;」

    紧着着，蕾西亚和艾丽丝也说出了H的发言。

    「已经忍不住了&#9825; 请按顺序进入我们吧……&#9825;」

    「如果我不是第一个的话我可不会原谅你哦！ 好了，快来做吧&#9825;」

    会让她们说出那种H台词的理由，不用说明也能明白。

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~！！！』

    幻影观众们的声音如同雷声般响彻了城中。

    因为被尤菲娜她们可爱的屁股&H的台词迷得神魂颠倒，恭太郎的某一部分全力全开地兴奋了起来――而与此联动的观众的欢迎也发出了喝彩。

    在知道目的达成的瞬间，尤菲娜放下了裙子的下摆。然后用双手捂着通红的脸嘟囔道。

    「啊啊真实的！ 虽说是作战，但还是太羞人了~！」

    「没什么好害羞的。这不是完美地诱惑住恭太郎了么。等回到特莱克瓦兹王国之后，也请务必用这个样子把他诱惑地团团转吧」

    「才不可能吧！ 这是为了逃走无奈之下才做的！恭太郎你可也别误解了！」

    尤菲娜从捂着脸的双手的指缝间瞪着恭太郎。

    虽然蕾西亚和艾丽丝也很害羞似地通红着脸，但是双子公主的反应却和姐姐有点不同。

    「原来恭太郎大人喜欢不穿内裤的状态呢。 刚刚的欢呼声好大。虽然有点在意自己的屁股有点大……但是能让您兴奋起来真是太让人开心了&#9825;」

    「这个也许在跟恭太郎生育子嗣的时候会派上用场……。 哈啊！记个笔记吧！」

    艾丽丝取出了一个小记事本，然后在上面写上了什么。拜托了请不要在上面写我是『真空大爱的人』什么的啊！

    虽然想大声喊出自己的主张，但是说到底公主们会摆出羞人的姿势，也都是为了能救出自己。

    她们是为了我而在努力着呢。所以现在可不能抱怨什么……。

    为了不让她们的努力白费，现在尽情兴奋起来才是最合适的。明明现在状况这么危急，我却还这么无可救药地起反应了，姐姐肯定不会原谅我的吧。绝对不会原谅的。但是还请务必原谅我。

    「好了，赶紧前进吧！ 离出口不远了呢！」

    匹可露师匠跑到了走廊上，然后跟在身后的恭太郎问道。

    「我们要从哪里逃出去！？」

    「在地下有个逃脱口！」

    后宫的地下通道，就像是迷宫一样岔路丛生。

    但是，大概是已经事先调查过路线了吧，匹可露师匠毫无犹疑地穿过石制的通道，很快就来到了通向下方的阶梯。

    在墙壁上设置的小型魔法灯的光芒照映下，长长的阶梯不断向下延伸着。

    走下阶梯，在前方等待着他们的――。

    「这不是死路吗……？」

    恭太郎带着绝望的心情低吟道。

    那里只有石壁矗立着。完全阻挡住了前行的道路。

    但是，匹可露师匠完全没有惊讶的表情。

    「哪位帮忙照明一下！」

    然后尤菲娜平伸出右手。

    「出来吧、【烈炎神剑】！」

    尤菲娜的手上装备上了巨大的手甲，紧接着一柄缠绕着火焰的大剑出现在了她手中。

    她将大剑举过头顶代替火炬。

    靠着那个光芒，匹可露师匠开始摆弄起石壁。

    「发现了！ 这里有个钥匙孔！ 艾丽丝大人！」

    「哦呵呵呵！ 就交给我吧！」

    艾丽丝高高举起的，是一个谜之白色物体。

    仔细看的话，那是个钥匙形状的东西。

    「那到底是……？」

    蕾西亚向恭太郎说明道。

    「那是叫做《复制史莱姆》的魔法道具。我们用它复制了阿斯比昂将军所持的逃脱口的钥匙」

    「居然连复制钥匙都做好了啊……。这还真是准备完全呢……」

    这份周密的计划还真是让人佩服呢。

    而与此同时，恭太郎也感觉到了自己的不中用。

    恭太郎被诱拐到卡鲁塔基亚帝国，已经有将近一个月的时间了。

    在此期间，恭太郎也曾为了逃走而调查过后宫内部。但是，什么进展都没有。

    但是，尤菲娜她们作为助手潜入进来才10天左右，就已经将逃脱计划付诸实施了。

    「总是光被人救助，我还真是逊呢……」

    「你在说什么」

    尤菲娜一边举着炎之大剑一边向恭太郎眨了眨眼睛。

    「你不也是数次将我们从危机中拯救出来了吗。偶尔也让我们救一下嘛」

    「尤菲娜……」

    蕾西亚和艾丽丝，还有匹可露师匠也都笑了起来。她们的想法肯定也都跟尤菲娜一样吧。

    「谢谢各位」

    「要谢的话等逃脱之后再说吧」

    「逃脱口打开了！」

    艾丽丝转动钥匙后，地面微微晃动了起来。

    原本看起来是死路的石壁开始缓缓上升。

    「这道墙壁的对面，有一条很~长的地下通道。好像一直延伸到巴斯提亚的公园里。咱们很快就能逃出去了呢！」

    「到了这儿就跟逃脱成功一样了呢！ 卡鲁塔基亚帝国，根本不足为惧呢！哦呵呵呵呵！」

    艾丽丝高笑着走向地下通道，但是很快她的脸就皱了起来。

    「这、这是怎么回事……？」

    缓缓打开的石壁的对面，射出了令人目眩的光芒，简直让人眼瞳的深处都阵阵发痛。

    而站在光源之中的人影，用淡淡的语气说道。

    「小瞧了卡鲁塔基亚军可是会让我很困扰的」

    紧接着眼睛适应了光线。

    背光而立的――是阿斯比昂将军。

    她的背后，是堵满通道的无数重装士兵。

    而炫目的光芒，则是魔法灯的灯光。是士兵们所持的无数提灯。

    「为什么，这里会有士兵！？ 这里是紧急情况的逃脱口……应该是没有警备的啊！」

    匹可露师匠一脸悔恨地皱起了脸。露出这么慌乱表情的师匠还是第一次见到。

    「你忘了吗。我应该说过，我的工作，就是怀疑别人」

    阿斯比昂将军微微耸了耸肩。

    「侍奉特莱克瓦兹王国的重臣，是不可能那么轻易信任的。所以我安排了负责监视的人」

    「监视！？」

    「就是桑洽。她会向我逐一报告你们的行动」

    「没想到、那个乡下小姑娘居然是间谍！？」

    「她看上去不像个间谍那是理所当然的。她只是希望能到黑炎城工作，只是一个普通少女。什么训练都没有接受过。只是个边境小村子村长的女儿……」

    冷酷的将军表情毫无变化地继续道。

    「如果不能监视你们的行动并获得证据，她的家人都会遭到很悲惨的处罚。被这么威胁之后，她可是连觉都不怎么睡在一直监视你们的。工作得比真正的间谍还好」

    「真是、太过分了……。桑洽真是可怜」

    蕾西亚双手握在巨乳前，一脸悲哀地皱着眉。

    「不用您担心。因为她成功发觉了你们的逃脱计划，所以她和她的家人将会获得莫大的奖赏。然后――」

    阿斯比昂将军翻动了白色的斗篷，平伸出手臂。

    「【冰晶刃】」

    然后一把如同尖锐冰柱的剑出现在了她的手中。

    「该说不愧是特莱克瓦兹的公主们呢……。虽然不知到底是怎么解开卡莉c拉大人的魔法的，但看样子只是变成小孩子的话，还没办法压制住你们的力量呢」

    伴随着《冰之谋士》的话，恭太郎同时感觉到了一阵冷气，背上像是有什么冰冷的东西划过一般。

    「你们需要接受更重的处罚。一定要让你们好好记住背叛卡莉c拉大人的下场」

    「退下、匹可露！」

    尤菲娜用锐利的视线盯住敌人、像是护住恭太郎和匹可露一样踏出一步。

    「虽然我不想战斗的，但是被逼无奈。就这样直接突破过去吧！」

    她将缠绕着火炎的大剑指向阿斯比昂将军。

    「出来吧、【大海神枪】！」

    「出来吧、【裁切之镰】！」

    双子公主也同时唤出了武器。

    蕾西亚手上的是长枪，而艾丽丝手上而是一把发出着紫色光的巨大镰刀。

    「一定会救出恭太郎大人的！ 我们绝不会放弃！」

    「一开始这样就好了！ 正好赶紧把你们全部打飞掉！」

    尤菲娜她们《特莱克瓦兹五美姬》的名字，象征着拥有强大魔力的战斗系公主而响彻威杰利亚大陆全境。

    正可谓是一骑当千。公主们每一个人都拥有能够匹敌一国军队的攻击力。

    就连精锐的卡鲁塔基亚军的士兵们也像是被气势压倒了一般胆怯起来。

    但是，阿斯比昂将军却完全没有任何改变。正如同『多拉奇亚人是不会动摇的』这句将军常挂在嘴边的话一样，她表情毫无变化地说道。

    「特莱克瓦兹的公主们应该是立下了不杀之誓的」

    她缓缓转过头，扫了一眼狭窄的地下通道。

    「要是在这种地方战斗的话，那肯定会出现众多死伤者的吧？」

    「……当然、我们不准备杀人。那是和女神大人的约定」

    尤菲娜举起了巨剑。

    剑刃上燃烧的火炎变得更加炽烈。

    「但是，让你们全员昏过去就行了！」

    「真是了不起。那么就来试试吧。……虽然想这么说，但是和特莱克瓦兹的公主们战斗的话，我军的士兵们肯定会遭受重大的损失的。所以我准备不战而胜呢」

    阿斯比昂将军打了个响指。然后一个士兵拿着什么走了出来。是一个小笼子。里面关的是――

    「那个是、鹫水豚吧？」

    蕾西亚歪起了头。

    一只白色的鹫水豚正在笼子里流着眼泪。身体被绳子绑着，嘴里还塞着塞口球。

    阿斯比昂将军抓住了它的长耳朵，把鹫水豚从笼子里拎了出来。然后取下了塞口球，紧接着鹫水豚居然就说起了人话。

    「救救我啊、恭太郎~！」

    那个声音他听过。

    「难道是……阿雷斯塔吗！？」

    匹可露师匠也瞪圆了眼睛。

    「为什么阿雷斯塔会在这里！？ 你应该是留在特莱克瓦兹后宫才对的吧！」

    「对呜起~~~~！ 我悄悄跟了过来~~~~！」

    阿雷斯塔一边哭一边拼命说明道。它是在签订和平条约时一起跟过来的，然后就被抓住了。

    「这只鹫水豚原本应该是人类。是被卡莉c拉大人用魔法变成动物的王仕……。它本人这么滔滔不绝地全说了」

    「阿雷斯塔！ 为什么你要说话！ 只要闭嘴的话你就不会被当人质的！」

    被艾丽丝怒骂之后，阿雷斯塔抽噎了好一阵子之后找起借口。

    「我听说匹可露师匠来了卡鲁塔基亚……。然后就想是不是能从牢房里出去了……呜呜……于是就跟警卫说了『我其实是特莱克瓦兹的王仕！』……呜呜……然后那个恐怖的将军大姐姐就来了……要是没说那种话就好了！」

    本来是想从监牢里出去的，但却完全被阿斯比昂将军利用了吗……。

    匹可露师匠一脸痛苦地下了决断。

    「吧阿雷斯塔当人质……不、把一只鹫水豚当人质是没有用的。尤菲娜大人！ 强行突破过去！」

    「等下师匠！ 太过分了！ 不要抛弃我啊！」

    阿雷斯塔被绳子绑着开始扭动起来。

    而阿斯比昂将军将冰之刃抵到了阿雷斯塔的喉咙旁。

    「老实点」

    「对不起不要刺我我不吵了请原谅我卡鲁塔基亚帝国万岁」

    阿雷斯塔被抓着耳朵一动不动地。

    「如果不想这只鹫水豚被杀掉的话，那就老实地束手就擒。快把武器扔掉」

    尤菲娜一脸悔恨地咬着嘴唇。

    「……抱歉，恭太郎」

    然后将炎之大剑放到了地上。白色的魔法阵随之展开，【烈炎神剑】溶了进去然后消失了。

    蕾西亚现在也是一脸快要哭出来似地悲伤表情。

    「不光是阿雷斯塔，恭太郎大人也在这里……」

    艾丽丝也咬着嘴唇同意双胞胎姐姐的话道。

    「阿雷斯塔怎么样我都无所谓。但是，把恭太郎卷进来可不好……」

    像是跟随姐姐一样，蕾西亚和艾丽丝也扔掉了武器。

    匹可露师匠跪了下来。

    「真是非常抱歉，公主大人……。 搞失败了呢……。这全都是我的错……。 这真是我匹可露一生的耻辱~~~~！！」

    阿斯比昂将军淡淡地向部下命令道。

    「把她们全员都抓起来！」

    士兵们向着恭太郎他们冲来。而她们手上则都拿着像是鱼竿一样的东西。

    鱼竿的前端碰到蕾西亚的瞬间――

    「呀啊！」

    二公主发出了细小的悲鸣声昏了过去。公主们一个接一个地被无力化了。

    「快住手！ 别碰尤菲娜她们！ 要惩罚的话冲我一个人来！不管什么我都会接受的……！！」

    恭太郎这么叫着、然后被鱼竿压到的同时。

    一阵像是高压电流通过一样的触电感袭来，然后他的意识就急速地远去了。

    在残留的微弱意识中，恭太郎祈祷道。

    请无论如何――。

    请无论如何都要保佑尤菲娜她们平安无事。

    ×××

    首都巴斯提亚。两位美少女正并排坐在市区公园的长椅上。

    她们是特莱克瓦兹王国的四公主阿露特和小公主梅露露。去郊外的王仕收容设施进行侦查的她们回到了能看到黑炎城的公园里。当然，事先已经换下了紧身衣。

    「抱歉。你不喜欢奶油泡芙？」

    阿露特向妹妹问道。

    梅露露的手上正抓着一个奶油泡芙。那是在附近的店里卖的。

    虽然之前曾经买过三明治，但不怎么好吃。然后想着甜食会不会好一点，就试着买了奶油泡芙。

    但是，妹妹却一口都没动。

    「没。不讨厌。最喜欢了」

    小公主的表情充满了不安。

    会害怕那也很自然、阿露特心想。

    在王仕们被关押的设施内，她们目击了了不得的情景。

    她们在收容所的像是体育馆的建筑内，发现了被囚禁的王仕们……。

    但是他们全部都倒在地上。

    他们层叠着倒在地上，而有些人还在微微颤动，所以应该没有死……但是脸色都非常地差。

    2000名王仕同时昏倒这肯定不是普通的事态。毫无疑问，发生了什么很了不得的事。

    「为什么王仕们都会昏倒？ 是不是卡鲁塔基亚人做了什么？」

    听到梅露露的问题，阿露特思索了一阵子后回答道。

    「……我觉得应该不是卡鲁塔基亚所为」

    「为什么？ 为什么姐姐你会这么认为？」

    「因为、卡鲁塔基亚军的士兵们不也都大吃了一惊吗」

    她们在那里并没有发现警戒的士兵。虽然十分害怕……但是也不能丢下那些昏倒的王仕不管。所以正当阿露特和梅露露商量着是不是要侵入设施内的时候。

    正好有一队士兵驾着马车来到了设施内。

    士兵们发现昏倒的王仕后，顿时乱作了一团……所以阿露特和梅露露也什么都做不了，只能回到了巴斯提亚。

    她回想起了抱起昏倒的王仕、不断呼喊的女兵的样子。士兵们脸上焦急的神色应该不是演技。

    梅露露看着手上的奶油泡芙、嗯嗯地点了点头。

    「是呢。那些士兵们看到王仕们之后也都不知所措呢。那么，为什么王仕们会昏倒呢？」

    「那个……我也不知道」

    平常总是很开朗的梅露露微微颤抖起来。

    明明气候凉爽的巴斯提亚正沐浴在暖暖的阳光中，但是只有她们两人周围的空气像是冻结了一样。

    梅露露像是无法压抑不安的情绪一样，用颤抖的声音小声嘟囔道。

    「尤菲娜姐姐她们、好慢啊……。还没有逃脱出来吗……」

    她们预定是带着恭太郎从黑炎城中逃出来，然后在这里碰面的。

    但是，都过了很久了，尤菲娜她们也没有出现。

    「王仕们都昏倒了……姐姐她们也没出现……」

    梅露露的眼睛里浮起了大粒的泪珠。

    「呜呜呜……梅露露、该怎么办才好……」

    阿露特也很不安。老实说，像是要哭出来一样恐惧。

    （我不能哭。我可是梅露露的姐姐！我必须要好好振作！）

    她拼命给自己鼓劲，然后露出了笑容。她抚摸着戴着饰有猫耳一样装饰的帽子的妹妹的头。

    「没事的！ 不用担心！ 尤菲娜姐姐她们肯定很快就会逃出来的。到时候也一定能再见到恭太郎大人的！我们要相信她们耐心等着！」

    「唔嗯……」

    「好了好了，要是这么哭哭啼啼的可是会被恭太郎大人讨厌的。来擦擦眼泪」

    阿露特将手帕递给了梅露露。

    妹妹接过来擦了擦眼睛，然后又嗯~~地擤了下鼻子。

    「啊、抱歉。不小心用别人的手帕擤鼻子了」

    梅露露像是恶作剧一样吐了吐舌头。

    大概是为了让气氛好转而故意做的吧。

    「真过分！」

    阿露特一边感受着妹妹的温柔与坚强，一边很夸张地喊道。

    就这样，气氛让人觉得稍稍有了些好转。

    但是，卡鲁塔基亚的女神是残酷的。

    拼命装出开朗样子的阿露特和梅露露、心情一下子就跌落到了深渊谷底――。

    「号外！ 号外！」

    公园的一角开始派发报纸。人们纷纷跑过去领取。

    「号外是什么？」

    「就是有重大事件的时候而特别派发的报纸。到底发生什么事了呢？」

    一张报纸在微寒的风的吹拂下飘落到了阿露特的脚下。

    她捡起报纸，然后两人脑袋凑到一起阅览起了上面的内容。

    「骗人的吧……？」

    奶油泡芙从梅露露的手上滑落到了碧绿的草坪上。

    地面像是开了一个巨大的洞，自己不知道会坠落到何处――阿露特现在正体验着这样强烈的丧失感。

    报纸的标题是这么写的。

    『特莱克瓦兹的公主、逮捕！！』

    「怎么会！ 尤菲娜姐姐她们被抓住了！？」

    梅露露一脸抗拒地摇着头。

    阿露特扫了一遍报纸，然后发现了更加令人绝望的文章。

    「女帝将亲自下手……将公主们全员处刑……」

    明明刚刚好不容易才挤出笑容的，梅露露现在眼中又开始扑簌扑簌地掉起眼泪。

    「呜呜呜……梅露露接下来该怎么办啊……？」

    「不知道。不知道啊！！」

    阿露特能做的只有紧紧抱住流着眼泪的妹妹的身体――。

第八卷 终章

    《格尔尼亚之壶》

    那是对先代卡鲁塔基亚人而言比较陌生的一个词。

    但是，对于300年前的住在帝国的人们，只要听到这个名字就会恐惧地浑身颤抖不已。

    那是拥有《豪武帝》谥号的女帝格尔尼亚所爱用的处刑设施。

    而且不光是罪人或者叛逆者，就连无辜的民众也会遭其毒害。对于当时卡鲁塔基亚帝国的臣民来说，《格尔尼亚之壶》就是恐惧本身。

    虽然现在已经被终止使用了――但是在黑炎城西侧。地下的深处，《格尔尼亚之壶》依然存在于那里。

    如果用一句话表现其威容的话、那就是巨大的坑。

    在石质的宽阔地面中央，有一个直径三十米、深十米的大坑。

    在坑里满是各种有毒的虫、强酸性的史莱姆、食人怪物，然后再将罪人丢进去。

    坑壁被打磨得光滑无比，所以仅凭人力是不可能爬出去的，只能坐以待毙地被怪物们杀死。

    而环绕大坑，建有观众席和高台。在高台上，是女帝的座位。传言女帝格尔尼亚会招揽贵宾，一边观看处刑一边举办宴会。

    因为这个实在太残酷了，所以在格尔尼亚死后就在也没有被使用过。

    而在是百年之后，这个设施终于要再次投入使用。

    「快住手！ 快把尤菲娜她们放了！」

    被绑在观众席上的恭太郎、向着高台上的卡莉c拉叫道。

    观众席上只有恭太郎和正抓着他的女兵们。恭太郎的叫声回响在宽阔的处刑场中。

    而像是对他的声音产生反应一般，坑底深处传来了恐怖的低吟声。

    GMOOOOOOOOOOOOOOOOOO……！！

    那是被数条锁链锁住的人身牛头的怪物――米陶诺斯。

    身高可能都不止三米，头上则长着如同枪一般的锐利的双角。覆盖着茶色毛发的身体强健魁梧，就连粗大的锁链看上去也像是随时都会被扯断一般。

    而尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、匹可露师匠四人则被丢进了《格尔尼亚之壶》中。

    她们戴着手铐脚镣，嘴也被塞着。匹可露师匠可能昏过去了吧，正一动不动地躺着。

    即使被绑着，尤菲娜也像是要保护妹妹们一样，狠狠瞪着米陶诺斯。

    而米陶诺斯现在也像是随时要袭向公主们一般。它双目充血、呼吸紊乱，正口水四散地用长着蹄子的脚蹬着地面。

    要是被那种怪物袭击的话，尤菲娜肯定连瞬间都支撑不住的吧。

    「拜托了、卡莉！ 你绝对不是会处以别人死刑的人吧！？」

    恭太郎拼命恳求道。

    然后，在高台上围着黑色帘幕里侧的玉座上，一个黑色人影摇摇晃晃地动了起来。

    「你已经不是吾的朋友了。不要再用卡莉称呼吾了」

    「不要这么说啊。我可是一直把你当朋友的……」

    帘幕内响起了锡杖与地面猛烈撞击的声音。虽然看不到女帝的样子，但是她强烈的怒气却通过帘幕切实地传了过来。

    「吾一直相信着恭太郎的……。一直把你当做真正的朋友的。但是、你居然背叛吾。不是吗！？」

    「不是！ 我没有背叛！」

    「当初跟吾说『我们做朋友吧』、那句话是骗人的吧！？ 和吾一起玩的那些时间也都骗人的！ 面对吾时候的笑容，全部都是伪装出来的吧！」

    「才不是骗人的！ 都是真心的！」

    「那么……」

    卡莉c拉像是很悲痛一般。她用想要吐血一样的语气怒吼道。

    「那么、为什么要从吾身边逃走！？」

    恭太郎咬住了嘴唇。那并不是因为讨厌卡莉c拉。就算是现在，他也一直想着要是两人能够一直当朋友就好了。

    但是，自己想偷偷离开卡鲁塔基亚帝国这也是事实。

    「吾还想和恭太郎永远在一起的！ 明天也好后天也要、下一天在下一天也都是！ 还想每天都一起玩双六的！ 然后、到那一天……就和恭太郎生育子嗣！！」

    「就算回到特莱克瓦兹之后，我和你也一直是朋友。这份想法我永远不会改变的。但是……」

    恭太郎被绑在椅子上低下了头。

    「……抱歉。我和尤菲娜约好过。我会保护她、会保护特莱克瓦兹王国……。所以，为了实现这个约定，我必须要回王国」

    「没想到……」

    帘幕内传来了嘎吱的牙关咬紧的声音。

    卡莉c拉从玉座上站了起来。

    女帝挥了挥手，然后帘幕向左右两边张了开来。

    「又是、尤菲娜吗……」

    卡莉c拉盯着《格尔尼亚之壶》底部的尤菲娜。

    「因为那个女人、母亲没能攻下特莱克瓦兹王国。最终在遗憾中郁郁而终……。然后，这次她又要夺走吾重要的东西了吗……！！」

    像是在回应卡莉c拉的愤怒一般，米陶诺斯也暴动起来。拘束着它巨体的无数锁链也发出着哐啷哐啷的声音。

    「恭太郎，吾再给你最后一次机会」

    「最后一次机会……？」

    「发誓会和吾一直在一起，将身心全部献给吾。发誓会永远爱吾！ 只有这样吾才会放过尤菲娜她们的性命。吾会把她们变成小动物，然后养在城里的地下」

    卡莉c拉是认真的，并不像在开玩笑。

    「如果、我拒绝的话呢……？」

    「那么米陶诺斯的锁链就会被解开。尤菲娜她们会死掉，再也不可能说出想要恭太郎回到特莱克瓦兹的那种话……」

    卡莉c拉用完全不像九岁的、骇人的表情盯着恭太郎。而她纤小的身体上，仿佛正涌起着女帝的威严一般。

    「你选哪边。现在立刻就选！」

    到底该怎么做才好呢……？

    尤菲娜她们死掉这种事情，自己是绝对不可能接受的。公主们之所以会被抓，都是为了救恭太郎。自己怎么可能看着她们死掉！

    「我想救尤菲娜她们……」

    「那么、就发誓吧……？ 发誓将身心全部献给吾！」

    恭太郎――摇了摇头。

    「那种事情，我不能发誓」

    他全身绑着锁链、直直看着高台上的卡莉c拉。

    「我对恋爱什么的并不熟悉。但是，这一点我还是知道的。如果发了那种誓的话，就肯定是真正的恋爱了。作为一个男人，我不能随意发那种誓」

    卡莉c拉黑色礼服下的肩膀微微颤抖起来。

    「那种事情……吾也是知道的……」

    恭太郎和女帝之间的距离，大约有十米以上吧。

    所以恭太郎并没有察觉到、卡莉c拉的眼瞳中已经微微泛起了泪光。

    她像是在强忍着泪水一样，皱着脸瞪着恭太郎。

    「即便如此，吾还是想和恭太郎在一起！ 想要一直、一直和恭太郎在一起！」

    卡莉c拉高高举起了锡杖――

    「够了！ 吾已经下定决意了！」

    然后猛地挥下。

    「把米陶诺斯放出来！ 让尤菲娜变成尸体吧――！！」

    束缚怪物的锁链被解了开来。

    「快住手――――！！」

    GMOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO――！！

    恭太郎的喊叫，和米陶诺斯的咆哮重叠到了一起。

    被解放的野兽，直线朝尤菲娜冲了过去。他巨大了两只角像是两杆长枪一样放出锐利的光芒。

    卡鲁塔基亚军的士兵们，都认为尤菲娜肯定会被角刺穿吧。

    就连尤菲娜也像是做好觉悟了一般紧紧闭上了眼睛。

    但是，那一刹那――光芒。

    耀眼的光芒，照亮了整个处刑场。

    恭太郎的右手，出现了放射着光芒的长剑。

    【光之剑】。

    那是能斩裂一切的魔法之剑。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    将束缚着自己的锁链斩断的恭太郎纵身跃进了《格尔尼亚之壶》中。

    虽然是深十米以上的坑，但是他却毫无犹疑地跳了进去。

    「不管发生什么……我都不会让尤菲娜受到伤害……」

    在石制地面上着陆的恭太郎举起【光之剑】。

    他像是要保护公主们一样背朝着她们，与米陶诺斯对峙着。

    猛牛怪物因眼前的光芒兴奋起来，不断喷着鼻息。然后像是在蓄势一样用蹄子蹭着地面。

    恭太郎缓缓沉下腰。

    调整呼吸、集中精神。

    在宛如永远般的、一瞬的静寂之后――

    「――来吧！！」

    恭太郎叫道。

    GMOOOOOOOOOOOOOOOO――！！

    米陶诺斯角冲着这边狂猛突进过来。

    「神来流剑术&#8226;三之太刀――紫电！！」

    『紫电』――兼具速度与力量的、神来流剑术的奥义之一。

    恭太郎预计是要斩断米陶诺斯的两支角。

    【光之剑】带着冲击波挥向米陶诺斯。

    但是，米陶诺斯的身影却突然歪曲了。

    而《格尔尼亚之壶》的底也像是消失了一样，整个世界都反转了过来。

    啊、咧……？ 发生什么事了？

    明明还在与敌人对峙，但自己的腿却使不听使唤了。就像是全身精气都被吸走了一样、手脚完全是不上力。强烈的倦怠感和虚脱感完全支配了自己的身体。视界也急速地变得越来越远。

    本来出现在右手的【光之剑】也渐渐失去了光辉――最终消失了。

    我这是怎么回事……？ 到底发生什么了……？

    在遥远的高处，卡莉c拉尖叫道。

    「谁都行！ 快阻止米陶诺斯！ 恭太郎陷入危机了！」

    ……诶？ 我陷入危机？

    等他察觉到的时候，米陶诺斯的巨体已经近在眼前了。

    这样下去的话、就会受到直击的！ 必须得避开！

    虽然他脑子里是这么想的、但是身体却完全没法动弹。就好像全身都被灌了铅一样。

    然后、半瞬后――，

    震耳欲聋的声音响彻了《格尔尼亚之壶》。

    ――噗呲！！

    那是米陶诺斯尖锐的角、贯穿恭太郎腹部的刺耳声响。

第八卷 后记

    各位早上好。大家中午好。读者们晚上好。

    我是风见周。写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

    那些看过我之前作品的读者可能会知道，↑那两行东西每次都是一样的。从我的处女作开始就一直是这样子。

    为了使读者在任何时候读到后记都能应对，所以连写了三种问候呢，但是这明显是不适合在早上和中午读的、H的爱情喜剧『H+P-公主天国-』系列。这次终于迎来第八卷了！

    这已经超越了对于风见最长的系列――『杀×爱-KillLove』的全八卷、已经确定是最长的故事了呢。突入未体验区域了呢！这也全靠了大家的支持呢！ 非常感谢！

    虽然应该有很多读者已经发觉了，公主天国还有着『网罗各种各样Play情景！』的里主题的。这其中是不是有能让正在阅读的各位唔哦~地来感的、合各位喜好的H场景出现呢？ 如果各位能和恭太郎一起心跳不已的话，那我真的是非常荣幸呢。

    如果设定了这种里主题的话，NETA可能就会很快就用光……虽然自己曾经这么担心过，但万幸的是，现在风见好像还有很多H的NETA和Play可以用。今后也请各位继续支持！

    话说变个话题吧。

    不知道各位知道『瑞典盐腌鲱鱼』么？在很多电视节目和漫画『萌菌物语』里面都出现过，很有名的。风见觉得应该还是会有很多人知道的。

    不过为了不知道的人还是简单说明一下吧。瑞典盐腌鲱鱼是瑞典的一种鲱鱼罐头。在当地语言里，这有『酸鲱鱼』的意思。

    而其最为特征的――就是其臭味。有说法说瑞典盐腌鲱鱼是世界上最臭的食物。

    一听到世界之最的话，就会让人不禁想『就算一次也好，好想闻闻看！ 好想尝一下！』对吧？调查一番之后，终于在网上找到了一家可以送货到日本的店。而且这好像还有进口限制，一年只能买这么一次。再而且再而且、在风见调查的时候，正好是可以购买的时期。

    这样子就只能出手了！

    就这样，我和愉快的作家同伴们召开了瑞典盐腌鲱鱼试吃大会！ 咚咚、啪啪啪！

    参加者是、以下几位！

    あざの耕平 有泽真水 井上坚二。

    镜贵也 鲸晴久 铃木大辅

    这是经常在一起工作、玩乐或是搞乐队的老成员了。不过不准说什么乐队毫无起色！不准说！

    于是，就是瑞典盐腌鲱鱼了。这个食物，有好多注意事项。要是不好好遵守的话可是会出大惨案的。

    比如说――『绝对不要在房间内打开罐头』。

    如果在房间内打开了罐头的话，恶臭好像就消散不掉了。要是不小心在房间内打开了的话，说不定会被附近的居民报警的吧。因为自家恶臭难当呢。

    其他还有『不要在常温保存。否则会因为发酵而导致罐头破裂』之类的。『请放弃不小心被弄脏的衣服。因为臭味消除不掉』之类的。这种煽动着我们恐怖感的注意事项一条接一条地！这明显不是应该写在食物上的话吧……。

    因为太过恐惧，所以我们跑到附近的河边去打开罐子了。

    因为预料到绝对吃不完，所以还与现在旁边挖了个用来处理罐头的坑。如果放置不管的话，肯定会给邻居带来困扰的。

    当然，打开的时也要格外小心。

    装备上一次性雨衣&手套。将罐子放进大塑料袋里再打开。因为罐子里在不断进行着发酵，所以在打开的时候可能会汁液飞散。

    猜拳的结果、是鲸晴久去开罐子。

    在大家远远的守望中，开罐刀刺进了罐头――噗咻~！！

    塑料袋中喷出了瓦斯状的什么东西！ 好可怕！ 超恐怖！

    风见「如何？ 筹码」

    鲸「倒也没说的那么……抱歉、我骗人的！ 超级无敌的臭！」

    臭味还没传到在远处观望的风见这里。

    「啊哈哈哈，你太夸张了。怎么可能那么臭嘛」，我这么说着凑近着――然后瑞典盐腌鲱鱼的臭味就开始骚动着我的鼻子了。

    不、才不是什么骚动！ 臭气直刺鼻腔才对！

    用一句话举例的话、那就是像是『淘粪式厕所』一样的臭味。强烈的氨臭味。这根本就不是食物的味道啊！ 把那玩意儿放进嘴里根本是不可能的吧！？ 会死的吧！？

    打开罐子，鲱鱼块正浸泡在恐怖的灰色液体中。好像是要用伏特加（一种酒精度很高的酒）浸泡鲱鱼洗掉发酵液，然后跟面包什么的一起吃的。

    发起者风见和挑战者铃木大辅，决定最初试吃。

    我们撕了尽量小的一块――然后一口气丢进了嘴里！！

    那个瞬间，氨臭味在嘴里扩散开来，直冲鼻腔。臭死了！呜哇哇！

    但是，嚼着鲱鱼的风见和铃木同时看向了对方的脸。

    风见&铃木「……啊咧咧？ 意外地很像是食物嘛？」

    凶恶的臭气&可怕的卖相。咕忸咕忸的口感。加上非~~~~~常非常强烈的酸味……但是鱼的味道却依然还尝得出。让人觉得勉强还能算进食物的行列中。

    风见「虽然说不上好吃……不过这不能说不算是不能吃的吧？」（狐狸：这里原文用了四重否定……）

    全员「到底是哪样！」

    紧接着、有泽、井上、あざの也都尝试了一下，但都在放进嘴里的瞬间就放弃了。好像都没咽下去呢。而镜则光是闻到臭味就已经摇摇欲坠了，就连一口都没有挑战。

    而意外地没啥问题的，就只有风见和铃木了。第二块鲱鱼我选择了相当大的一块，但也还是很普通地就吃完了。因为绝对不算难吃，而且还很贵（一罐六千日圆左右）、而且这种一生一次的机会，大胆尝试一下也不错吧？

    啊、对了对了。在瑞典盐腌鲱鱼之后，为了缓缓味觉，我们去了烤肉店。或者倒不如说这边才是主菜。虽然情绪已经高涨起来了――但是在吃着美味的肉的时候，嘴里却不断地涌出强烈的氨臭味，真是遭大罪了。害得我差点被起了『魔界花』的绰号。所以想要尝试瑞典盐腌鲱鱼的人请务必注意。应该是没有吧？（狐狸：魔界花是最终幻想中的怪物，喷出着恶臭的气体）

    差不多篇幅将尽了。在此我想写点下一卷『公主天国⑨』的预告。在本卷的末尾，恭太郎陷入了了不得的状况。所以很想尽快将后续献给各位，各位就请务必亲眼确认恭太郎的命运吧。接下来也请各位继续支持！

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：山田伊尔芙，oldmamori（彩插、漫画部分）

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    在卡鲁塔基亚帝国的女帝所居住的《黑炎城》。

    如果要问在城里工作的女官『城中最令人毛骨悚然的地方是哪里？』。

    那一定会出现城西地下的拷问室和处刑设施《格尔尼亚之壶》。以及将多种怪物合体以制作新兵器的研究设施《合成兽炼制所》的名字。

    然而，还有一处毫无疑问会上榜的设施。

    那就是黑炎城地下深处的牢狱。

    魔法灯光照耀下的昏暗石制走廊。残留着开凿痕迹的岩石墙壁。还能听到渗出的地下水所发出的声音。

    由铁格栅区隔的牢狱中，设置得有简单的床和洗脸设施。现在这里几乎没有收押的犯人。但是，画在墙壁上的『救命……』的留言，以及地上残留的黑色痕迹，都让女官们不禁颤抖。

    这一切，都是地下牢狱令人感到恐怖的地方。然而这天夜里，令人毛骨悚然的气氛愈发的浓郁。

    「兮库兮库兮库……。昧嗦昧嗦昧嗦昧嗦……」

    这里不停传出悲伤的少年的哭泣声。

    除了后宫以外，黑炎城是禁止男性进出的。原本不可能听到男性的声音。所以听到这个声音的人大概会误以为是怨灵的恸哭而吓到腿软吧。

    然而发出哭声的，是外表和怨灵截然不同的家伙――。

    「呜哇――！对不起~~~！都怪我~~~！」

    在不停痛哭的，是一只长着白毛的鹫水豚。

    长长的耳朵以及圆滚滚的身体。还有黑鼻子和水灵的眼睛。鹫水豚是一种可以当成宠物的可爱动物。

    会说人话的鹫水豚，在世界上只有一只――不，应该说只有一个。

    他就是被魔法变成鹫水豚的少年。

    名叫阿雷斯塔。

    「诶咕诶咕……。都是我的错……」

    阿雷斯塔用软乎乎的肉球手抓着铁格栅哭泣着。他已经哭了一整天了。

    平时都很精神满满的好色鹫水豚少年，如今显得十分憔悴。

    他长长的耳朵无力的垂下，泪眼通红。黑色的鼻子挂着鼻涕。

    阿雷斯塔擦擦鼻子，继续哀叹。

    「呜呜……对不起，恭太郎……。对不起，公主……匹可露师匠……」

    来说一下事情的起因吧……阿雷斯塔在关键时刻掉链子成为了人质，不对，是鹫水豚质，使得恭太郎一行逃离黑炎城的计划泡汤。潜入城里的公主和匹可露师匠都被卡鲁塔基亚军逮捕。

    她从狱卒女兵（一位严厉的大姐姐）那里听说，尤菲娜公主和匹可露师匠要被处刑。而且将动用数百年没有用过的设施《格尔尼亚之壶》。

    咕啪！――泪水一下从眼睛里蹦射而出。就好像要把身体里的水份流干一样。

    「都是我害公主被处刑的……！太造孽了，再也没脸回到特莱克瓦兹王国了！呜哇~~~~~~！！求大家原谅我~~~！！」

    「喂！安静点！」

    巡逻的士兵用枪敲了敲铁格栅。发出了清脆的金属声。

    「噫！对不起！」

    阿雷斯塔急忙后退，趴在牢房的地上磕头。

    「要哭到什么时候！吵死了！」

    「对不起，我错了，请您原谅！」

    「要是再吵就不给饭吃！」

    女士兵留下冰冷的话语后离去。只听见军靴发出的声音越来越远。

    不能哭……虽然脑子里是这么想的，但眼泪还是止不住。

    挣扎着爬上床的阿雷斯塔用薄薄的毛毯盖住头，不让自己发出哭声。

    他一边流泪一边嘟囔。

    「呜……早知道会这样，就应该一直留在特莱克瓦兹王国……。不该跟过来……」

    鹫水豚少年盖着毛毯抬起头望向远方。

    牢狱没有窗户。只有石造的天花板。

    他望着天花板――望向特莱克瓦兹王国的方向。

    「好想回到那时候的生活……。每天都好开心……」

    阿雷斯塔尽情地回忆着快乐的后宫生活――。

第九卷 第一话 勇者与魔王与破邪剪刀

    （住手~~~~~！！）

    夜里。特莱克瓦兹王国。后宫。

    神来恭太郎躺在床上，虽然想拼命叫喊却发不出声音。

    因为他被魔法麻痹了身体，所以发不出声音。

    在他周围有四位公主。每个人都拿着金色的剪刀。

    「恭太郎哥哥~&#9834; 我要把你的衣服剪掉~&#9834;」

    小公主笑着用剪刀剪恭太郎的衬衫。

    「稍微忍耐一下，恭太郎大人！我会帮你脱衣服的！」

    蕾西亚关心着恭太郎，同时将剪刀伸进裤子下摆。

    「啊啊真是的，为什么本小姐要做这么麻烦的事！？」

    三公主艾丽丝一边抱怨一边剪恭太郎的衬衫。

    「剪恭太郎大人的衣服……好紧张」

    四公主阿露特红着脸在恭太郎的衬衫上开口。

    「快看―&#9834; 我剪了个☆形―&#9834;」

    「梅露露，不准玩哟」

    「能看见恭太郎的胸脯了。意、意外的健硕呢……」

    「我居然在裤子上剪了个&#9825;形。啊哇哇哇哇……」

    恭太郎的衣服被剪了个爽。只剩下少许的布料遮身。样子比裸体还羞耻。

    梅露露一边动着剪刀，一边兴奋地宣言。

    「只剩下内裤了~&#9834; 把这个也脱了吧&#9825;」

    （不行―！放过我的内裤―！）

    恭太郎一动不动地尖叫着。

    被女生们剪衣服、扒光――实在是一种很反常情景。如果被严厉的姐姐知道了，恐怕只能切腹谢罪。

    但是，会发生这种事，是有很复杂的理由的。

    说到这个，我们得把时间倒回到今天白天――。

    xxx

    「过去~，恭太郎大人~」

    ――纭

    身着网球服的二公主蕾西亚发球了。

    闪闪发光的球被打向恭太郎那边。

    「――嚯！」

    恭太郎挥动球拍把球打了回去。球发出微弱的星光，飞向对方一侧的场地。

    和蕾西亚组双打的三公主艾丽丝接着回球。

    「技术不错嘛！」

    「不像是第一次打球哟！好厉害！」

    梅露露一边漂亮的回击艾丽丝打过来的球，一边夸奖道。

    这里是后宫的室内网球场。

    在教育主管匹可露师匠的推荐下，恭太郎和三位公主一起打网球挥洒汗水。

    特莱克瓦兹王国的网球和现代日本的网球几乎一样。

    唯一的不同是，这里的网球带有魔法，击打的时候会发出流星一样的美丽星光。

    而球拍、球以及公主们穿的网球服都和现代日本一样。

    蕾西亚是浅蓝色。艾丽丝是淡紫色。梅露露是淡黄色。

    除此以外她们还穿着轻飘飘的迷你裙。整个着装十分贴身，凸显出了她们的身材。

    但不知为何，她们三人的胸口处有一张熊模样的贴花。

    虽然那些熊看起来很可爱，但它们眼角上扬，嘴里的牙发出闪光，俨然一副恶人脸。

    尤其是蕾西亚胸前的熊的表情极其凶恶，头上还戴着王冠。

    据准备衣服的匹可露师匠所说，这是一种叫《恶魔贴花》的魔法道具。

    话说为什么叫《恶魔》？有一种不祥的预感……。

    「打给你了，恭太郎！」

    艾丽丝将球击了过来。

    「――看我的！啊，糟了！」

    用力过猛把球打高了。

    球带着彗星一般的尾巴飞向场地后方。

    毫无疑问会出界。

    「交给我吧」

    平时都很文静的蕾西亚朝球跑去。

    「――诶！」

    随后转身一记漂亮的回球。

    球发出耀眼的光芒飞向这边的场地。

    「哦哦，好厉害……！」

    恭太郎不禁看呆了。

    忘了回球。

    咚――闪着光的球从身旁弹过。

    「喂，恭太郎！」

    艾丽丝拿着球拍插着腰怒吼道。

    「蕾西亚好不容易打回来的，怎么到你这就断了」

    「对、对不起！我没想到能打回来……看呆了」

    「梅露露也吓了一跳哟！蕾西亚姐姐的网球技术好棒~！」

    蕾西亚喘着气，害羞地笑了。

    「谢谢，梅露露。多亏了匹可露大人准备的衣服」

    「这件衣服是特制的吗？」

    「网球服本身是很普通的」

    艾丽丝擦着汗，同时指向胸前的恶人脸熊贴花。

    「但这『恶魔贴花』有特别的力量」

    蕾西亚低头看向自己隆起的胸口。

    「通过魔法让衣服适度贴紧，防止胸部乱晃」

    她有一对爆乳。整个水色的球服被胸部塞得严严实实的。

    她常哀叹那对巨乳让自己难以奔跑。

    但是，她刚才的动作却很敏捷。

    恐怕是通过贴花的魔法，让衣服适度扣紧胸部才能跑得那么畅快的吧。

    「我的胸部特别大，要用效力更强的贴花才行」

    蕾西亚胸前的熊贴花戴着小小的王冠，恐怕就是代表它拥有更强的效果。

    「嘿，这道具真有用处。但是，为什么取《恶魔贴花》这种不详的名字？」

    用吸管吸着运动饮料的梅露露突然开心的举起手。

    「我知道我知道！梅露露看懂了！大概是觉得，别人看见贴花时会不由自主地念出这个名字！」

    「别人看见贴花时会……难、难道说！」

    「『啊，熊的贴花~！』，好有趣呢&#9834;」【注：恶魔贴花全称是“あくまのアップリケ”，拆开就是→あ=啊，くま=熊，の=的，アップリケ=贴花】

    冷笑话吗……。

    小公主看见脱力的恭太郎，恶作剧道。

    「这种贴花还有一项有趣之处哟。其实……这件球服里什么都没穿」

    「……咦？怎么回事？」

    「也就是说不管是内衣还是内裤都没穿&#9825; 为了让《恶魔贴花》发挥最大的效果，最好不要穿内裤和内衣呢」

    「诶诶―！？」

    虽然心里明白不能看，但视线还是不由得看向公主们的胸口。

    说起来，她们球服的胸口处是有一点凸起。

    真、真的没穿内衣吗！？

    那那那、那岂不是――恭太郎吞了口口水。

    难道，裙子里面也是『透心凉』的状态……！？

    「喂喂，恭太郎哥哥&#9825;」

    早熟的小公主一边眨眼一边把屁股朝向这边。用手指着迷你裙摆。

    「如果很在意的话，可以给你看看裙子里面哟？」

    「不不不、不行！」

    「――我掀！」

    梅露露突然掀起裙子。

    就在闭眼的一瞬间――仿佛看到了带有蕾丝的白色内裤一样的东西。

    ……原来不是真空吗？

    蕾西亚红着脸补充道。

    「请放心。我们都穿了打底裤」

    打底裤是灯笼裤的亲戚。原本是应该穿在内裤外面的，恐怕是为了发挥《恶魔贴花》的机能，所以直接穿在身上了吧。

    「诶嘿嘿，你很期待吗？只要哥哥愿意，可以来一场NO-PAN的网球比赛哟&#9834;」

    「我才不想！」

    「喂，恭太郎！你鼻子伸那么长干嘛！」

    艾丽丝皱起眉头，拿起球拍走了过来。用球拍戳恭太郎。

    「你一直死盯着蕾西亚的胸和梅露露的裙子吧」

    「艾丽丝姐姐，你直接老实说『也看看我』不就行了吗&#9834;」

    「什什什什什！？你说什么胡话呢！」

    「你肯定很想恭太郎哥哥夸你『好可爱~』吧？」

    「没、没有的事！我没有一丁点这种想法！这种庶民的衣服本来就不适合我！」

    艾丽丝红着脸否定了。

    恭太郎抠抠鼻子。看了一眼她的服装。

    艾丽丝的网球服也合适到让人不好意思直视。

    尤其是那美腿，让人想舔。

    而且只有她一个人不是穿的短袜，而是穿着一直遮到大腿的过膝长袜……裙子和长袜之间形成的绝对领域让人心动不已。

    「啊―那个，怎么说呢……这身打扮很适合你。应该说，很棒」

    「真、真的吗！？」

    「啊啊，真的。我不会恭维人的」

    艾丽丝的脸色变得明亮。

    她急忙转头，好似要掩饰自己的微笑一样。

    「那、那是当然啦。这世上怎么可能存在不适合本小姐艾丽丝&#8226;莱姆利斯&#8226;特莱克瓦兹的衣服嘛！」

    「喂喂，恭太郎哥哥！梅露露呢？梅露露呢？」

    穿着黄色网球服的梅露露转了一圈。短裙也随风掀了起来。

    这套服装很适合精神满满的小公主。

    「梅露露也很可爱哟」

    「哇―，好棒&#9834;」

    梅露露高兴得跳了起来。

    看见妹妹们这种样子的二公主蕾西亚开始烦恼。

    「那、那个……恭太郎大人……」

    蕾西亚很有礼貌的用手捻起迷你裙，朝恭太郎露出微笑。

    蕾西亚也想被夸奖吧。

    看见公主如此惹人怜爱的样子，恭太郎也感到脸热了起来。

    「当、当然啦，蕾西亚也很不错。很可爱」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    蕾西亚的脸红到了耳朵。诚惶诚恐地低下头。

    「真、真是不好意思……。强迫你夸我……因为太羡慕妹妹们了……啊啊……」

    恭太郎也感到一阵强烈的羞耻感，随即捡起了球。

    「来吧，继续打球吧」

    「好！恭太郎也差不多习惯了，接下来就比赛吧！我可不会输！」

    所有人又回到了网球场。

    这次变成双打比赛。

    即使是在初学者恭太郎看来，比赛也是异常激烈。

    最后由于恭太郎扯后腿，《恭太郎&梅露露》队输了，但玩得很开心。

    多亏了《恶魔贴花》，公主们的动作非常轻盈。

    尤其是平常因爆乳而行动不便的蕾西亚，今天特别自如。

    「运动一下好舒服。真想在战斗用的礼服上也贴上《恶魔贴花》！」

    二公主将两手握在胸前微笑道。

    恭太郎一边擦汗一边在心中道歉。

    （对不起，我一直以为，既然是匹可露师匠推荐我们打网球……那一定会有什么陷阱，现在看来只是纯粹的让我们享受网球罢了）

    恭太郎反省着自己的疑心病，然而。

    ――他太甜（天真）了。

    比蘸了炼乳的特莱克瓦兹首都特莱克罗的特产巧克力蛋糕还甜（天真）。

    为了生育后代而不向一切妥协的后宫之主匹可露，怎么可能不设陷阱呢！！

    打了一小时的网球后，总算要解散（开始）了。

    「好开心啊。有机会再来打网球吧」

    「嗯。流了好多汗！」

    「衣服上全是汗。好想快点洗澡」

    「恭太郎哥哥。回头见~&#9834;」

    公主们走向网球场旁边的王族专用更衣室。

    「……呼，网球真是一项不错的运动。说不定可以加入到日常的剑术修行里。锻炼爆发力和耐久力……」

    就在武士少年如此嘟囔着走向了王仕专用的更衣室时。

    公主们回到了球场。

    「大大大、大事不妙了！恭太郎大人！」

    「怎么了！？」

    「网球服脱不下来！！」

    「师匠在更衣室留了这封信！」

    『网球打得如何？开心吗？

    有一件事我忘了说，所以给你们留了这封信。

    贴上《恶魔贴花》的衣服，如果不先把贴花取下来，是脱不掉的哟！！

    而且，要取贴花，必须用特殊的专用剪刀《熊杀手》。

    《熊杀手》只有男性能使用，真是不可思议呢。

    去拜托恭太郎帮你们取《恶魔贴花》吧。拜托』

    文末留了一个《匹》字的圆形印章。

    「不只是衣服，连打底裤都脱不下来！都不知道该怎么办了！」

    「除了信以外还留了这个东西」

    蕾西亚的眉毛皱成八字，拿出了剪刀。

    这是一把全长20厘米的金色剪刀。剪刀交叉处雕刻着一只两眼承X字的熊。

    恭太郎看着剪刀，在脑子里整理情况。

    那个，也就是说。

    1、不取下《恶魔贴花》，衣服就脱不下来。

    2、用来取下贴花的剪刀只有身为男性的我能用。

    3、综上所述――我要用这把剪刀剪开蕾西亚她们的网球服。

    原来如此。我懂了。哈哈哈哈。

    恭太郎瞬间趴在网球场上。

    「鬼才办得到啊……！！」

    该死，居然把陷阱藏在最后！匹可露师匠！！

    「虽然衣服被剪很不好意思……但不剪就更麻烦了！」

    艾丽丝抱着自己的肩。身体微微颤抖起来。

    「要是一直穿着汗衣，肯定会感冒的！」

    「我想快点换衣服，恭太郎哥哥，不要顾虑了，赶紧剪吧！」

    「拜托了，恭太郎大人」

    的确，这衣服不能不换。

    为此只有恭太郎能帮忙。毕竟王宫内只有他一个男性。

    不，严格来说还有阿雷斯塔……但实在不想把这事交给那个色狼。

    可恶，这不就只剩我了吗……！

    恭太郎无力地站起身。

    「好吧。我马上剪，你们忍一下」

    「我可以最后剪。先帮妹妹们剪吧」

    首先给梅露露剪。

    让小公主坐在长凳上。

    「哥哥，要、要温柔一点哟……」

    她用湿润的眼瞳紧张地凝视着恭太郎。

    然后，挺起平坦的胸膛。

    被汗润湿的淡黄色网球服浮现出梅露露的身体曲线。略微膨胀的胸部上，有某种凸起。

    恭太郎吞了口唾沫。

    （我在动摇什么！冷静，神来恭太郎！要是手一抖可是会伤到少女的肌肤，到时候只能以死谢罪了！）

    恭太郎拼命保持平静，架起《熊杀手》。

    「那，我要剪了」

    抖动着的刀刃靠近梅露露的左侧胸口。

    用指尖捻起布料――咔嚓。

    开了个小口。

    然后顺着小口移动剪刀，给布料开洞。

    「哈呜……」

    可能是因为紧张。只见梅露露泪汪汪地发抖。

    剪了一半时，恭太郎突然定住了。

    「…………！！」

    他就这么拿着《熊杀手》无言的愣在那。

    把剪刀伸进幼小的梅露露的衣服里，这是有多变态呀。

    被剪裂、开洞的网球服显得无比煽情。

    从小小的洞里可以看见梅露露白皙光滑的肌肤――同时，从膨胀的下乳乍泄出来的绝妙春光，刺激着恭太郎的情欲。

    （剪人家的衣服……这是多么色情的行为呀！？）

    虽然拼命让自己冷静，但依旧抑制不住兴奋。心跳数和血压不停上升。

    仿佛要对恭太郎补刀一般，小公主吐出炽热的吐息。

    「哈呼……衣服被剪……比被脱掉还紧张……。梅露露变得好奇怪……」

    啊啊啊啊啊啊。求你了，不要说那么色情的话！！

    恭太郎憋着劲拼命地操作《熊杀手》。

    还剩一点就剪断了，恭太郎向梅露露拜托道。

    「……梅露露，把胸部遮一下好吗？」

    因为《恶魔贴花》贴在胸上。

    而且她还没穿内衣。

    也就代表――剪掉贴花就会看见胸部。

    「嗯、嗯……。像这样？」

    她意外地老实照做了。

    梅露露把手伸进衣服的洞里，遮住了胸部。

    「OK。一口气解决它」

    恭太郎调整出面对高难度手术的外科医生一样的心境，在贴花周围操作着剪刀。

    将熊的贴花剪了下来。

    剪下来的瞬间，只听见一声『咕――！！』的一声临终惨叫。随后，贴花化为一阵黑烟消失了。

    左侧的胸部从被剪得破破烂烂的网球服里完全露了出来。

    虽然看不到被手遮住的胸部前端――但还是很色情。光是直视就要流鼻血了。

    「谢谢你，恭太郎哥哥&#9825;」

    梅露露羞红了脸，跑向更衣室。

    （总、总算是搞定了……！）

    恭太郎就像要倒下一般地靠在长凳上。

    明明只是把贴在衣服上的贴花剪掉，居然那么费力。

    但是，这才搞定一个人。

    「下、下一个，轮到我了……」

    艾丽丝坐在长凳上，紧张得绷紧了脸。她用锐利的视线瞪向恭太郎。

    「不要一直看我的身体！闭着眼睛剪！」

    「别强人所难！闭上眼睛用剪刀会很危险的！」

    为了让艾丽丝放心，恭太郎尽可能的表示自己的诚意。

    「放心。我对女性的身体没兴趣。我会以此为承诺，绝不去思考看艾丽丝的肌肤之类的事，放心吧」

    公主放心的露出了柔和的表情――本以为会这样，但她不知为何不开心地皱起了眉。

    「你这无礼之徒！」

    并用球拍打了恭太郎。

    「好痛，干嘛打我！？」

    「没什么！没别的意思！」

    艾丽丝把头转向别处，小声嘀咕道。

    「……你说不想看人家，人家当然会生气啦。恭太郎大笨蛋」

    那我到底该怎么回答呀。真是搞不懂……。

    「算了！赶紧开始把！真是个木头人！」

    她将胸膛挺向恭太郎。

    「那、那我剪了……」

    为了不伤到公主的皮肤，用指尖捻起衣服，将刀刃伸进去。

    捻住衣服的瞬间――噗尼。

    指尖摸到了胸部。

    「……嗯&#9825;」

    「别、别发出奇怪的声音！」

    我会心动呀！

    艾丽丝红着脸抗议。

    「因为很痒嘛！都是恭太郎的错，笨蛋笨蛋！」

    「别、别打了！我错了我错了！」

    恭太郎注意着不碰到艾丽丝的身体，操作着《熊杀手》。

    沿着贴花剪一圈的时间大概是五分钟。

    但对恭太郎来说仿佛是永恒。

    「好，还差一点。用手把胸部遮住」

    「我、我知道了……」

    等艾丽丝像梅露露一样遮住胸部后――恭太郎一口气把《恶魔贴花》剪了下来。

    「结束了。可以脱了。趁还没感冒赶紧去换衣服吧」

    「说、说得也是。感谢你，恭太郎」

    即使是傲慢的公主，穿着这样也会感到羞耻吧。只见她像逃跑似的奔向更衣室。

    好，搞定两个人了……。

    恭太郎已经筋疲力尽。就算是跑全马的运动员也没这么累吧。

    只剩下一个人。一口气搞定吧！！

    恭太郎如此鼓舞自己――

    「最后是我。拜托了，恭太郎大人」

    看到胆怯地坐在凳子上的蕾西亚，恭太郎绝望了。

    蕾西亚穿着带衣领的水色球服，以及相同颜色的褶边迷你裙。

    被紧贴身材的球服包裹住的那对爆乳――散发出无穷的魄力。

    那对胸部圆润硕大。即使如此也没有因重力下垂，而是保持着美丽的形状。双峰的尖端浮现出小小的凸起。

    戴着王冠的熊贴花，露出无畏的笑容覆盖在左胸处。

    如果剪掉贴花的话，胸部一定会从衣服的洞里露出来吧。

    （光是隔着衣服就已经快让人流鼻血了，但是还必须把衣服剪掉……感觉会晕过去吧……）

    「那、那个……恭太郎大人，可以快点吗」

    蕾西亚把两手合在胸前请求道。

    一想到性格稳重的她很少像这样催促别人，恭太郎也点头道。

    「好的。我立马开始。你忍一下」

    恭太郎用两手拍拍自己的脸，给自己打气。

    「开始……！」

    恭太郎注意着不要碰到蕾西亚的爆乳，捻起衣服――咔嚓。

    在布料上开了口。然后操作着微微发抖的剪刀，沿着贴花周围剪了下去。

    通过衣服上开的洞，可以清楚地看到下乳。

    那富有魅力的膨胀物仿佛会夺人魂魄。虽然满脑子都是想用手指去戳胸部的冲动――但恭太郎动员全部的理性将神经集中在刀刃上。心无杂念地剪着布料。

    （OK，状态不错。就这样一口气结束它！）

    当把贴花周围的布料剪了一半时，发生了异变。

    『咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！』

    熊贴花发出不详的笑声。

    「怎、怎么了？……哦！？」

    恭太郎惊讶得大叫。

    贴花居然开始在衣服上移动！！

    好不容易剪了这么多，它却从胸部跑到了肚子上。

    熊贴花停在了蕾西亚的肚脐上方。

    「这家伙，不准动！」

    恭太郎向腹部位置剪去，誓将《恶魔贴花》剪掉。

    然而，这期间贴花又发出笑声。

    『咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！』

    它又向上滑动，这次跑到了肩膀附近。

    「这样没完没了呀……」

    在正犯难的恭太郎的耳边，传出了发抖的声音。

    「拜、拜托了……。请快点把贴花剪掉……」

    蕾西亚泪汪汪地注视着恭太郎如此恳求道。

    由于恭太郎集中精神剪布料，所以并没发现二公主的肩在微微颤抖，并攥紧了拳头。大腿磨来磨去。

    「怎么了，蕾西亚？」

    蕾西亚害羞地低下头。咬着嘴唇几度犹豫后，发出了细微的声音。

    「我……我想……去厕所……」

    「什……！？」

    如果不剪掉贴花就脱不了打底裤。自然也就不能上厕所！！

    虽然我想立刻把贴花剪下来，但――

    『咕―嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿―！！』

    一脸邪恶的贴花在衣服上不停逃窜。

    「别跑，混蛋！」

    我用手指按住它。

    『嘎―！』

    「好痛！？居然咬我！」

    「没事吧？恭太郎大人？」

    「没事。但是……」

    仿佛嘲笑恭太郎那般，贴花在网球服上优雅地漫舞。

    这样根本就剪不下来嘛！

    虽然《恶魔贴花》这个名字会让人想到冷笑话。

    但有一点也毫无疑问。

    这家伙，真的是恶魔！！真的是《恶魔的贴花》！！

    而且这家伙是恶魔之王――魔王！居然还有在布料上逃窜的能力！！

    「该怎么办……！？」

    「那、那个，恭太郎大人……」

    蕾西亚额头渗出汗水，气息略带慌乱地提议道。

    「堵住贴花的逃跑路线怎样……？」

    「堵住逃跑路线？」

    「对。《恶魔贴花》好像只能在布料上移动……。那就把衣服剪掉，缩小移动范围，让它无处可逃……」

    就像抓在冰湖上逃窜的滑冰选手一样，切断冰面让其无处落脚。

    「原来如此，好主意！……呃，慢着！」

    刚接受提案的恭太郎，又立刻摇头。

    「这样一来不就会看见蕾西亚的身体了吗！！」

    缩小贴花的移动范围――那就代表要减少遮盖蕾西亚身体的布料，毫无疑问会增加露出度。

    「虽然的确很不好意思……」

    扭扭。扭扭。扭扭扭扭。

    蕾西亚带着泪花向恭太郎恳求道。

    「但这样下去，会发生更不好意思的事……」

    更不好意思的事――那就是。

    恭太郎吞了口口水。

    「……好吧。怎么说呢，就是……我会把重要的部分都留下来的，你忍一下」

    「我、我会努力的」

    「那你能站起来吗？」

    蕾西亚慢慢起身。磨着大腿，两脚颤抖。身上还出现了一些鸡皮疙瘩。

    公主露出孱弱的笑容。

    「拜托了，恭太郎大人。脱掉我的衣服」

    「啊啊，交给我吧」

    恭太郎架起《熊杀手》点点头。

    他带着讨伐杀父仇人的流浪剑客一样的心情，瞪向那可憎的熊贴花。

    「觉悟吧，魔王！」

    他跪在蕾西亚身前，用手捻起薄薄的蓝色球服。

    由于魔法的力量，球服和身体贴得很紧。

    他抓起布料将剪刀伸了进去。

    在肚子周围开了个直径10厘米的洞。白皙的肚子&可爱的肚脐完全露了出来。

    （这是在帮蕾西亚，不能动摇！）

    他一边如此告诫自己，一边用同样的手法在旁边开了个洞。

    他又绕到蕾西亚身后，不停用剪刀剪下布料。

    ――咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓咔嚓。

    网球场上响起一阵剪刀的声音。地上堆了一堆水色的布料。

    「呜……哈呜……」

    蕾西亚咬住嘴唇，紧握拳头，拼命地忍着什么。她忍的究竟是羞耻，还是尿意――亦或两者都有。

    恭太郎麻利的操作着剪刀。

    背后的布料几乎都被剪掉了。

    只剩下细丝状的布料。看起来就像长颈鹿的花纹一样。

    细丝里面是蕾西亚的背。虽然被通透的肌肤搞得脸红心跳，但恭太郎还是放下杂念提醒道。

    「还剩一点。再忍一下」

    「是、是……」

    蕾西亚带着凌乱的呼吸点了点头。

    『咕……？』

    发现无处可逃的《恶魔贴花》发出疑惑的声音，随即从肩上逃向蕾西亚的胸部。

    由于肚子和背上的布料都被剪掉了，所以只剩那里还有布料。

    恭太郎站在蕾西亚面前。

    熊贴花来回移动，好似在抚摸蕾西亚的爆乳一般。

    恭太郎做好了思想准备，拿着《熊杀手》靠近公主的胸。

    只留下遮住胸部尖端的部分，其余的都剪掉。

    深深的乳沟和胸部周围都渐渐露了出来。

    （这、这是……！）

    恭太郎一瞬间停住了剪刀，吞了口口水。

    巨大的胸部从衣服的洞里鼓了出来……没有什么比这更煽情的了。毫无疑问比全裸更色情。

    而且。

    「哈…！哈…！」

    蕾西亚皱着眉，嘴唇发抖，拼命地憋着尿。

    平时那个端庄的公主，如今却扭动着身体，实在是很色情。

    我突然感到鼻子一阵疼，急忙按住。

    （呃，好像要喷鼻血了！现在不是兴奋的时候吧！）

    「怎、怎么了，恭太郎大人……？」

    「不、不，没什么。总算是把它逼到绝路了。马上就把贴花剪下来」

    「是……。我还能再忍一下……」

    『咕噜噜噜噜！嘎噜噜噜噜…！』

    《恶魔贴花》躲在右肩胛骨附近的微小空间上发出吼叫。

    除了丝状布料外，上半身的布料几乎都被剪掉了。你已经无处可逃了！

    「拿下！」

    剪掉右胸上方的布料。

    就能结束《恶魔贴花》的骚动了！！

    ――本以为会这样。

    但是，恶魔不愧是恶魔。

    『咕哦哦哦哦哦哦哦！！』

    贴花发出怒鸣的一刹那，发生了令人难以置信的事情。

    「居然跳起来了！？」

    在下刀之前，熊贴花跳向了空中。

    转了一圈后，落在了蕾西亚的裙子上。

    「还能这样啊！」

    仿佛是为了回应恭太郎绝望的尖叫一般，《恶魔贴花》悠然地在裙子上游动。

    蕾西亚用颤抖的手抓住衣角。带着泪眼说。

    「不、不行……。脱不下来……」

    「只能把裙子也剪掉吗？我哪办得到……！」

    蕾西亚摇摇头。

    「没关系。请不要客气。不、不然的话……。不然的话……！」

    蕾西亚涨红了脸，挤出声音说道。

    「尿……就要漏出来了……！」

    那、那可不行。你这反应让我太为难了！

    仿佛要对恭太郎补刀一般。蕾西亚继续述说着惊悚之事！

    「如果失禁的话……我也活不下去了……」

    「太、太夸张了吧，蕾西亚」

    「不……」

    蕾西亚好似感到寒冷一般的颤抖着，并凝视恭太郎。

    「如果在恭太郎大人面前露出这种丑态……还不如去死……呜、呀…要出来了…呜……！？」

    「慢着慢着慢着慢着！再等一下！我懂了！我剪！你再忍一下！！」

    恭太郎跪在蕾西亚身前。

    祖先大人，姐姐大人！唯独这次，请原谅我！

    顺便再给设下陷阱的匹可露师匠施以天罚！尽可能严厉一点的！

    向各路神仙请愿后，恭太郎抓起迷你裙裙角。

    架起《熊杀手》，沿纵向剪裙子。

    剪开蓝色布料，就看见了纯白的打底裤。

    被汗浸湿的紧致大腿&装饰着蕾丝的三角形白色布料共同构造出的美丽形状夺人眼球。但是，看到那对发抖的大腿后，恭太郎回过了神。

    蕾西亚已经等不了了。没时间犹豫！

    剪到距离裙子上端5厘米处后，这次又沿着横向剪去。

    没时间一点一点的剪了。所以干脆直接把大部分都剪掉。

    「你已经无处可逃了！认命吧！」

    恭太郎跪在地上绕蕾西亚转了一圈后，终于剪断了裙子。

    裙子被剪成了5厘米宽，下端距离膝盖大约4、5厘米的超短迷你裙。

    这已经不是春光乍泄了。而是露出了大部分的打底裤。

    但是，正因为果断剪掉了大部分布料，所以成功地把《恶魔贴花》逼上了绝路。

    胜负已分！！――然而事情往往难以如愿。

    魔王非常顽强。

    『咕哇啊啊啊！！』

    在切断裙子布料的瞬间，

    「糟、糟了！！」

    熊贴花跳到了恭太郎最恐惧的位置。

    没错――那就是打底裤上。

    「不行……。那里剪不了！」

    《恶魔贴花》占据在蕾西亚的屁股位置上发出吼叫，好似在挑衅恭太郎。

    「已经……不行了……」

    恐怕是到极限了吧。蕾西亚蹲在网球场上。

    「恭太郎大人……感谢你，一直以来的帮助……我要先走一步了，请原谅我……」

    「不要轻生！清醒一点！」

    「能和恭太郎大人相遇……蕾西亚……已经…很…幸福了……」

    「不行！忍住，蕾西亚~~！」

    不行！这样下去蕾西亚就要失禁了！

    必须帮她――只能剪打底裤了！！

    「你再忍一下……」

    「已经…不行了……」

    「没事的。你办得到！调整呼吸！」

    「呼……呼……」

    「没错，就是这样。让心情平静下来」

    「吸…吸…呼…。吸…吸…呼…」

    「咦，不能这样呼吸！会起反效果的！」

    「真的已经……不行了……」

    蕾西亚泫然欲泣地恳求道。

    「恭太郎大人……即使是失禁的公主……也请你…不要嫌弃……」

    「当然不会啦。我怎么会嫌弃你。……不对，我不会让那种事发生的！我会驱散魔王！」

    恭太郎温柔地抚摸蕾西亚的头发。公主变得稍稍冷静了。

    恭太郎下定决心，向蕾西亚拜托道。

    「趴在地上，屁股朝向我」

    如果冷静一想，这绝对是个惊人的要求。现在已经顾不了那么多了，请见谅！

    「呜呜……好羞耻……」

    蕾西亚咬着嘴唇趴在网球场上。

    她向狗一样手脚撑地，屁股朝向恭太郎。

    被打底裤包裹的圆润屁股，充满了让人失神的魅力。她的屁股也发着抖。好像随时都有可能漏尿一般。

    而且，这种姿势让蕾西亚的胸部因重力下垂，变得更加显眼。丝状的衣服布料勉强拖住蕾西亚的爆乳，好像随时都有可能走光。

    连在现代日本被称为死板木头人的武士少年恭太郎，也差点在一瞬间忘我地袭击过去。

    如果这是在床上的话，他毫无疑问会兽化。

    但是，现在蕾西亚面临大危机。

    「如果在这种姿势下……出丑的话……。恭太郎大人就会看见失禁的全过程了……。必须忍住……」

    公主攥紧拳头，拼命忍住尿意。这使得恭太郎想要帮她的心情愈发强烈。

    他瞪向《恶魔贴花》，像持有圣剑的勇者一样架起《熊杀手》。

    「这样一来，就结束了！！」

    他用指尖捻起打底裤。

    「呀……！」

    蕾西亚的屁股随之一震。

    虽然有些动摇，但恭太郎仍带着钢铁般的意志对打底裤动刀了。

    『咕噜噜噜噜…！』

    恭太郎用手指按住在打底裤上逃窜的熊。

    『嘎！！』

    手指被咬了――但是恭太郎忍住疼痛露出笑容。

    「就算咬我。我也不会再让你逃了！」

    恭太郎就这么被咬着手指，沿贴花剪了一圈。

    于是――咔嚓。

    带有贴花部分的打底裤布料被成功剪掉。

    『咕――――――――！！』

    一直折磨恭太郎和蕾西亚的《恶魔贴花》，随着一声临终前的惨叫，化为烟雾消失了。

    「呼……结束了……」

    恭太郎拿着剪刀，擦了擦额头上的汗。

    随后打算告诉蕾西亚『好了，没事啦。去厕所吧』的时候。

    「喂，大家~！」

    此时此刻，恭太郎在整个威杰利亚大陆上最不想见到的人来到了网球场。

    「要打网球也叫上我嘛！我最喜欢运动了！」

    「尤、尤菲娜！？」

    穿着网球服的大公主跑到了恭太郎他们身边。

    然后，看到恭太郎和蕾西亚的样子，她瞬间石化了。

    「――你你你你你你！？你们在做什么―！？」

    被她误会成变态也是理所当然的。

    「你、你先冷静！蕾西亚，快说明一下状况！」

    恭太郎认为她肯定不会听自己的话。于是让公主说明情况。

    但&#8226;是&#8226;呢。

    蕾西亚的眼里转着泪水，踉跄地起身。

    「啊啊，不行了……！忍不了了！！」

    她按住遮盖身体的毛巾，东倒西歪地逃离网球场。向厕所跑去。

    尤菲娜点点头，露出了绝对零度般的眼神。

    「原来如此……。我看懂了。蕾西亚不情愿，但你还是强行用剪刀剪她的衣服对吧……」

    「不对！这里面有很复杂的理由！我也是受害者！」

    「少说废话！！」

    《烈火之公主》将手向旁边一伸。

    手上装备上了巨大的手甲，被火焰包围的大剑也随之出现。

    「都说了不准干色色的事，你这死变态……！！」

    啊啊，原来如此。

    恭太郎点点头，慢慢地闭上了眼睛。

    （又是这个节奏呢……。虽然我不觉得自己有错……）

    恭太郎在内心发出深深的叹息，耳边响起尤菲娜的声音。

    「【火龙演舞】！！」

    xxx

    「我进去了，匹可露师匠！」

    两个小时后。恭太郎悄悄地敲了门后，便溜进后宫教官室。

    「今天我实在是忍不了了！一定要抱怨几句！」

    「怎么了？」

    匹可露师匠坐在教桌前悠闲地读着书。

    恭太郎逼近后宫之主，一把拍响教桌。

    「你还好意思问怎么了！那个道具是怎么回事！」

    「当然是玩剪衣Play的道具呀」

    「干嘛用这种东西……！」

    「毕竟许多家庭都会玩破洞黑丝一类的Play嘛。搞不好恭太郎今后也会玩。为了不吓到公主，只好提前预习一下」

    「你说的什么变态Play呀！我怎么可能因为那种事兴奋！」

    「嚯？你敢说在剪公主的衣服时没有心动？」

    「唔……！」

    事实上就是心动了……。连鼻血都差点流出来了……。

    「呼哈哈哈哈―！恭太郎哟，你真是个不擅说谎的男人！」

    「有什么好笑的！拜这所赐我差点死掉了！尤菲娜一记魔法把我拍城墙上，然后掉进护城河里――还好只是擦伤！」

    「……倒不如说，我更惊讶你为什么只是擦伤。不死之身也不带这么玩的」

    「还以为今天不会有色情的展开……暗算是卑鄙之徒的伎俩！以后再也不会用那种道具了！」

    「你说的道具……」

    匹可露师匠从课桌里取出了什么。顺手就贴了三枚在恭太郎的衬衫上。

    「是指这个《恶魔贴花》吗？」

    「呃，干嘛贴我衣服上！」

    「因为有剩的嘛，不能浪费了~」

    「撕、撕不下来！？衣服也脱不下来！！」

    「别慌，不用担心」

    匹可露师匠取出了大剪刀。和恭太郎用的那种不同，这种是玫瑰金。

    「只有女性才能使用的专用剪刀《熊退治》也是存在的哟。这次就让公主来给恭太郎剪衣服吧。呼哈哈哈哈哈――！」

    「自、自投罗网了……！！」

    于是。

    这次换恭太郎陷入了被公主剪衣服的窘境。

    其中的详情我们就不说了。

    主要是为了恭太郎的名誉着想。

第九卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇&#8226;其一！

    阿雷斯塔（以下简称，阿）「大家好―！匹可露师匠的礼物，后宫讲座☆匹可露的秘诀！开始啦―！」

    匹可露人偶（以下简称，匹）「…………」

    阿「正如各位所知！匹可露师匠被卡鲁塔基亚帝国逮捕了，所以这次由我一个人来负责这个版块！完全可以放飞自我，呀嚯―！」

    匹「…………」

    阿「我姑且准备了作为讲师的匹可露师匠的人偶！……什么？人偶不会说话？啊哈哈哈，无需担心。这只匹可露人偶可是性能优越哟。只要按下背上的开关――」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「就能发出师匠的声音。只要有这人偶，就算匹可露师匠不在也能将匹可露的秘诀进行下去哟？对吧，师匠？」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「这次就由我代替匹可露师匠回答问题。我小时候可是个万人迷哟！不论什么烦恼都能为您迎刃而解！」

    匹「说得没错！说得没错！（按开关x2）」

    阿「嘿嘿嘿，别那么夸人家嘛。好，赶紧来回答问题吧！首先是这张纸条~……呃，谁玩得下去啊―！」

    匹「得没错―！？（把人偶摔在地上）」

    阿「哇~~~！一个人做不下去的~！师匠，至少来参加一下匹可露的秘诀嘛！以前不也偶尔无视故事跑来参加过吗―！我一个人好寂寞―！」

    匹「…………（人偶在地上滚）」

    阿「呜、呜……。诶咕，诶咕……（盯着匹可露人偶）」

    匹「…………（拍拍人偶的灰尘，再次放回椅子上坐着）」

    阿「唔……哭也没用。都是我害大家被捕的。……好，加油吧！就算只有一个人也要把匹可露的秘诀做下去！匹可露的秘诀不开天窗！哎呀―，我说了句不错的话呢―！」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「说到我力所能及，同时又能让大家开心的事……那只有一件！邦邦啦邦邦邦―！《妄想相机君1号》！」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「这是一种在想东西的同时按下快门，就能把想到的东西拍成照片的魔法道具。不管是多么色情的照片，都能按你所想的那样呈现出来！这次是匹可露的秘诀特别篇，咱们就来拍妄想照片吧！名为《春日盛会，妄想相机君祭！》咚咚，啪呼啪呼―！」

    匹「说说说说说说说说说说说说、说得没错！（连按开关）」

    阿「要使用妄想相机君，就要戴上针刺头盔。虽然副作用是会变蠢……但为了让大家开心，我豁出去了！一定要声援我哟！如果有女性读者顺便迷上我就再好不过了！那么，装备！嘿！（戴上头盔）」

    匹「说说说、说得、说说、说得没错―！（在疼痛中连按开关）」

    阿「果然很痛……！但我不会认输！我要拍了，作为纪念的第一张照片！姆姆姆―！（按下快门）」

    阿「拍到了―！虽然平常都会拍梅露露穿色情Cos服的照片，但这次改了一下兴趣，拍了一张梅露露的表情特写。当被做色色的事时那种『不行！梅露露变得奇怪了~ &#9825;』的感觉。顺带一说，一想到梅露露被做色色的事，我就莫名的脸红心跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳，撸撸撸撸撸撸撸撸撸撸，啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧」

    匹「…………」

    阿「呃~，变蠢了~？头好晕~？……但是，拍下这么色情的照片一定会被匹可露师匠夸奖吧！『阿雷斯塔的妄想力名震大陆―！』」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「那么，来拍更色情的照片吧―！各位，敬请期待―！我们其二再见―！」

第九卷 第二话 神之左手，兽之右手

    特莱克瓦兹后宫唯一的王仕――神来恭太郎是一名武士少年。

    品行方正。清廉洁白。明镜止水。讨厌拐弯抹角。不会舍弃遇到困难的人。锄强扶弱。为自己坚信的正义战斗至死。

    神来恭太郎就是如此正直的男人。

    以上述理论为依据――。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    过午时分。特莱克瓦兹王国王宫。

    四公主阿露特&#8226;法罗兹&#8226;特莱克瓦兹的悲鸣响彻王宫。

    因为从一旁路过的恭太郎，牵起了她的长裙。

    装饰着小缎带的朴素白内裤露了出来。

    阿露特红着脸按住裙子。

    「啊哇哇，如果恭太郎大人想看的话，我会很乐意把内裤给你看的……但先给我一点心理准备的时间！」

    「我、我不想看！对不起，阿露特！」

    虽然恭太郎道歉了，但他的恶行没有停止。

    「「「呀~~~~！！」」」

    听到悲鸣而赶来的女官们也被他一个接一个的掀起裙子。

    通过剑术锻炼而习得的先手能力，将长裙稳准狠的掀起来。

    如果有『掀裙』这项运动的话，他的技术一定能跻身顶级行列。

    虽然女官们的女仆装是工作服装，但她们的内衣是私有的。

    带有花边的T字内裤，紧身的印花内裤。白、黑、红、青。王宫的走廊上晒出了各种各样的内裤。

    「恭――太――郎――！！」

    手持火焰大剑的大公主尤菲娜瞪着恭太郎。

    「不只是我，居然还对阿露特和女官们出手……绝对不能原谅！」

    公主的身后仿佛能看到摇曳的怒气。她的马尾就像大蛇一样蠕动着。说白了，恐怖至极。

    「慢、慢着！这是有原因的！不是我想这样的！听我解释！」

    虽然恭太郎拼命安抚尤菲娜，但他右手的食指――噗尼&#9825;

    「啊&#9825;」

    突然戳向尤菲娜的胸部，一股柔软的触感从手指传来。

    「呜哇！对不起！这不是我的意思！」

    「那是谁的意思！？我听你解释，你却摸我、我的胸！」

    愤怒的公主，颤抖地举起大剑。

    「绝对不能原谅――！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那么。

    在日本的时候被称为『古板』的『武士少年』恭太郎，为何会做出如此下流之事呢。

    我就代替正拼命躲避尤菲娜的攻击，没时间向大家解释的恭太郎，来说明一下事情起因吧。

    xxx

    咔洽，嘁嘁嘁嘁……。

    早上。在自己房间醒来的恭太郎，无奈地望着天花板叹息。

    「这是第几次了……。一醒来就发现自己被绑了……」

    连坐起来都办不到。手动也动不了。

    在恭太郎睡觉的时候，身体被绳子五花大绑。

    「呼呼呼呼……，你醒啦……」

    我转过头看向声源。

    留着一头快要拖到地上的长发&穿着白色长袍的10岁左右的美少女――带着如此外表的后宫之主匹可露师匠站在那。只见她嘴角露出像在酝酿坏事一般的笑容。

    我带着一股猛烈的不祥的预感，向师匠问道。

    「一大早就把我绑起来是要干嘛？」

    「嗯。今天要让你把年贡缴了……」

    她慢慢向恭太郎抬起右手。

    她手上拿着的是――手枪！？

    不，应该说是光线枪？就像SF漫画里那种奇妙的形状。

    「……要、要杀了我吗？」

    「说什么蠢话。恭太郎是我国的救世主。特地从异世界召唤来的最强王仕。来这里生育健康的后代的。但是！」

    愤慨的匹可露师匠从鼻子里大出一口气。

    「被那么有魅力的公主逼着做色色的事，都还不对她们出手！古板也要有个限度吧！你胯下那玩意是装饰吗！」

    「刻守纯洁也是男子汉的生存方式吧！？我可不想被说成古板！」

    「送上门都不吃的男人，不是古板是什么！」

    匹可露师匠朝被绑住的恭太郎架起螺旋状的枪。

    「那是什么……」

    「这是名叫《哔―哔―枪》的魔法道具。虽然恭太郎很古板……但有时候会变成野兽对吧？」

    「的、的确……」

    当恭太郎的色情兴奋度爆表时，就会变成袭击女性的野兽。

    原因，恐怕就在他父亲身上。

    他的父亲是个花花公子。

    在全国各地都有爱人，大半年都不会回家。神来家剑术道场的没落也和他父亲脱不了干系。

    恭太郎继承了这位放荡的父亲的遗传因子。

    就像被压紧的弹簧会猛的弹开一样，在恭太郎心中压抑的东西一旦爆发，就会一发不可收拾。

    匹可露师匠看着奇妙的枪。

    「这把光线枪，可以产生解放目标本能的《野兽光线》」

    「也就是说，被这把枪的光线照到的话――」

    「没错。恭太郎的野性本能就能得到解放，强行变成野兽！到时候肯定会袭击公主吧！嗷――！」

    「嗷什么嗷！我才不要！恕我拒绝！」

    虽然想逃，但身体被绑得动也动不了。

    话说回来，明明有这么便利的道具，为什么不早点用！？

    匹可露师匠仿佛察觉到了恭太郎的疑问，于是补充道。

    「老实点别动！《哔―哔―枪》只用射一次。而且入手极其困难。是我费了九牛二虎之力才得到的超稀有道具！」

    「一次……？」

    「嗯。枪头上这旋涡状的水晶名叫《精神克里斯提亚》，是古代龙思念的结晶体，非常稀有。很少产出。而且用一次就会碎！所以一发必中！绝对不能打偏！」

    恭太郎被绑在床上，所以绝对不可能打偏吧。

    匹可露师匠望向窗外。耀眼的日光，通过打开的窗户射进屋内。

    「你看啊，今天风和日丽。是兽化的黄道吉日」

    「什么鬼吉日！？不要发明猥琐的新单词！」

    「从白天就开始炮火连天，也不失为一种新鲜的体验哟？」

    「我才不听你的鬼话！」

    匹可露架起光线枪，慢慢瞄准。面带与她外表极其不符的邪恶笑容。

    「一旦兽化，效果会持续到晚上。来吧，恭太郎！化身野兽和所有公主生育继承者吧！」

    「别、别开玩笑了！！」

    一整天都会变成野兽袭击女性什么的，就算切腹无数次也无法谢罪了吧！？绝对不能被那光线照到！但是现在被绑着动不了……怎么办！？

    「此战名为『野兽光线嘎嗷☆大作战』！今天你就乖乖从处男之身毕业吧！呼哈哈哈哈哈哈――！」

    「住手――！」

    「发射――――！？」

    随着恭太郎的尖叫，匹可露按下扳机，就在这时。

    大开的窗户吹来一阵微风。

    匹可露长长的银发触到了鼻尖。

    「啊嘁~~~~~！」

    匹可露打了个华丽的喷嚏。

    同时――哔~~~~~~！！

    射出了虹色的光线。

    光线枪的枪头――螺旋状的水晶应声破碎。

    时间仿佛停止了一般，在好似永恒的短暂静寂之后。

    「……咦、咦？什么都没发生？」

    恭太郎低头看向自己被绑住的身体。

    兽化的时候会忘我地狂暴，还会失去记忆。

    但恭太郎现在意识清醒，毫无变化。

    「糟、糟了―！」

    匹可露师匠的大叫震动整个后宫。

    「打喷嚏的时候把光线射歪了！怎么会这样……！」

    她发出深深的叹息。就好像要陷入地底一般的失落了。

    「哎――――――――――――……」

    从来没见过这么沮丧的师匠。

    「虽然对我来说很幸运……但该怎么说呢，节哀」

    「节哀有什么用……。明明只能射一次……。我真的花了很~~~多力气才搞到手的……。就这么浪费了……」

    看见她这么失落，想出言安慰师匠的恭太郎的身体发生了变化。

    他的右手开始颤抖。发出了使用魔法时才会出现的青白光。

    右手违背恭太郎的意思，用极其夸张的臂力扯断了绳子。

    （这绳子可是把我绑得一动不动啊！？）

    噗撸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

    右手就像发出咆哮那般，握起拳头高高举起。

    「怎、怎么回事！？我的右手自己动了！？」

    匹可露师匠索然无味地望着恭太郎的右手叹息道。

    「打偏的BEAST光线打中了恭太郎的手……。所以只有那个地方兽化了……」

    「我的右手兽化了！？」

    右手好热。就像心脏移动到那里一般的脉动着。

    「只有右手兽化毫无意义……。又不是下半身兽化……。哎……」

    匹可露师匠无力的拿起水晶已破碎的《哔―哔―枪》，打算离开房间。

    「浪费了千载难逢的机会……。是我老了吗……。还以为很活蹦乱跳呢……」

    「毕竟是800岁的老妖怪了呢！？呃，现在不是吐槽的时候！右手兽化……我该怎么办！？」

    「晚上会复原。今天就将就过吧……哎」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~！？」

    匹可露师匠离开了房间。

    「太不负责了！――唔哦！？」

    右手就像弹起一般地动起来。

    恭太郎被自己的右手拉着走。

    右手转动了门把手，拉着恭太郎跑到了走廊。

    「你要去哪！？老实点！」

    于是。

    恭太郎在右手兽化的状态下，开始了悲剧的一天！！

    xxx

    「不要乱动！」

    在后宫的走廊上。恭太郎用左手拉住右手。

    两脚蹬地，尽全身之力阻止右手暴走。

    右手像大蛇一样在空中暴动，一点点的拉动恭太郎。

    「……可恶！停下！给我停下，我的右手！！」

    右手封印着持有摧毁世界之力的魔物――恭太郎说出像中二妄想一般的发言，内心焦躁不已。

    「话说，这真的是我的右手吗？」

    毕竟它有一股让人不禁如此怀疑的强大力量。即使尽全力也无法拉住。就好像右手被透明的巨人扯住一般。

    而且，更严重的是。

    兽化的右手，表现出完全不像属于恭太郎一样的――色情。

    掀路过的女官的裙子，隔着制服袭胸。

    「呀！」「不要！」「请放过我，恭太郎大人！」

    后宫不停传出悲鸣以及恭太郎的道歉声。

    「对不起！我的错！很抱歉！」

    最糟的是，连尤菲娜也闻讯赶来了。

    因接见市民而绑起马尾，身着白色礼服的大公主双手环胸地质问道。

    「你在干什么，恭太郎？」

    她死死瞪着恭太郎，

    「我听到了女官们的惨叫……你是不是又做了什么不知廉耻的事？」

    兼任近卫骑士团长的尤菲娜，严格要求王宫内的风纪。她不会允许非两情相悦的人做色色的事。

    「我、我没做！左邻右舍都知道我品行方正！」

    「你不是经常装摔倒，趁机袭我的胸吗！」

    「那都是不幸的事故！不是我自愿的！」

    「那女官们为什么会惨叫！？」

    恭太郎打算说明右手兽化的起因经过。

    然而，在他开口前――恭太郎的右手动了起来。

    匹咻、匹咻、匹咻――！！

    伴随着如此的拟声，右手以迅雷之势使出技能。

    带着神来流剑术奥义《二之太刀――瞬影》那般的超快速度。

    从尤菲娜身边穿过的右手分身成三只。一只掀裙，一只揉胸，一只摸屁股！

    「呀！啊&#9825; 呀&#9825;」

    尤菲娜发出三声不知所措的悲鸣。

    「对、对不起！这里面很复杂的原因！」

    展现出职业级痴汉技能的恭太郎，打算立刻向尤菲娜解释。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――……！！

    尤菲娜的头发像蛇一样蠕动起来。额头青筋暴起。

    「不需要解释……。我差不多已经看懂了……！」

    「不，你没懂！完全没懂！」

    「少废话！！」

    尤菲娜把手往旁边一伸。

    「出来吧，【烈炎神剑】！」

    瞬间，尤菲娜的手被巨大的手甲包裹，燃烧着火焰的大剑也出现了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她是认真的！这下子不把我打飞是不会消停的！？

    虽然逃跑不是男人应有的作风，但带着污名死去更是办不到！！

    没办法，恭太郎只好逃了。

    「站住！你这流氓！！我绝对要收拾你！！」

    恭太郎被手持火焰大剑的尤菲娜追着跑。

    该死！明明不是我的错~~~！？

    xxx

    「这样下去不行！不想点办法的话，痴汉行为只会变本加厉！？」

    我左手抓着后宫走廊的女性裸体像，试图阻止右手的暴走。

    「给我呆在这！作为我身体的一部分，决不允许你乱来！」

    为了躲避尤菲娜&防止右手继续乱来，我真想把自己关进地牢。但右手不听话。

    就好像为了接触女性已经忍无可忍一般，右手在空中暴走着。仿佛要把肩扯断！

    就在这时，传来了傻眼的搭话声。

    「恭太郎哥哥。摸雕像的身体……很开心吗？」

    是五公主梅露露的声音。

    一旁的三公主艾丽丝也傻眼地附和道。

    「居然对石像发情……人设崩塌」

    听到她这么说恭太郎才注意到。恭太郎的左手正握着女性裸像的乳房。在旁人看起来就像是在兴奋的揉搓雕像的胸部一样。

    「误、误会！不是这样！」

    回头看向她们的恭太郎，惊讶得快停止呼吸。

    乱舞的右手也发着抖地僵住了。

    因为两位公主的打扮十分糟糕。

    她们穿着用光滑质地的布料制作、以白色和青色为基调的上衣，由于长度短，所以连肚脐都露了出来。而且衣襟下还开了个大洞，胸部的上半部分清晰可见。

    裙子超短，还开了一条深深的缝。美腿几乎外露。穿着吊带袜的大腿显得十分妖艳。

    艾丽丝拿着方格旗。梅露露拿着遮阳伞。

    「这身打扮是……赛车女王！？」

    恐怕是因为露出度太高所以不好意思了。只见艾丽丝红起脸订正道。

    「什么赛车女王？这身是《赛车女孩》的职业服装。哼，区区平民也敢称自己为女王！真是大胆！」

    原来如此。毕竟是皇室制度的特莱克瓦兹王国，能称为女王的只有女王艾露特丽杰。所以称呼方式有变呢。呃，这种问题怎样都好啦。

    梅露露转动着遮阳伞补充道。

    「这是声援骑马战车比赛时的打扮哟。虽然梅露露没有亲眼见过，据说魄力十足。大家都想去赛场看一次！」

    原来如此。不是赛车，是骑马战车比赛。我在古装电影里看过战车比赛的场面。的确魄力十足。一直都想亲眼看一次。呃，现在不是感慨的时候！

    「为什么穿着这样！？」

    只见小公主可爱的眨眨眼。

    「那还用问？为了诱惑哥哥呀&#9834; 男人都喜欢这种打扮嘛」

    艾丽丝一边攥紧方格旗，一边瞪着恭太郎。

    「因为梅露露准备好了，所以我才姑且穿上的。但、但是，你可别会错意哟！仅仅只是为了继承皇位的手段而已！绝对不是本小姐听信了『恭太郎哥哥绝对会迷上艾丽丝姐姐的&#9834;』之类的谗言」

    在不停找借口的艾丽丝身旁的梅露露开口道。

    「恭太郎哥哥在这种地方干什么？就那么喜欢雕像吗？难道哥哥是那种对色情手办发情的人？」

    「都说不是啦！都怪匹可露师匠的奇怪道具」

    还好右手发着抖地僵在那里。在怪物暴走前，最好让这两个人避难。

    恭太郎简短地进行了说明。

    「原来如此―。也就是说只有哥哥的右手露出本性了」

    「？？？虽然不是很懂，只要我们离开就行了吗？」

    「嗯。为了不让右手乱来，赶紧离开我」

    但是，早熟的小公主露出了恶作剧的笑容。

    「不能这么干，艾丽丝姐姐。这可是好机会！」

    「好机会？」

    「嗯。露出本性，也就代表右手会顺从恭太郎哥哥真正的心意行动哟？这下不就能搞清楚哥哥对我们的想法了吗！」

    「恭太郎真正的心意……？」

    艾丽丝想了一会儿，随后清了清嗓子。像挥舞西洋剑一般用方格旗的尖端指向恭太郎。

    「说、说得没错！我也想过同样的事！恭太郎总是用『做不到』为借口逃避我的诱惑。现在正是验证此话真伪的好机会！」

    「不、不行！我的右手现在不正常！是蛮不讲理的野兽！趁它还老实赶紧逃――」

    恭太郎搞错了。

    右手发着抖僵直在那，并不是因为老实。

    只见右手一片通红，血管暴起。周围散发出让空间摇动的立场。

    在一身赛车女孩打扮的两位公主面前，右手兴奋得直打颤！

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

    仿佛发出了野兽的雄叫一般，手掌张开。散发出耀眼的光芒。

    「哇，好粗暴的样子&#9834;」

    梅露露笑嘻嘻的前倾身体。一边转动遮阳伞，一边挺起平坦的胸部。

    「快看快看―。这件衣服的胸口走光了不少哟―？很白吧？」

    由于太过平坦，几乎能从外套上的洞里看到胸部尖端！？

    在妹妹的带动下，姐姐艾丽丝也害羞的摆出姿势。

    「喂，恭太郎！不要老看梅露露！你只要看着本小姐艾丽丝&#8226;莱姆利斯&#8226;特莱克瓦兹就行了！」

    仿佛在炫耀超短迷你裙中的美腿一般，艾丽丝把脚伸了出来。

    从裙子的缝几乎可以看到大腿根部。

    兽化的右手扑向了两位公主。

    「哇啊啊啊啊！？」

    巨大的力量把恭太郎扯倒在走廊上。

    仿佛扑向猎物的熊一般，右手飞向了艾丽丝的大腿。

    好似在感叹手感舒爽一般，右手不停的抚摸大腿。

    「哈，不要摸得那么色！恭太郎笨蛋！」

    「不是我的错！是右手！」

    「那也是恭太郎的一部分！啊，好痒」

    「好狡猾，尽摸艾丽丝姐姐―！恭太郎哥哥，梅露露穿着色色的内裤哟~！想看吗~？」

    小公主用手抓起裙子，营造出犹抱琵琶半遮面的效果。

    兽化的右手就像在树丛中飞越的猴子一样跳向梅露露。

    「噗！？」

    恭太郎的身体被拍在地板上。

    而右手――

    「呀啊啊啊啊啊啊」

    在短裙上肆虐。

    梅露露穿着T字内裤。T字交点上带着鹫水豚装饰。小小的屁股几乎都露了出来――可爱与性感的反差让人头昏眼花。

    话说，抚摸年纪那么小的梅露露！在伦理上说得过去吗！？

    「我、我也穿了劲爆的内裤！」

    「呜哇！？」

    在艾丽丝说出这句话的瞬间，右手又向三公主飞去。

    恭太郎的身体再次被拍到地板上。

    右手以精湛的指法在迷你裙上肆虐。

    「呀！」

    艾丽丝穿着条纹内裤。

    不过也是T字裤。同样兼具可爱与性感……喂，怎么连我都心动了！

    右手兴奋着。它骚动着手指向裙子里面摸去！？喂，住手！

    「还、还想摸裙子里面？等一下，我还没做好心理准备！不、不行！不要扯内裤！」

    「不是我干的！」

    「但其实很想摸吧&#9834; 恭太郎哥哥好色~」

    右手扯住艾丽丝的内裤……打算脱下她的T字条纹裤―！？

    脱女性的内裤，居然是如此心动――不对，绝对不行~~~！！

    「喂~~~~！恭太郎！你在干什么！？」

    这时，尤菲娜赶到了。

    只见公主大人的额头青筋暴起。

    「居然还祸害艾丽丝和梅露露……绝对不能原谅~！？把爪子从裙子里伸出来！」

    她架起火焰大剑。

    兽化的右手从裙子里伸了回来。老老实实听了的尤菲娜的话――那就有鬼了。

    右手以肉眼不可见的速度奔向尤菲娜――唰！！

    避开挥下的大剑，略过尤菲娜的胸部。

    「这个动作是……神来流剑术奥义《一之太刀――鬼哭》！？」

    就连蔑视自己右手的恭太郎，也惊讶得下巴都快掉了下来。

    右手上抓着尤菲娜的内衣！！

    居然在略过的一瞬间将胸罩从礼服里扯了出来。这是何等高超的技术！！

    回过神来的尤菲娜，低头看向自己那颤动的胸部发出悲鸣。

    「呀啊啊啊啊！？」

    被白色的礼服包裹的胸部，似乎出现了某种凸起。

    「对不起！原谅我！我对女性的内衣没兴趣！」

    虽然我拼命道歉，但兽化的右手却妥善地把胸罩塞进口袋。这不反而招人怀疑了吗！？

    用一只手遮住胸部的尤菲娜，红着脸瞪了过来。

    「……还有遗言吗？」

    不知是因为羞耻还是因为愤怒，只见尤菲娜眼角渗出泪花。

    「我还不想留遗言！？」

    「恭太郎大笨蛋――――――！！」

    大剑被猛地挥了过来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    恭太郎做好了死的觉悟。但是，在被尤菲娜的攻击吞噬之前右手动了起来。

    带着恭太郎的身体跳窗而出。

    「站住，臭流氓――！」

    xxx

    如果在西部片里，应该会出现这样的场景吧？

    恶徒用绳子套住正义保安官的脖子，骑着马将其拖着走。

    而现在，这个场景被再现了出来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    恭太郎正被右手拖着走。

    右手食指和中指来回运动，自由地奔跑着。

    在大理石铺设的走廊上跑也就算了。跑到崎岖的地下通道时，身体被地面摩了个爽。

    虽然恭太郎满身疮痍&筋疲力尽，但右手却依旧活力满满。完全看不到颓势。

    只要看见女孩子就扑过去，看见裙子就掀，看见屁股就摸。

    和身着铠甲装备的近卫骑士团少女错身而过时，居然凭单手就撬开了钢铁盔甲，随后袭胸。这是哪里的蛮力！

    「哇，不要走楼梯！呃呸！？噗哈！？喏呸！？」

    恭太郎被扯着下了楼梯，奔向中庭。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊！？要走就走平坦的地方！很痛耶！？」

    恭太郎被扯到了铺设着砖块的中庭的步道上。

    话说，我的右手究竟要去哪！？

    这个疑问很快得到了解答。

    「&#9834;噜呼呼呼~」

    二公主蕾西亚正在中庭的花坛里浇水。它想摸蕾西亚！？

    「咦？恭太郎大人？……这是新的剑术特训吗？」

    二公主蕾西亚将双手握在胸前，担心地看着恭太郎。

    是个人都会担心呢。毕竟是匍匐姿态出现在人家面前……。

    「找我有事吗？」

    「离我远点！」

    只见公主殿下身体一震。

    眉毛撇成八字，悲伤地问道。

    「呜……我被恭太郎大人讨厌了吗……？」

    「不、不是，误会！没有讨厌蕾西亚！搞错了！」

    我按住右手进行了简短的说明。

    「咦！右手兽化……？」

    「会顺着本能行动，连我自己抑也制不住。所以，趁它还没乱来赶紧离开。尤其蕾西亚还是――」

    我把快到嘴边的话又咽了回去。

    「尤其我――怎么了？」

    蕾西亚疑惑地歪起头，表情十分可爱。不止如此，还带有一丝符合公主气质的清纯和怜爱。光是和她对视，恐怕大多数男人都要升天了。

    再加上――恭太郎看向蕾西亚的胸口。

    那隆起的胸口，仿佛要挤破淡蓝色的礼服一般。蕾西亚的爆乳和她端庄的外表完全不相称。光是站着，胸口就波涛汹涌。

    在美貌与身材兼备的蕾西亚面前――

    噗噜――――――――！？

    恭太郎的右手变得通红，散发出热气。这或许是因为太过激昂，导致汗水瞬间蒸发所产生的现象。

    「唔，果然！？」

    右手向着蕾西亚的胸部进发。

    恭太郎踩紧地面，阻止手的突进。

    「你太有魅力了，我的手一定会袭击你！！」

    「我、我有魅力，怎么会……」

    蕾西亚脸红了。

    恭太郎没有注意到公主的变化，用左手狂殴右手。

    「总算是让它安静下来了，蕾西亚快逃！该死！该死！」

    「请不要这样，恭太郎大人」

    制止恭太郎的蕾西亚，仿佛做好觉悟那般地握起恭太郎的右手。

    「干、干什么！？很危险呀！」

    「恭太郎大人，请跟我一起来！我来为你治疗！」

    公主粗暴地拉起恭太郎的右手走起来。

    被她带到的地方，是蕾西亚的房间。

    蕾西亚的房间干净简谱，很符合她代替卧床不起的女王处理政务的认真公主的形象。巨大的书架上摆放着税收和治水相关的生涩难懂的书籍。

    「请等一下。我马上回来」

    恭太郎坐在床上，蕾西亚离开了房间。

    兽化的右手抑制不住兴奋。仿佛被拴着锁链的疯狗一般追赶蕾西亚。要把它拉住十分辛苦。

    「蕾西亚到底打算做什么……她能解开这魔法吗？」

    看到不一会儿便回到房间的二公主的打扮，恭太郎惊讶得下巴都快掉了。

    「连、连蕾西亚都打扮成这样！？」

    蕾西亚打扮成了赛车女王――不，是赛车女孩的样子。

    超短迷你裙下是丰满的大腿。长度很短的上衣里露出了肚脐。

    但是，最突出的还是她的胸部。

    通过前襟上开的大洞，不仅能看到胸部的上半部分，还能窥见深不见底的乳沟。

    而且因为实在太大，连大半下乳都露了出来。

    更重要的是，在胸部顶点处的布料上有某种迷之突起。

    说白了，这打扮比裸体还煽情。

    穿着短得仿佛快要露出内裤的迷你裙的蕾西亚，坐在了床上。

    「梅露露给我们五姐妹都做了衣服。为了让大家诱惑恭太郎大人……」

    蕾西亚低头看看自己的胸口，小脸一红。

    「最近，因为胸部又变大了，所以有点紧……虽然想拜托梅露露帮我改尺寸，不过好歹是穿上了」

    明明都那么大了，居然还在发育……？

    恭太郎不禁吞了口唾沫，打算向她提问。

    （为什么打扮成这样？难道不是来给我解开魔法的吗？）

    但是，在他开口前。

    ――噗扭

    右手擅自动起来，揉了蕾西亚的胸部。

    「……嗯」

    「呜哇！对不起！」

    虽然打算立刻撤开了右手，但恭太郎的手却被蕾西亚温柔地握住了。

    「没关系。请继续摸吧」

    「你、你胡说什么呀！？」

    「因为恭太郎大人的右手，看起来很痛苦……嗯」

    ――摸摸摸摸

    恭太郎的右手揉着蕾西亚的胸部。手指埋入了那份柔软之中。

    蕾西亚一边颤抖着肩膀，一边继续说道。

    「如果恭太郎大人饿了，我会做好饭。如果……如果想摸身体的话，也请不要客气」

    「蕾西亚……」

    「恭太郎大人与其强行忍耐，还不如放任自我」

    蕾西亚说的『治愈』是这个意思吗……。

    公主害羞的红起了脸，但表情却很认真。眼瞳里充满了慈爱。

    「对不起……」

    「没关系。能为恭太郎大人服务，我很开心……哈」

    恭太郎的右手玩弄着蕾西亚的巨乳。仿佛在确认其柔软度一般，手掌摇晃起胸部。

    为什么这么软呢。只是摸摸，就感觉要升天了。

    「匹可露大人以前教过我……。像这么做对方会高兴」

    蕾西亚握起恭太郎的右手。

    「哈啊！！」

    将恭太郎的手从上衣的下摆――插进胸部之间！？

    右手的两侧被爆乳夹住。在柔软的触感的包围下，右手仿佛要融化了。

    「乖、乖……」

    蕾西亚用自己的手按住胸部的两侧挤压。

    ――莫扭莫扭莫扭莫扭

    「哦哦哦哦哦哦！？」

    右手被按摩着，爽到好像快要升天一般。如此色情的场景，让我的视线不停打转。胸口剧烈鼓动，心脏好像要炸开了。

    蕾西亚也在紧张吗？

    「哈……恭太郎大人的手，好热……」

    蕾西亚面带红潮，吐出炽热的气息。湿润的眼瞳也变得迷迷糊糊。

    「匹可露大人说，这项必杀技还有应用篇」

    被胸部夹住的位置，从手掌变成了手肘。手腕以下的部位，被比棉花糖还要柔软的爆乳夹住。

    恭太郎的右手从赛车女孩服胸口的洞里穿了出来。

    然后――揪。

    右手的指尖被嘴唇贴住了。

    「据说用胸部夹住，然后舔尖端的话，会很舒服……哈姆」

    蕾西亚含住了指尖。

    「呜哇……这样不行……」

    仿佛有某种电流一般的东西从腰部往上窜。

    「我还在想为什么衣服的胸口会有个洞……原来是这样用的&#9834;」

    「不，你搞错了……哦哦哦哦？」

    蕾西亚伸出可爱的舌头，舔起中指指尖。

    「呼服么？」

    公主舔着指尖，抬起视线看向我问道。

    「……嗯，很舒服」

    「太好了 偶会加油」

    莫尼莫尼莫尼莫尼

    嘞噜嘞噜嘞噜嘞噜

    明明被舔的地方只有指尖，全身却不禁猛烈打颤。脑子几近麻木。脑内的兴奋值急速上升。

    （呜哇，不妙！这么下去，会丧失理性！？）

    但是，幸好在恭太郎到达极限之前，兽化的右手先到达了极限。

    在一阵剧烈抽搐之后，右手瘫倒了。

    虽然还不能控制右手。但它也没再乱动。

    「已经没事了。多亏了蕾西亚，右手好像满足了」

    「能帮上恭太郎大人真是太好了」

    把右手从蕾西亚的乳沟里拔了出来。上面还依旧残留着胸部柔软的触感，让人不禁脸红。

    虽说是紧急情况，但我这待遇可真是……。

    虽然对象是手，但这跟乳交――不、不对！才没遇到这种好事！刚才那只是驱赶狂暴的野兽的除魔仪式而已！就当是这样吧！

    蕾西亚的耳朵也变得粉红。害羞得不敢直视恭太郎。

    「谢谢你，蕾西亚。该怎么说呢，就是……对不起」

    「请不要道歉。是我自己提出的」

    「但也摸了你的胸吧？让你有了不好的回忆……」

    「不！没有不好的回忆！听到恭太郎大人说我有魅力，我就好高兴！」

    蕾西亚认真地说道。

    「如果对象是恭太郎大人的话，被摸也没什么。倒不如说，我想被……」

    蕾西亚突然捂住嘴。

    呼哇哇哇哇哇！――粉红的脸瞬间红得像烤熟的章鱼。

    「没没没、没什么。请忘了我说的……」

    「啊、啊啊。好的……。那么，在魔法解除之前我就找个地方窝着了。谢谢你，蕾西亚」

    恭太郎像抱行李一样抱起一动不动的右手，摇摇晃晃地离开了房间。

    脸好热。大概，已经通红了吧。

    步履蹒跚地走在王宫走廊上的恭太郎思考着。

    （……她说，想被我摸？）

    蕾西亚刚才这话是什么意思？简直就像对我抱有好意一样……。

    不对不对，怎么可能。

    她对生育后代的态度十分认真。所以是觉得能在此事上有所进展，才会那么高兴的――肯定是这个意思。嗯。没错。

    即使接受了自己推测出的理由，恭太郎也依旧难以抑制心中的鼓动。

    xxx

    傍晚。王城的屋顶。国旗台上。

    恭太郎把右手锁在升国旗的杆子上，左手抱着大腿坐着。

    多亏了蕾西亚制造出了空隙，恭太郎终于找到了没有人的地方，将右手完全拘束起来。虽然在三十分钟后右手再次暴走，但总算是没有再让它乱来。

    「总觉得，很受打击……」

    眺望渐渐落下的夕阳，我大叹一声。

    比起抱怨引发这个事态的匹可露师匠，最先说出口的，却是这句话。

    「这就是我的本性吗？我的身体里，沉睡着野兽？」

    恭太郎被半强制地召唤到了特莱克瓦兹王国。这和被绑架无异。

    本来，恭太郎根本没有理由帮公主们――但他还是决定留在这个王国。

    虽然不会帮她们生育后代，但想通过其它方式帮她们。就像路见不平一声吼的武士一样的心境。

    但是――被锁住的右手却在骚动。

    「我的右手，就不能不做这么色的事吗……？我的右手的存在意义，难道不是为了拿起剑保护别人吗……？」

    恭太郎无法原谅自己。成为好男儿的理想已然破灭。

    如今已经不知道叹了几口气。

    「找到你了，恭太郎……」

    最不想见到的人出现了。

    「尤、尤菲娜……」

    大公主仿佛愤怒的化身。

    火焰一般的赤发不停吹动，身体里冒出斗气一般的气场将周围的空气都扭曲了。那爆发出的怒火，仿佛要烤化纯白的石头砌成的屋顶地板和围栏。

    火焰大剑喷发出犹如地狱的业火一般的烈焰。

    「认命吧……不会再让你逃了……」

    「等一下！我会有那些举动，都要怪匹可露师匠！」

    「我知道……。蕾西亚她们都跟我说了……」

    「那你应该能理解我吧……」

    「嗯，非~常理解！你就是个毫无疑问的大变态！」

    尤菲娜用仿佛会发出光束一般的眼神瞪着恭太郎。

    「右手露出了本能对吧？也就是说，你是打从心底里想干这些事的！你是少女的敌人！」

    「咕……」

    「你曾在这里说想帮我们……其实只是想做那些色色的事罢了！」

    「不、不对！我真的想帮你们！相信我！」

    「已经占了那么多便宜！要我怎么相信你！？」

    公主已经怒火中烧，根本不听解释。

    她慢慢把火焰大剑举过头顶，小声嘟囔道。

    「今天，谒见地方领主的时候，还夸他是『勇敢的人』……还好没说出来……」

    尤菲娜之所以穿着礼服，就是为了去谒见地方领主。

    「给我改正！我要把你的劣根性全都改过来――！！」

    尤菲娜顺势一吼。

    「【火龙大连霸】」

    这是烈火公主最强的魔法。

    右手被锁住了！只能束手无策的硬抗一记魔法！！

    然而，在被火龙攻击之前，右手动了起来。

    直接一把扯碎了的锁链。

    随后向尤菲娜飞去。

    在火焰攻击抵达之前绕到了公主身后。

    然后――萨哇萨哇萨哇萨哇萨哇

    挠起尤菲娜的耳朵。

    「呀啊啊啊啊啊啊？」

    尤菲娜的身体瞬间松了劲。

    「不、不行 耳朵是弱点~~~~」

    她按住耳朵摇摇晃晃。脸变得通红。眼瞳变成旋涡状。

    尤菲娜的耳朵是弱点吗？居然瞬间就发现了弱点，好厉害的右手！呃，现在不是感叹的时候！

    或许是右手进入了攻击状态。只见尤菲娜摇摇晃晃地向前倾倒。

    向石制围栏倒去。

    「尤菲娜，危险！！」

    这里是王城最高处。从这里掉下去肯定不会平安无事！

    「咦？哇、哇啊啊啊啊！？」

    在尤菲娜无力回答的同时，也踩在了屋顶边缘。

    但是，这样下去她会掉下去――！

    「尤菲娜――！！」

    然而，此时没人知道发生了什么。

    在回过神时，恭太郎已经趴在了屋顶边缘。

    右手抓着尤菲娜的手。

    大公主吊在空中，惊讶地抬头看向恭太郎。

    「为什么……？」

    「……咦？」

    「为什么，右手会拉着我？难道其实你能控制？」

    「不，现在还不能控制。是右手自己救了尤菲娜」

    已经兽化的右手，发挥出惊人的臂力把尤菲娜往上拽。

    右手轻轻地举起公主，就像对待易碎物品一样把她慢慢放到屋顶上。

    痛不痛？受伤了吗？――右手仿佛在如此提问一般，轻抚尤菲娜的头和肩。

    两个人就这么瘫在屋顶上大眼瞪小眼。

    不知过了多久。

    尤菲娜看见正担心地抚摸自己右手，会心一笑。

    「……对不起，恭太郎」

    「为什么道歉？」

    「我上头了，对你说了很过分的话。其实你是真的想帮我们……」

    在恭太郎的心底，可能确实潜伏着野兽。

    但想保护尤菲娜她们的心情也是真的。

    证据就是，不论怎么兽化，右手也会下意识的为尤菲娜化解危机。

    「不，该道歉的是我。都怪我，你才会遇到危险。还做了那么多不知廉耻的事……对不起」

    恭太郎毫无做作地低下了头。

    「要怪就怪匹可露。这次就原谅你吧。如果再掀裙或是袭胸的话，可不会饶过你」

    「啊啊，当然。不会再做了」

    夕阳映照出尤菲娜的笑脸。精神满满的公主脸上，露出灿烂的笑容。

    比起发火，果然还是微笑的尤菲娜更有魅力，我打从心底里这么认为。

    ――莫尼莫尼莫尼莫尼

    在感受到尤菲娜的魅力时，右手揉起了她的巨乳。

    尤菲娜带着笑脸暴起了青筋。

    「不是，那个，对不起！右手兽化的魔法还没解除来着」

    「【火龙演舞】」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    恭太郎吃了一记尤菲娜的魔法，在夕阳下绘出一道弧线。

    虽然受到了快把全身震散架的冲击――但不知道为什么。

    感觉很轻松。

    对自己失望透顶的那股郁闷的心情，早已消失不见。

    xxx

    夜。后宫。教官室。

    当全身破破烂烂的恭太郎造访匹可露师匠的房间时，后宫之主正带着口罩。不停打喷嚏。

    「哦哦，恭太郎！你听我说！」

    但是，不知为何师匠很高兴。

    「这次失败，本以为是我老眼昏花，结果并非如此！看来是我感冒了！刚才喝了药，已经完全治好了！从明天开始，那个柔光水嫩的匹可露师匠就要回归了，放心吧―&#9834;」

    「…………」

    恭太郎无言的靠近师匠。

    「怎么样？你右手的魔法差不多到时间了。已经恢复自由了吧？」

    「呜哇―，右手又自己动起来了―」

    恭太郎一边棒读，一边扯匹可露师匠的圆脸。

    「好痛好痛！你干什么，恭太郎！」

    「是兽化的右手自己动起来了。不怪我」

    虽然姐姐曾教我『不对女性动手』与『敬老』的道理。

    但是，姐姐。起码让我讨回一次公道。

    「好痛啊啊啊！我为自己的失败道歉，放手啊―！！」

第九卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇&#8226;其二！

    阿雷斯塔（以下简称，阿）「匹可露师匠的礼物☆后宫讲座！名为匹可露的秘诀！第二弹开始啦―！由于匹可露师匠和尤菲娜公主她们正身陷险境，所有由我一个人播出！真是超级寂寞！」

    匹可露人偶（以下简称，匹）「说得没错！（按下背后的开关）」

    阿「这次是特别篇！《春日盛会，妄想相机君祭！》，我们要使用能拍出妄想镜头的道具《妄想相机君1号》！」

    匹「说得没错！说得没错！（按开关x2）」

    阿「……嗯。我想大家差不多也注意到了，其实我没有功夫去操控师匠的人偶。而且说白了她也只会说『说得没错！』。即使是在作为王仕被选入后宫之前被称为『健谈魔术师』和『Mr.油嘴滑舌』的本帅，也不可能一直这么卖傻。所以，让我们有请特别嘉宾―！咻―咻―！」

    匹「说说说说说说得没错！（连按开关！）」

    阿「那么，来吧！请进―！」

    法拉第（以下简称，法）「…………」

    阿「…………」

    法「…………」

    阿「她就是法拉第小姐！黑炎城地下最闲的人物登场了―！」

    法「…………」

    阿「……那个，法拉第小姐是卡鲁塔基亚帝国军的技术官员吧？做了很多魔法道具呢！真是厉害！我好尊敬你！我也想制作魔法道具！尤其是色情的！」

    法「…………」

    阿「…………我说―」

    法「…………干嘛？」

    阿「这档『匹可露的秘诀』只播放声音。还望您能打个招呼……」

    法「我拒绝。要我打招呼就跟要我死没两样。你对像小动物一样可怜的美少女提的什么过分要求啊。我诅咒你。诅咒你吃饭的时候一定会嚼到硬东西」

    阿「请不要诅咒我。而且还居然说自己是『可怜的美少女』。……话说回来，为什么躲箱子里？那个，因为大家看不到所以我来说明一下，这个人躲在一个像迷你战车一样的铁质小箱子里说话。还从小孔里露出紫色的眼瞳。看着就很慎人」

    法「我习惯把自己关在研究室里，看动画吃饭睡觉」

    阿「喂，不要这么自闭好吗！？」

    法「我已经有好几年没出过研究室了。可以说是职业家里蹲」

    阿「好几年！？一直都把自己关在房间里吗！」

    法「如果身为家里蹲业界巨头的我要外出的话，必须做好相应的准备」

    阿「只不过是叫你来聊天而已，有啥好准备的……」

    法「……老实说，我没有外出穿的衣服。这事说出来很不好意思。你这小动物。我要诅咒你。诅咒别人一看见你就大呼『哟！健谈魔术师！』」

    阿「呜哇，真心不想被这么叫！……你说没有外出穿的衣服，那平时穿着什么？既然喜欢动画的话，难道是Cosplay~！」

    法「…………！！」

    阿「不是吧，说中了！？」

    法「…………没有」

    阿「呜哇，眼角好红！我好想看！你Cos的什么！？法拉第小姐其实是超级美少女吧~！（敲敲箱子）」

    法「不要敲箱子。声音好吵。小心我弄你哟」

    阿「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」（被电麻了）

    法「我的主业是吃了就睡，成为卡鲁塔基亚帝国的技术官员是出于兴趣。我所搭乘的箱子当然会装备武器。要是再敲，我可不保证你的皮毛会变成怎样」

    阿「我、我的皮毛……会怎样？」

    法「会『焦焦』的」

    阿「焦焦的！那岂不是比『扎扎的』更没有手感！那可不行！我明明还有被女性读者抚摸并夸赞『阿雷斯塔，好可爱~』的梦想！要是变得焦焦的谁还愿意摸呀！」

    法「那么，赶紧说正事。我可是听说能拿到特莱克瓦兹王国的限定手办才会来参加的。话说，我要诅咒你。诅咒你在结账的时候，找不到零钱」

    阿「求你不要搞这种让人莫名不甘心的诅咒了好吗。今天是邀请法拉第小姐来使用色情妄想拍照道具的。只靠我一个人，实在是缺乏多样性！既然法拉第小姐看了不少动画，想必对这方面很熟悉吧！」

    法「无聊。居然为了这种事妨碍我吃饭睡觉。你知道吃饭睡觉职人每天要起多早吗？每次都是这样。不管是哪个世界，凡人都要扯天才的后腿」

    阿「我准备了手办作为谢礼！盖伦的限定版手办哟！」

    法「……哼，这次就破例参加吧。真是的，本小姐的大肚完全可以名震北半球呢。被记录在史书上也只是时间问题」

    阿「真是给点阳光就灿烂呢……。那么，你觉得该拍什么照片比较合适？」

    法「我想了一下。之前登场的照片都很小清新」

    阿「那是当然。因为只能拍公主嘛？」

    法「偶尔来点污的怎么样。拍点和公主人设完全相反的照片，也别有一番风味」

    阿「污的……啊！原来如此，改变给人的印象对吧！那就赶紧装备《妄想相机君1号》吧！嘿~~~~~！！」

    阿「一想到要把平时端庄的蕾西亚大人搞污，灵感就不停涌现！应该能拍出不错的照片片片片片片片片片、啦啦啦啦啦啦啦啦、啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    法「小动物开始发出迷之怪叫。说实话好恶心。不想靠近」

    阿「不要说恶心嘛。这是《妄想相机君》的副作用。用的人会变得有点蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢」

    法「只要我能拿到手办就行了，你的死活与我无关」

    阿「好过分！难道我们不是朋友吗！让我看看你的Cosplay嘛―！（敲箱子）」

    法「我说过别敲了吧。找死」

    阿「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（被电麻了） 匹可露的秘诀之二就到此为止！让我们在三再见吧~！！」

    法「再也不来了」

第九卷 第三话 快活的家族计划

    夜。特莱克瓦兹王国首都特莱克罗。一幢房子的寝室里。

    神来恭太郎和蕾西亚躺在双人床上。

    二公主打扮得很性感。

    身体被透明的睡衣包裹着。上面透出淡水色的内衣和内裤。

    在暗光之下凸显出美丽的身体曲线。

    如果是正常的男性，毫无疑问会马上化身为野兽。

    恭太郎现在也被烦恼支配着。体内怀着一股随时都会袭击蕾西亚的冲动。

    蕾西亚不知道恭太郎的苦恼。

    「恭太郎大人……」

    慢慢伸出了手。

    将恭太郎的手，轻轻贴在自己的胸前。

    恭太郎的手指瞬间陷入了柔软的爆乳中。

    「如果恭太郎大人希望的话，就算把我怎样也无所谓。虽然很不好意思，但恭太郎大人想摸哪里都可以……」

    她带着湿润的眼瞳凝视恭太郎。

    「因为，我和恭太郎大人是夫妻……」

    这句话吹飞了恭太郎的理性。

    不禁开始用力揉起蕾西亚的胸部。

    「……啊」

    公主发出甘甜的吐息――

    恭太郎进入后宫后，过着被迫和公主们生育后代的生活。

    那么，他为何会与蕾西亚成为了夫妻呢？

    ……毫无疑问，因为匹可露师匠的策略，恭太郎今天也倒了大霉。为了理解事情原委，且让我们把时间往前倒回一点。

    xxx

    特莱克瓦兹的首都特莱克罗是威杰利亚大陆上屈指可数的美丽都市。

    在夕阳照射下的石制道路旁，白色墙壁及红色屋顶造型的房子排列在一起。行道树枝繁叶茂，当季的花朵在花坛里争相绽放。临近晚饭时间，街道上飘散着美味的料理香气，到处都交织着回家的孩子们的欢声笑语。

    然而。

    「哎~~~~~~~~~…………」

    一只手拿着地图走在道路旁的恭太郎，却望着美丽的街道，发出格格不入的叹息。

    身为王仕的他，基本是不能离开后宫的。如果是平时，想必会像乡下人一样细细观察很少见到的街道。但今天，他没那个心情。

    因为在后宫之主的提议下，又要执行某个难以言喻的作战了。

    此战名为，『快活的家族计划大作战』。

    光是听到作战名就有一种不祥的预感，内容也明显很可疑。

    这是发生在今早的事。没有敲门就闯进恭太郎的房间的匹可露师匠，说了这样的话――。

    「起来，恭太郎！你完全没打算和公主生育后代呢？」

    「……一大早就开始训人吗？」

    「生孩子本来是见可喜可贺的事，你却不停拒绝。至于你为什么拒绝，我也想了很久……最后终于想到，是不是因为你没有体会到『和家人一起生活』的幸福感！！」

    「…………」

    恭太郎沉默了。他无法否定师匠。

    由于自幼丧母，放荡的父亲又常不在家。代替父母养育恭太郎的姐姐也总是给恭太郎制定严格的剑术修行。

    恭太郎完全没有体会过『和家人一起生活的幸福感』以及『一家团聚』之类的感受。

    「所以，我想到一个金点子！只限一晚，让你和公主像家人一样生活！」

    根据说明，『快活的家族计划大作战』将在下次实行。

    &#8226;恭太郎扮演『父亲』。五位公主分别扮演『妻子』及『孩子』的角色！

    ↓

    &#8226;在首都特莱克罗准备了一间很普通的房子，所有人像家人一样过一天！

    ↓

    &#8226;恭太郎感受到与家人在一起的幸福！

    ↓

    &#8226;渴望真正的家人，对生育后代变得积极

    「哦，原来如此……。想了不少呢……」

    为什么不把知识用来其他方面呢。比如世界和平或是环境问题啥的。

    「现在万事俱备！来吧恭太郎！和公主们一起其乐融融地过日子吧―！呼哈哈哈―！」

    综上所述，恭太郎前往了匹可露师匠准备的家里。

    既然是后宫之主思考的计划。毫无疑问会有色色的事件等着恭太郎。

    虽然很想逃……但师匠貌似在不引起市民注意的情况下，安排了近卫骑士团在家的周围警戒。为了护卫王族以防不测。

    同时，骑士们也被赋予了监视恭太郎、防止其逃走的任务。如果逃走，可以发动魔法攻击。所以恭太郎别无选择。

    「再怎么说也是像家人一样生活。应该不会出什么事吧……？」

    虽然碎碎念着这话来安慰自己……但果然还是很不安。

    感到一阵恶寒的恭太郎，不禁捂紧了外套前襟。望着砖瓦路上自己的长长的影子，恭太郎又一次发出深深的叹息。

    跟着地图，终于来到了作为『快活的家族计划大作战』舞台的房子。

    如果把恭太郎在现代日本的那个家的武道场踢除后，差不多就和现在这个房子的大小差不多。

    恭太郎穿过篱笆，用钥匙打开玄关的门后――瞬间石化了。

    「你回来啦，恭太郎大人」

    二公主面带笑容的在玄关行三指礼。

    恭太郎把蕾西亚上下打量了一遍。

    她没有穿着平时那身礼服，而是穿着纯白的连衣裙。俨然一副清纯的『太太』模样。如果家里有这种太太的话，恐怕世上没有哪个男性不盼望着早点回家吧。

    蕾西亚依旧保持着三指礼的动作，像小鸟一样歪起了头。

    「我的脸上有什么吗？」

    「不、不是，什么都没有。因为突然被人迎接所以很惊讶」

    「我想世间的太太都会这样迎接丈夫吧……」

    蕾西亚保持着三指礼的动作低头看了看自己。被某种物体紧紧填满的连衣裙的胸口上，挂着写着《妻》字的徽章。

    「蕾西亚扮演妻子吗？」

    「是的！大家的角色是抽签决定的！」

    蕾西亚起身，将双手合在爆乳前。

    「抽中的时候我真的好高兴。我真的好想扮演恭太郎大人的太太」

    「是、是吗……」

    恭太郎感觉自己的脸热了起来。

    这话听起来就像她说想成为自己的太太一样……。听到这种话，谁都会心动的。

    开心的说完后，公主也红起了脸。一下回过神一般地捂住嘴。

    「说这种话，是不是让你不舒服了？」

    「怎么可能。我觉得你很适合当太太……」

    「太好了&#9834;」

    蕾西亚一边腼腆地笑着，一边靠近恭太郎。笨手笨脚地脱他的外套。

    「来吧，赶紧进来。这个地方，今天一天都是我们的家」

    「啊、啊啊。打扰了……」

    蕾西亚露出恶作剧的表情注视着恭太郎。

    「恭太郎大人。台词错了哟？」

    「……我回来了」

    「欢迎回家……亲爱的」

    蕾西亚一下红透了脸。

    「真、真的好害羞啊」

    「说、说的也是……」

    换上蕾西亚准备的拖鞋进到家里。

    家里是普通的西式风格。白色墙壁，木板走廊。或许是因为习惯了到处放着雕刻和名画的特莱克瓦兹王城，总觉得这个地方给人一种安心的感觉。

    「那个，恭太郎大人」

    蕾西亚站在恭太郎面前。或许是因为紧张，只见她咳嗽了好几声。

    「恭太郎大人回家后，有一句必须说的话」

    蕾西亚注视着我。光是被她这样的美少女盯着，心脏就狂跳不止。

    「是先吃饭？还是先洗澡？还是――先&#8226;咬&#8226;我？」

    「咬？」

    蕾西亚瞬间失落了。

    「太紧张吃螺丝了。本想问『先要我？』的。练习了好久，却在实战时失败了……」

    恭太郎不禁笑了出来。蕾西亚失落的样子也好可爱。

    公主捶打起恭太郎的背。

    「真是的，恭太郎大人，不要笑啦。我是认真的」

    「抱歉抱歉。我的错」

    恭太郎一边道歉一边问。

    「对了，既然你扮演妻子，那其她公主分别扮演什么？」

    「匹可露大人说所有人都要参加。但是，抽签的结果我也不清楚」

    就在蕾西亚回答时。

    「哇~~~~~~~~~~~~！！」

    传来一阵巨大的哭声。

    「好像是从这个房间传来的！」

    两个人赶往传出哭声的地方。

    恭太郎一进房间，就不禁「呃！？」的惊叫起来。

    这是一间孩子的房间。到处是大玩偶和积木。

    有一个把手搭着婴儿床的围栏上站着大哭的婴儿。

    她穿着黄色的婴儿服，含着画着鹫水豚的可爱奶嘴。头发被绑成长长的双马尾。外表明显是一岁左右的『婴儿』……。

    蕾西亚用手捂住了嘴。

    「难道是，梅露露……？」

    没错――不管怎么看，婴儿都是梅露露！

    正在装哭的梅露露，一下发出不符婴儿人设的叹息声并撅起嘴。

    「你们终于来啦。太慢了―。梅露露准备完后等了你们好久！」

    「为什么梅露露会扮成婴儿……？」

    「那还用问吗！」

    梅露露指着婴儿服胸前。围嘴上挂着写着《婴》字的徽章。

    「梅露露扮演恭太郎哥哥和蕾西亚姐姐的孩子！不过今天得叫恭太郎爸爸和蕾西亚妈妈呢&#9834;」

    「什么叫『扮演婴儿』……你这样子跟婴儿没两样吧！」

    面对恭太郎的提问。婴儿梅露露眨眼回答道。

    「匹可露师匠给了我一件魔法婴儿服。名叫《宝宝套装》」

    梅露露拉起婴儿服肚子附近的布料。

    「只要穿着这个，外表就会变成婴儿」

    「居然还有这种道具。虽然搞不懂其存在意义……」

    「师匠说『是为喜欢玩婴儿PLAY的王仕准备的』。很专业呢&#9834;」

    外表变成婴儿什么的，专业过头了！完全是专业的变态！

    婴儿化的梅露露向恭太郎伸出了两只手。

    「恭太郎爸爸！抱抱」

    「……啊啊，好啊」

    虽然不会听从色色的要求，但这种程度的请求还是没问题。对婴儿产生性欲什么的，1000%不可能。

    我抱起了梅露露。

    「嘿咻……。哇，好轻！」

    虽然梅露露本来就很轻，但现在比平时还要轻。仿佛稍微用力就会把她弄坏一般。

    我从没抱过婴儿……没想到这么小。

    「恭太郎大人抱婴儿的手法很漂亮呢」

    蕾西亚看着恭太郎怀中的梅露露的脸。

    「呵呵，好可爱」

    蕾西亚温柔地抚摸梅露露的脸蛋。

    「好痒哟，蕾西亚妈妈―」

    梅露露笑着闹腾起来。

    （真的好可爱……）

    看着自己怀中正在欢笑的婴儿，心中有一种平静的感觉。

    难道说，这就是『父性』。

    即使对方是婴儿化的梅露露，也能让人产生这种感觉。抱着与自己血脉相连的孩子，居然会产生这样的幸福感吗？对于现在的我来说，这种感觉难以置信……。

    「如果我和恭太郎大人有孩子的话，我们的生活会是这种感觉吗？」

    「嗯。可能吧……」

    虽然恭太郎是死板的武士少年，但并非至死都要保持处男之身。也打算与结发妻子共度一生。

    如果，和蕾西亚成为夫妻的话……一定会生孩子吧。到时，会像这样和蕾西亚一起抱孩子吗……？

    （蕾西亚，是我的妻子……）

    在随口回应之后，恭太郎抬起了头。

    蕾西亚正凝视着恭太郎。

    两个人的视线交织在一起――。

    「哒―哒―！吧―卟―！」

    恭太郎怀中的梅露露开始挥舞手脚。好似快要掉下去一般，恭太郎又急忙抱紧。

    「喂―！你们两个别制造出这么深情的气氛！」

    「哪有什么深情的气氛啊，梅露露真是的……」

    蕾西亚红起脸低下头。恭太郎也害羞地移开视线。

    婴儿化的梅露露发出「噗―」的一声。

    「……真是的，梅露露也不想当婴儿，想当恭太郎哥哥的太太。看你们秀恩爱真是火大―」

    「嗯？你说什么？」

    「什么都没说。……啊，对了！稍微让你们头疼一下&#9834;」

    梅露露露出一脸很不像婴儿的恶作剧笑容。

    用小手指着蕾西亚，发出甜美的呼喊。

    「蕾西亚妈妈。我饿~」

    「啊，那可不好。我马上准备奶瓶」

    「不要奶瓶。要蕾西亚妈妈的奶奶」

    「咦咦！？」

    恭太郎不禁发出怪叫。

    「要、要我的，吗？」

    蕾西亚把手贴在连衣裙的胸口，摇摇头。

    「但这里没有奶」

    「明明那么大~？」

    「这跟大不大没关系」

    「只要做做样子就行了~。就当是练习&#9834; 将来生孩子的时候也能派上用场！」

    「哈呜」

    「恭太郎爸爸看到蕾西亚妈妈喂奶的样子……也会觉得很有太太的感觉吧~？」

    为什么提这么危险的事！？蕾西亚是当真想生育后代的！听到这种话肯定……！

    蕾西亚带着充满决意的表情点点头。

    「……好吧。我做！」

    呜哇，真的发生了！？

    蕾西亚从恭太郎怀里接过梅露露，走到房间角落的白沙发旁坐下。动手解连衣裙的纽扣。

    蕾西亚不是真正的妻子。今天只是演戏罢了。不能真的看着她喂奶。

    「我、我出去了！」

    本要转身离开房间，蕾西亚却带着认真的语气恳求道。

    「恭太郎大人，请留在这见证。我会努力完成任务！」

    「你、你不害羞吗！？」

    「我非常害羞……。但是，也想让恭太郎大人看到我演好妈妈的角色」

    被她这么认真恳求，我也无处可逃了！

    蕾西亚将连衣裙解到胸口。露出了淡水色的内衣。

    「哈呜呜呜呜……」

    蕾西亚红着脸，用手指慢慢移开蕾丝边的罩杯。

    然后――

    爆乳就像滚落一般地露了出来。

    因为胸前有梅露露的脸挡着，所以勉强遮住了最重要的地方。但是，其中一边的胸整个露了出来。

    恭太郎的心脏开始狂跳。

    「呜哇~，蕾西亚妈妈的奶奶，近看就觉得好厉害~」

    「不、不要一直看」

    「而且好软~！好舒服~！真好啊，梅露露的胸部也能长成这样吗~」

    「不、不要。梅露露不要乱揉。啊」

    「师匠说，胸部是越揉越大的？我揉我揉~」

    「啊 嗯」

    被蕾西亚抱着的梅露露把她的小手埋进爆乳中。

    被揉胸的蕾西亚，双肩颤抖着。

    「诶嘿嘿。那么，我开动了――哈姆&#9834;」

    「呀」

    蕾西亚的身体发出一阵巨大的抽搐。

    婴儿状态下的梅露露吸起爆乳。

    她一边发出咻咻的声音，一边吸蕾西亚的右胸。

    「哈呜 哈呜」

    「果然没奶？」

    「肯、肯定没有啊……」

    「那这样会出来吗？（舔）」

    「不要舔……啊呼 梅露露，好色？」

    「因为蕾西亚妈妈的反应好可爱~&#9834; 连梅露露都心动了」

    「不行啦……啊啊 明明只是给婴儿喂奶，为什么会发出奇怪的声音……」

    蕾西亚紧紧闭上眼，锁骨边都染红了。大腿瑟瑟发抖，好像在拼命忍耐一样。

    说白了这只是喂奶的练习。

    只要是哺乳动物，生育完后代后必须经历的过程。原本是不带任何色情意味的景象。

    但是，为什么看起来就是这么色情啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    恭太郎当场伏下，用头连撞地板以缓解内心的冲动。

    就在恭太郎脑内的理性和烦恼打得昏天黑地时，梅露露又干出了更出格的事。

    「再用力点是不是就能吸出来了？（吸）」

    「呀，不行 啊 哈呜」

    吸― 吸― 舔~~

    就在梅露露吮吸时，蕾西亚的表情变得呆滞。脸红得就像喝醉了一样。

    就在这时，梅露露又提出了惊人的建议。

    「喂―，恭太郎爸爸要不要一起吸~?」

    「我、我！？我又不是婴儿」

    「师匠说过。『太太的胸部，一边是给婴儿的，一边是给丈夫的』！」

    为什么会说出老头一样的话！虽然那个师匠说出这种话一点都不奇怪！

    「丈夫也会吸吗……？我都不知道还有这种风俗……」

    不知道是不是被吸得来了兴致。亦或是沉浸在给婴儿喂奶的幸福感中。

    蕾西亚对这话没有产生怀疑，继续解开连衣裙。

    呆愣着打算揭开蕾丝内衣露出左边的爆乳。

    「哇！不行！？必须阻止！！」

    就在恭太郎阻止之前，孩子的房间袭来一阵巨响。

    「你们有完没完！都说过不能做色色的事了―！」

    尤菲娜踢坏房间门飞奔进来。

    恭太郎看见大公主的打扮后喷了出来。义愤填膺的心情一下消失了。

    她手里拿着拐杖。身着宽松的衣服。如火焰般的赤发在头顶上绑成丸子，上面插着簪子。嘴边画着像是皱纹一样的线。

    胸前挂着的徽章上写着――《婆》！？

    「你这打扮……难道演的是奶奶！？」

    不管怎么看，尤菲娜都像是在扮演老人！

    原本就愤怒的尤菲娜，这下更不高兴了。

    「因为是抽签决定的！我也不想扮成这样！都是因为听说女王陛下想早点见到孙子的脸我才勉为其难跟你们演的……」

    「听说女王陛下相见孙子的脸，结果尤菲娜姐姐自己变成奶奶了&#9834; 喵哈哈哈！好有趣―！」

    「一点都不好笑！」

    蕾西亚一边遮住胸部，一边帮腔道。

    「那、那个，这打扮很适合你」

    「一点都没有夸奖的感觉―！都是因为女王陛下的命令我才陪你们演一晚……我才不想干这种蠢事！今天晚上我就自己呆房间里，别来烦我！」

    「其实尤菲娜奶奶也想演恭太郎爸爸的太太吧？」

    「谁、谁说过这话了！？我才不想演恭太郎的太太！还有别叫我『奶奶』！」

    尤菲娜以烈火般的气势再次瞪向恭太郎，用拐杖指着他。

    「就算要像家人一样过一晚……也不准做色色的事！居然想吸蕾西亚的胸、胸部，简直岂有此理！恭太郎大笨蛋~~~~！！」

    「我还什么都没做吧~~！？噗！？」

    尤菲娜全力挥舞拐杖。

    侧腹被正中的恭太郎，像棒球一样划出一道抛物线。

    撞破孩子房间的窗户，越过庭院，直接飞到主干道上。

    「一开场就被打飞了……」

    蕾西亚演太太演得过于投入。

    梅露露这个婴儿也激进得不行。

    奶奶尤菲娜更是一如既往的凶暴……。

    还不知扮演了什么角色的艾丽丝和阿露特也参加了『快活的家族计划大作战』吧？

    「这一晚能平安无事吗……？」

    在坠落到主干道之前，恭太郎就已经开始独自叹息了。

    xxx

    汪―！汪汪汪！

    晚上。住宅区里传出狗的远吠。

    穿上睡衣的恭太郎筋疲力尽地扑倒在卧室的床上。

    「累、累死了……！」

    虽然是和公主们『过家家』，但总是发生脸红心跳的事件――。

    首先是吃饭的时候。

    负责做晚饭的蕾西亚以一副惊人的扮相出现在厨房。

    「裸体围裙！？」

    虽然穿着轻飘飘的白色围裙。但像布丁一样的屁股，和大到魄力十足的侧乳露了个干净。爆乳仿佛随时会从围裙的缝隙里滚落……实在不知道该往哪看！

    拿着大勺的蕾西亚红着脸回过头。

    「不是裸体。姑且穿着泳装」

    「啊，真的……」

    听她这么一说才发现好像穿着T字泳装。由于被围裙的白色纽带遮住了所以看起来就像是全裸，还好还好，啊哈哈哈！还好个屁！

    露出度很高这一点依旧没变。

    而且这身打扮站在厨房简直色气满满。

    一边看料理书一边认真做饭的蕾西亚非常勤快。

    她偶尔会回头看向恭太郎，一边说着「再等一下哟」一边露出微笑，这样子让人心头一紧。

    恭太郎拼命抑制住体内的野兽。

    如果放松警惕搞不好就会一边大呼「在吃饭之前我想吃你―！」，一边扑向布丁一般的屁股，从围裙的两侧把手伸进去――不行！不要再乱想了！镇静！

    将正在与冲动战斗的恭太郎解救出来的，是突然现身的艾丽丝。

    「喂―！不要这么色眯眯的，恭太郎―！」

    艾丽丝突然打开后门闯进家里。

    看到三公主的样子，恭太郎和蕾西亚同时喷了出来。

    「你们笑什么！？」

    「因为，你这打扮太奇怪了吧！？」

    艾丽丝平时都穿着华丽的礼服，长发也绑成漂亮的纵螺旋。俨然一副高飞车公主的姿态。

    然而，说到现在的艾丽丝的打扮――简直就像餐馆里的大妈。

    长发被绑成三股，说形象点就是『海螺小姐』的发型。

    唯独脸蛋是俊俏的美少女，违和感十足！

    艾丽丝不开心地皱起眉头。

    「这好像是典型的『邻家太太』的打扮」

    她胸前挂着写着《邻》的徽章。

    「那艾丽丝扮演的是『邻居』？」

    「哼！为什么本小姐艾丽丝&#8226;莱姆利斯&#8226;特莱克瓦兹非要扮演邻居呀！？明明妻子的角色更适合我！」

    艾丽丝如此放言后，又略微红起了脸开始碎碎念。

    「当然啦，我可不是想当恭太郎的妻子。只不过是为了成为下一代的女王才不得不」

    「嗯？你说什么？」

    听到恭太郎的反问后，艾丽丝急忙摇头。

    「什、什么都没说！情况就是这样了，蕾西亚！」

    艾丽丝指着蕾西亚宣言道。

    「把妻子的角色让给我！」

    温柔的蕾西亚，平时总是笑眯眯地回应妹妹的任性……但这次不同。

    她靠到恭太郎身边，紧紧抓住他的手。

    隔着围裙压过来的爆乳整个贴到了手腕上，让人心脏狂跳不止！？

    蕾西亚小声地、清楚地说道。

    「妻子的角色，不会让出来」

    「哼，就知道你会这么说。我也有我的想法……！」

    艾丽丝大摇大摆地进了屋。

    「邻、邻居来我家有什么事吗？」

    「给你们送东西！听说这是平民的生活里经常出现的情况！」

    艾丽丝往桌上摆起便当盒。里面塞满了豪华的料理。

    艾丽丝极具家庭感的气质和她高飞车的任性性格极不相符。她很擅长做料理。便当盒里的料理肯定是自己做的。

    「我要和蕾西亚比一比料理，看到底是谁更适合当妻子！」

    穿着泳装围裙的蕾西亚紧紧攥起拳头。

    「我、我不会输的！我也在做好吃的炖菜！肯定能让恭太郎大人更开心！」

    「对了，蕾西亚？是不是有什么烧焦了？」

    「呀啊啊啊！火还没关~~~~！？」

    于是。

    扮演《邻家太太》这种微妙角色的艾丽丝，和妻子蕾西亚之间来了一场料理对决。

    结果把恭太郎吃得肚子都快撑破了。

    因为一旦听到她们问「不吃了吗」？就莫名的难以拒绝！

    「来，张嘴，恭太郎大人，啊~~~~~」

    「这次换我了！快，张嘴！啊~~~~」

    蕾西亚和艾丽丝一个接一个的喂食。被她们笑眯眯地劝饭，是个人都拒绝不了！

    结果，恭太郎把东西都吃光了。

    吃完饭后，该洗澡了。

    恭太郎得和新婚妻子蕾西亚一起洗。

    因为师匠说『新婚夫妇一起洗澡是习俗』。

    但和裸体女性一起入浴毕竟还是办不到。所以自然是拒绝了，这也弄得蕾西亚露出一张泫然欲泣的脸。

    让女人哭泣的男人是废物。

    结果到最后还是没能拒绝，只好提出蕾西亚穿泳衣才能一起入浴的条件。

    在后宫的时候，匹可露师匠已经设计过好多次一起入浴的计谋了。这次也没太大差别……但一般家庭的浴室和后宫不同。

    因为浴缸很窄，所以一起泡在里面时肩膀或大腿都会碰到。

    蕾西亚也害羞地缩起身子。

    「心、心跳得好快呀，恭太郎大人……」

    「啊啊，不好意思啊。这么挤着很不舒服吧？我泡暖和一点就出去」

    「没、没有不舒服。今天我是恭太郎大人的妻子……再挤一点也没什么……噗噜噗噜」

    好像被自己的话给弄害臊了。红起脸的蕾西亚把半张脸泡在水里吹起气泡。

    她这么可爱，让恭太郎难以保持平静。

    如果真的是丈夫，恐怕下一刻就会失去理性地袭击过去吧。

    之后。

    躺在卧室床上的恭太郎筋疲力尽。

    「这种情况还得持续到明天早上……。看来和家人在一起也不是那么有趣呢」

    看着比后宫矮得多的天花板，发出叹息。

    「而且阿露特还没出场……」

    因为所有公主都参加了。四公主阿露特肯定也抽了签，被分配了什么角色。

    「阿露特会扮演女儿吗？应该不是爷爷吧？」

    不管怎么说，希望别是什么色色的角色……。

    这时候，传来有些犹豫的敲门声。

    「打扰了，恭太郎大人……」

    听到回应后，蕾西亚战战兢兢地进了屋。

    看见公主的打扮，恭太郎差点喷出鼻血。

    蕾西亚穿着宽松的睡衣！！

    淡水色的内衣和内裤都透了出来。爆乳和可爱的肚脐吸引着恭太郎的视线。

    「为为为、为什么和我睡一个卧室！？」

    「这个家里，夫妻用的卧室只有一间」

    「那我去客厅睡！」

    恭太郎急忙站起身，打算离开房间。

    「恭太郎大人……！」

    结果被跑到跟前的蕾西亚紧紧抱住。

    爆乳贴在背上，让人紧张得心脏都快跳出来了。

    「今晚只是演戏。只是装作夫妻罢了。所以，就算不生育后代也没关系。……可以，一起睡吗？」

    二公主带着湿润的眼瞳凝视恭太郎。

    「我很高兴，能扮演恭太郎大人的妻子。虽然不知道，我演妻子能不能让恭太郎大人感受到家庭的幸福……。但我想尽力演个好太太」

    「蕾西亚……」

    「不、行吗？就这一晚，不能演一对夫妻吗……？」

    想问问世间的诸位男性。

    但凡听到美少女对自己说这种话，这世上还有哪个木鱼脑袋会说一句『NO』？

    「我、我知道了……。如果只是在同一张床上睡觉的话……？」

    听到这话，蕾西亚的神情变得明亮。

    「谢谢恭太郎大人」

    如此可爱又如此色情，真是让人炫目，恭太郎如此感叹。

    （蕾西亚果然很认真……。居然会真心服从匹可露师匠的迷之作战……。一般来说，没人会和自己不喜欢的男人睡同一张床……。为了特莱克瓦兹王国，她真的很努力……。嗯嗯）

    如果匹可露师匠听到恭太郎这句心声，一定会大呼『迟钝男！』吧。但是，这却是木头人恭太郎的真心想法。

    没办法，只好和蕾西亚上床了。

    两人躺在并排放着的枕头上。

    旁边就是蕾西亚可爱的脸。

    闭上眼尽力睡着，但怎么都不困。

    扑通。扑通。扑通。

    心跳快得仿佛心脏要爆炸一般。

    「恭太郎大人……」

    听到轻微的布料摩擦声，恭太郎睁开了眼。

    蕾西亚向恭太郎靠了过来。

    在仿佛让人倒吸一口的距离下，和公主对视了。

    「请让我呆在你身边……」

    蕾西亚穿着宽松的睡衣。让人的视线不禁看向摇动的爆乳的乳沟。

    虽然很害羞，但蕾西亚没有遮挡胸口。她咬着嘴唇，凝视着恭太郎。

    「匹可露师匠告诉我了。世上的男人，看见这种透明的衣服都会兴奋。恭太郎大人也心动了吗？」

    「这个，呃，该怎么说呢……」

    「难道，我没有魅力？」

    恭太郎摇摇头。

    「不是的。倒不如说，反而……」

    「反而……？」

    「太有魅力了，所以不知道该怎么办」

    蕾西亚不仅身材好，还是超正点的美少女。这样的女孩子穿得那么性感躺在身边……很难让人保持理性。

    听到恭太郎的话，蕾西亚害羞地笑了。

    「你能这么想，我好开心……」

    蕾西亚更加靠近恭太郎，紧紧握住他的手。

    然后――。

    「哈啊！？」

    把恭太郎的手贴到自己的胸部。恭太郎的手指陷进柔软的爆乳中。

    「如果恭太郎大人愿意的话，把我怎样都可以哟……。想摸哪里都行……」

    蕾西亚带着湿润的眼瞳，凝视恭太郎。

    「因为，我和恭太郎大人是夫妻……」

    这句话，吹飞了恭太郎的理性。恭太郎不禁加大力道，揉起蕾西亚的胸部。

    「……哈」

    公主发出甘甜的吐息。这个声音，将恭太郎仅存的理性完全消灭。

    「蕾西亚……！」

    已经无法思考，只想肆虐公主的身体――

    「到此为止―！」

    突然，卧室里响起一阵惊人的呼声。

    艾丽丝带着仿佛要踹破门的气势打开门飞奔进来。

    「为什么你也是这打扮！？」

    艾丽丝也穿着宽松的睡衣！

    不过还是海螺小姐的发型，所以看着一点都不心动。

    「身为邻居的艾丽丝为什么会来卧室？」

    面对蕾西亚正当的提问，艾丽丝不屑的一哼。

    「虽然是扮演邻居，但匹可露说闯进卧室也没关系」

    「怎么可能没关系！！」

    艾丽丝清了清嗓子，棒读道。

    「因为我家那位单身出差中，所以人家实在是寂寞难耐……」

    「你你你、你说什么胡话呢！？」

    这不就是邻家太太出轨时的标准台词吗！？

    艾丽丝红起脸怒吼道。

    「我也不想这么说！但是匹可露说，只要听到这句话，丈夫也会袭击邻家太太！」

    「…………」

    「怎么愣住了！？你不给个反应我反而更不好意思了！」

    「因为我也不知道该怎么反应！你想我怎么吐槽啊！」

    「诶嘿嘿，梅露露也来~！」

    继艾丽丝之后，梅露露也进了卧室。

    她迈着轻巧的步子跳上了床。

    好像魔法解开了，刚才还如婴儿大小的梅露露如今变回了平常的大小。

    但是，依旧穿着婴儿服。贴身的婴儿服反而凸显出梅露露的幼儿体型，看起来十分异常。

    跳上床的梅露露用手贴着婴儿服的腹部。

    「喂，恭太郎爸爸……？」

    仿佛在换尿布一样，婴儿服的屁股部位呈打开状态。梅露露解开扣子，让恭太郎看里面。

    「如果恭太郎爸爸想的话，可以给梅露露换尿布哟」

    这是什么鬼话―！但是，为什么听到后会心跳加速―！？

    「恭太郎！和我出轨！」

    「不、不行！我才是妻子！这是恭太郎大人和蕾西亚的初夜！」

    「恭太郎爸爸~&#9834; 不照顾梅露露的话，梅露露半夜会哭哟」

    公主们全抱了过来。

    挤、挤、挤

    身体被挤压，都处都是柔软的触感。

    「不准你独占！」

    「没错~ 恭太郎哥哥是大家的！明明尤菲娜姐姐和阿露特姐姐也可以掺一脚？」

    「对了，阿露特呢？没见着她呢。难得一家团聚。一起其乐融融地享受该多好……」

    「啦啦、啦啦―&#9834;」

    「这根本不是其乐融融~~~~！」

    没功夫理会公主们的闲聊的恭太郎，已经来到了极限。

    咕哦哦哦！不妙！太舒服了！？

    被打扮得这么性感的公主们挤来挤去，是个男人都会兴奋！

    不过这只是扮演的家人。冷静下来，神来恭太郎！绝对不能有邪恶的想法！

    虽然如此自言自语，但无论如何都抑制不住兴奋。恭太郎的脑内掀起狂风暴雨，将理性驱赶。心跳数、血压急剧上升。脑内的兴奋计量表临近警戒值。

    （不行了……。到极限了……！）

    就在恭太郎发出咆哮，即将兽化的前一刻。

    门被狠狠打开，打扮成奶奶的尤菲娜飞奔进来。

    「喂―，你们几个―！」

    「啊，尤菲娜奶奶―」

    「别叫我奶奶！」

    尤菲娜带着愤怒的表情靠近恭太郎。

    「我只想来看看情况，结果就听到奇怪的声音！」

    「尤菲娜姐姐大人来偷看的吗？」

    「是不是担心恭太郎哥哥被抢走了―？」

    听到梅露露这句戏言，艾丽丝惊讶地睁大眼睛。

    「姐姐，喜欢恭太郎吗！？」

    「不、不不、不是！只是来监视恭太郎有没有做色色的事！」

    尤菲娜用烈火一般的眼神瞪着恭太郎，发出怒吼。

    「居然对穿着婴儿服的梅露露下手，你是有多变态！」

    「跟我没关系呀！」

    《烈火之公主》将手往旁边一伸。

    手上装备上了巨大的手甲，被火焰包围的大剑也随之出现。

    「都说绝对不能做色色的事了！臭流氓――！！」

    「不，慢着！拜托，听我说！」

    「少废话――！！」

    恭太郎的耳边响起尤菲娜尖锐的怒吼声。

    「【火龙演舞】！！」

    「呀嚯~~~~~~~！？」

    受到攻击魔法的直击，恭太郎砸破窗户，像火箭一样飞向星空。

    一边在夜空中划出美丽的抛物线，一边发出深深的叹息。

    匹可露师匠。你想出来的作战，虽然每次都很糟糕，但这次是最糟糕的……。我一点都没感受到一家其乐融融的气氛……。

    而且还不知道阿露特演的什么……。

    希望以后别再让我卷进这种馊主意里了。哎……。

    xxx

    ――顺带一说。

    关于阿露特被分配到的角色。

    在恭太郎他们这个家的庭院一角。有一座狗屋。

    「啊，谁也没发现我……」

    带着狗耳朵&狗鼻子，身上穿着毛皮比基尼的四公主阿露特，正眼含泪水。

    她胸前的徽章上写着《犬》。

    阿露特扮演的角色是宠物。

    因为套着项圈，所以不能进到家里。

    而且，狗鼻子是能把人的话转换为狗叫声的魔法道具。所以她也没法说话。

    （像我这样的废柴公主，的确很适合演狗……）

    阿露特一边用肉球擦眼泪，一边在心中嘀咕。

    （但是，如果有下次机会，好想扮演恭太郎大人的妻子……开玩笑啦―！）

    「汪―，汪汪汪！」

    阿露特究竟是想用远吠明志呢，还是想掩饰自己的害羞呢。谁也不明白。

第九卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇&#8226;其三！

    阿雷斯塔（以下简称阿）「匹可露师匠的礼物☆后宫讲座！其名为匹可露的秘诀！第三弹！这次是特别篇《春日盛会，妄想相机君祭！》！」

    匹可露人偶（以下简称匹）「说得没错！（按下背后的开关）」

    阿「为了拍出色色的照片，我们请来了特别嘉宾……嗯，即使没有匹可露师匠，也能把气氛炒起来！呀嚯―！」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「好像只有我一个人也能主持下去！干脆把这个版块的名字改了吧！改成『阿雷斯塔的小屋』，或者『阿雷斯塔一个人也行』。每次都邀请各路大咖聊色色的话题，拍妄想的照片。呜哇，好开心！」

    匹「说得没错！说得没错！（按开关x2）」

    阿「…………」

    匹「说得没错！（按开关）」

    阿「……说笑的啦。开心什么的都是骗人的」

    匹「…………」

    阿「一个人果然很寂寞。就算提问也没人回答。呜呜……呜呜呜……（泪）」

    匹「…………」

    阿「果然不行。只有我，不可能把匹可露的秘诀做下去……。匹可露师匠，快回来~~~~！呜哇~~~~~！（大哭）」？？？「……哎，真是个让人操心的家伙。看来没有我果然不行」

    阿「这、这声音是！！」

    匹可露（以下简称匹）「所以没办法，我又来了」

    阿「匹可露师匠~~~~~！！」

    匹「不要抱过来。法衣都粘上毛了」

    阿「师匠~~~~ 师匠~~~」

    匹「喂喂，别把脸蹭过来！好痒！」

    阿「因为太开心了！人家好寂寞的！……哎呀―，不过话说回来，匹可露师匠真的很平啊」

    匹「喂！趁乱摸哪里呀！蠢货！」

    阿「好痛―！？请用教鞭鞭策我！请在我的脑中留下深深地印记！」

    匹「明明那么痛还笑的那么开心……。阿雷斯塔，越来越抖M了」

    阿「因为感受到匹可露师匠回归的真实，即使很痛也很开心。虽然我不否定自己是抖M」

    匹「变态鹫水豚」

    阿「话说回来，匹可露师匠。虽然我很高兴你能回来……但现在好像情况不妙吧」

    匹「我和公主都被卡鲁塔基亚逮捕了。本来是无法在匹可露的秘诀版块登场的。但为了各位亲爱的读者，我才特别露脸」

    阿「但这不就出戏了吗」

    匹「只能靠不停发动《不要在意细节（以下省略）》咒文来给读者洗脑了。……而且恭太郎的状况比我和公主还要糟糕」

    阿「恭太郎怎么了？」

    匹「嗯。恭太郎被米陶诺斯……干了！」

    阿「被米陶诺斯干了！？什么意思！？米陶诺斯是肌肉发达的猛牛怪物吧？」

    匹「恭太郎败给了壮硕的米陶诺斯。被又大又坚硬的东西给干了……！」

    阿「又大又坚硬！？难道是……！」

    匹「如果要形容恭太郎的心情，那就是『不行！这么粗，会被搞坏的~！』」

    阿「啊哇哇哇哇哇哇哇……！」

    匹「恭太郎的身体已经娶不了老婆了」

    阿「光是想想就觉得屁股疼！」

    匹「屁股？什么意思？我说的是他的肚子被米陶诺斯的角刺穿了」

    阿「闹了半天是肚子啊！？不要用这么迷惑人的说法好吗！」

    匹「都怪你自己瞎意淫吧，你这色鹫水豚！算了，就因为是这种情况，所以我不能多呆」

    阿「那我们就开始干活吧！这次匹可露的秘诀特别篇，要使用《妄想相机君1号》」

    匹「很好。我偶尔也用一次《妄想相机君》吧」

    阿「师匠要用吗！？厉害！」

    匹「老身常被成为《后宫的活字典》或《色情传道士》。一定能拍出超棒的照片。来吧，阿雷斯塔！给我装备《妄想相机君》！」

    阿「明白―！」

    匹「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？头盔内侧的针扎着头皮~！？不行！这么粗，会被搞坏的~！」

    阿「这么快就变蠢了！？」

    匹「谁变蠢了！那么，来拍妄想照片吧！上啦~！」

    阿「哦哦―！？从来没见过的打扮，好色！」

    匹「这是卡鲁塔基亚帝国南方属国的王家服装。在平定姆基将军幼年时期居住的沙漠地带带带带带带带带带带带，噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜，啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧」

    阿「匹可露师匠也变蠢了―！？没事吧！？」

    匹「区区这点疼痛……为了让亲爱的各位读者开心，我能忍下来！」

    阿「太棒了，匹可露师匠！我愿一生追随您！」

    匹「厉害吧，厉害吧。继续夸？」

    阿「我会不停夸下去，也请您拿出更多的色情道具出来―！」

    匹「哼，真是个势利的家伙！看鞭！」

    阿「呀―！被教鞭打了！侧脸留下了深深的印记！但是，感觉意外的不错」

    匹「变态！那么，本期匹可露的秘诀到此结束！虽然本篇发生了各种大事。但是，匹可露的秘诀今后也会传授脸红心跳的课程，敬请期待~！」

    阿「请支持我们！下次再见~~~&#9834;」

第九卷 第四话 独自一人的大运动会

    「喂，恭太郎。你知道吗？我有一个梦想。一个很大很大的梦想……」

    某天过午时分。在特莱克瓦兹王国的后宫。神来恭太郎的房间。

    坐在沙发上享受饭后午茶的阿雷斯塔突然冒出这句话。

    被变成鹫水豚的少年，把那双短腿跷成二郎腿坐在沙发上的样子着实怪异。而且，还趁着喝茶时间畅谈梦想――这让恭太郎不禁要喷出来。

    但是，阿雷斯塔貌似没有开玩笑。不管是那认真的表情。还是谈到自己的梦想时闪闪发亮的眼瞳。

    不能嘲笑朋友真挚的梦想。

    「有梦想是好事。是什么梦想？」

    恭太郎在沙发上端正坐姿。打起精神拜听阿雷斯塔那一腔热血。

    但是，接下来听到的东西，让恭太郎一脸懵逼。

    鹫水豚少年，带着认真的口吻继续说道。

    「如果有来生，我希望成为美少女骑的自行车鞍座！」

    「自行车的……鞍座……？」

    「嗯！恭太郎你想想。一边感受着柔软的屁股，一边和美少女乘风而行。同时，两侧还被蹬踏板的大腿挤压……啊，舒服极了，每天都是脸红心跳的日子。咦？怎么了，恭太郎。干嘛按住额头？」

    「不，没事。只是有点晕……」

    恭太郎一边发出叹息，一边在心中碎碎念。

    哎，亏我还认真地听。怎么可能变成自行车的鞍座。就算变成那样也不可能舒服吧。时不时都被女性的屁股压着，谁忍得了啊。不过，真亏他能冒出个转生成自行车的鞍座的想法……。

    由于太过惊讶，反而让人敬佩。

    但在几天后。恭太郎在阿雷斯塔之前实现了他的梦想――。

    （不妙！大腿！？屁股~~~！？）

    特莱克瓦兹王国的首都。特莱克罗。在市区里建有一座圆形剧场。

    在这个举办剑士与怪物战斗、斗牛表演、运动会的巨大设施里，恭太郎发出惨叫。

    但是，广大的会场里没有响起他的惨叫声。

    因为恭太郎鞍座化了！！

    不是自行车的鞍座，而是单轮车的鞍座，严格来说和阿雷斯塔的梦想有差别――呃，现在不是在意这种细节的时候！求你了，从我身上下来！

    跨坐着恭太郎的，是二公主蕾西亚。

    这位公主性格温柔谦虚，但却有着与性格不符的、出众的爆炸身材。

    由于那对爆乳太过巨大，穿在身上的体操服的胸口部位好似快要破裂一样。

    「啊啊，骑不好！这样下去，会变成最后一名！」

    她骑在恭太郎脸上，拼命操作着单轮车。两只胸部交互摇动着。

    爆乳公主的大腿&屁股非常柔软。

    被隔着灯笼裤的屁股坐着，脸颊被大腿挤压着，光是这样就快让恭太郎升天了。

    「嘿咻、嘿咻」

    蕾西亚就这么坐着恭太郎的脸踩着踏板。

    说白了，就是骑脸状态。柔软的屁股和大腿根部紧紧压着恭太郎。

    隔着灯笼裤能感受到汗涔涔的屁股的柔软与重量。

    被从未感受过的柔软与压迫感，以及女孩子的芳香与体温包围，恭太郎仿佛快因此升天，

    （求你了，蕾西亚！从我身上下来~~~！）

    那么，为什么恭太郎会变成单轮车的鞍座呢。同时，为什么穿着体操服的蕾西亚会骑在他身上呢。

    为了了解事情原委，我们有必要把时间倒回到早上。

    xxx

    咔哒。咔哒。咔哒――。

    大型载货马车带着规则的旋律奔走在石路上。

    从被车棚覆盖的车架上探出头的话，能看到首都特莱克罗早上的风景。因为平时很少有机会外出，所以很想趁这个时候看看外面的景色。

    现在还是黎明时分。早上的寒气从细小的缝隙里吹进车架。恭太郎很喜欢早上的气氛。呼吸澄澈的空气，能让人身心放松。

    但是，坐在安放在车架上的木质椅子上的恭太郎，既无法享受早上的街景，也无法吹晨风。

    （为什么一大早起来，就会碰到这种倒霉事……）

    虽然如此念道，但却说不出话。连动嘴都办不到。

    由于中了【石神咒】这个陌生的魔法，包括衣服在内，恭太郎全身都变成了纯白的石像。衣服也变得硬邦邦。

    在后宫自己房间的床上睡觉时，匹可露师匠突然率一众女官闯进来。

    「听好了，女官们！把恭太郎抓起来―！」

    「又要干嘛，匹可露师匠！？夜袭很卑鄙耶！」

    「少废话！呼哈哈哈哈―！【石神咒】！！」

    「这、这是什么！？身体被白色的东西覆盖了……唔哦哦哦哦哦~~！？」

    全身被白大理石一样的膜给覆盖，不一会儿就动不了了。

    变成精致石像的恭太郎，被安放在女官们准备的椅子上，虽然后被七手八脚地放进马车车架上。

    中了【石神咒】的魔法会变成坚硬的石像、

    但不可思议的是还有意识。能看到周围的景色、听到声音或感受到震动。

    除了身体表面石化以外，状况就跟恭太郎经常中的【麻痹】魔法类似。

    咔哒。咔哒。咔哒――。

    马车载着恭太郎继续奔走着。

    要去哪。接下来会发生什么――匹可露师匠一点都没有说明。

    （虽然能想象到她会干什么……）

    通过被固定的视野。能看到像卡车一样的巨大马车车架上堆积着各种道具。

    粗绳。掷球比赛的红、白球。接力赛的棒子。直径两米的用于推球比赛的大纸球。发令枪。哨子。终点线拉的彩带。红色的圆锥筒和划线车等等。

    全是恭太郎眼熟的道具。即使不知名侦探也能做出简单的推理。

    （打算开运动会吗……）

    喜欢活动身体的恭太郎不仅不讨厌。反而很喜欢运动会。

    在现代日本生活的时候，运动会是他的乐趣之一。在秋季的晴空下，和伙伴们一起活动身体实在很舒服。

    但是。

    （就算要开运动会……也没有理由把我变成石像啊）

    顺带一说，马车运载的道具中还有明显不是用在运动会上的东西。

    比如兔女郎服、水手服等Cos服。还有装着胶装物体的大玻璃瓶。还有和恭太郎很像的等身大人体模型。以及装在吊篮里散发出香气的大量香蕉。

    既然是匹可露师匠。那么肯定又在打什么歪脑筋。

    （不要放松，神来恭太郎。要是她让我做色色的事，绝对要拒绝……）

    就像被俘虏到敌阵的士兵一般，恭太郎警戒起来。

    马车摇晃了大概二十分钟时。

    压到石头的马车大幅摇晃。

    （唔哦！？）

    由于路面颠簸，车架就像碰到地震一般摇晃起来。

    这股震动让堆积在车架上的道具山崩塌。

    （哦哦哦，危险！？）

    掷球比赛的球从头上倾泻而下，推球用的大纸球也向恭太郎砸来。车架上，用来拔河的绳子像大蛇一样乱摆。

    接着，塞满道具的箱子落向恭太郎。

    由于被石化，恭太郎无法回避。

    （咕！？呃！？呶！？）

    被卷入道具雪崩的恭太郎，被无数道具直击脑袋。

    （明明是石像，居然还会感到疼！？咕！？噗！？）

    最后，发令枪撞在脸上扣动了扳机。

    邦！――车架上响起枪声。

    这声音。

    也打响了恭太郎参加独自一人的大运动会的号令。

    『好痛啊……。装货的时候能不能好好固定一下……』

    虽然恭太郎哀叹着，但却发不出声音。就算能转动脑筋，也无法挥动手臂。

    一旁的纯白石像化的恭太郎的身姿，进入了自己的视线。

    啊，对了。因为变成石像，所以动不了。

    虽然一瞬间理解了情况，但是……咦，慢着！

    恭太郎察觉到了恐怖的事实。

    为什么，自己能从身体之外的视角看到自己的身体！？

    而且就好似身高变矮了一样，周围的道具看起来都好大。

    纸球就像特莱克瓦兹的王城一样大。

    我的身体究竟发生了什么！？

    虽然想看看自己的样子，但无法转头。

    就像没有脖子一样，脑袋完全动不了。

    但又和变成石像时不同，现在的身体能微微摇动。

    只要稍微移动一下重心，全身就会向那个方向倒过去。感觉可以滚起来。

    这时，我注意到马车车架上倒着一块银色的盘子。是一起装上车的用于Cos女仆的道具吧。

    我拼命在地板上滚动身体，移动到盘子前。

    将其当作镜子，观察自己的样子。

    『这、这是怎么回事~！？』

    看见盘子里映照出的自己的样子，恭太郎尖叫起来。

    只见盘子里映照出一颗用于掷球比赛用的红球。

    只要恭太郎一动，球也跟着左右移动。

    球的表面略微浮现出恭太郎的眼口鼻。

    怎么回事！？我变成球了！？

    就在这时――。

    恭太郎听到一点某种机器运作的声音。

    他转动球化的身体，探寻声源。

    异响来自变成石像的恭太郎的脖子。

    他的头上缠着大约长三十厘米的绳子。绳子两边带有黑色的吸盘状的物体。

    声音好像是绳子中间的像指南针一样的仪器发出的。

    看到这件道具，恭太郎的背打了个寒颤。虽然球没有背，但他全身僵直。

    『那不是《灵魂交换导线君》吗……？』

    《灵魂交换》即『将灵魂与身体互相交换』的简称。

    能将吸盘两端的物体的灵魂交换的可怕道具。

    以前这东西曾将恭太郎和鹫水豚米伦的灵魂交换，吃了不少苦头。

    『就是因为那个道具，我的灵魂才进到球里！？』

    虽然不知道为什么《灵魂交换导线君》也被堆在车架上。但是，好像在恭太郎头上的道具崩塌的时候偶然间启动了。

    这样下去很不妙。必须想办法复原！

    虽然拼命运动球化的身体，尝试移动到缠在脖子上的导线那里。但是，不管怎么努力，都只能左右滚动。

    『动啊啊啊啊啊！！』

    即使拿起干劲竭尽全力，也只能移动几厘米。

    而且球化的状态下无法爬上石像。

    『只能想办法让别人发现，帮自己复原了……』

    不久后，马车停了下来。好像到达目的地了。

    「呼哈哈哈哈―！坐马车的感觉如何？早上起来兜风也别有一番滋味吧？」

    放声大笑的匹可露师匠，看到堆放道具的车架乱成一团后，瞪圆了眼睛。

    「什么，居然塌了！没有被磕坏吧，恭太郎！要是石像少了一块就出大事了！」

    师匠一边担心恭太郎，一边向身后的女官们下达命令。

    「把散开的道具都运走！在公主到达之前将一切都准备好―！」

    整齐地穿着像女仆装一样的制服的女官们，一个接一个走上了车架。

    恭太郎变成了球。周围也滚落着和他一样的红球。

    要是像其他球一样被收拾了就糟糕了。

    恭太郎拼命在车架上滚，避开收拾道具的女官们的手。

    『匹可露师匠！我在这！我变成球了！』

    但是，师匠没有注意到脚下滚动的球。

    「嗯。看来完好无损。太好了」

    她站在恭太郎身前挥舞教鞭。

    「就算是迟钝的恭太郎，看到车架上堆积的道具应该也明白吧？没错，今天就是一年一度的重大活动！王宫大运动会！」

    就算她说得再起劲，恭太郎石像也一动不动。

    当然啦，匹可露师匠就算看见王仕没反应也不会惊讶。倒不如说因为变成石像了，一动不动才是正常的。

    匹可露师匠自顾自地继续说明。

    「在王城工作的女官们，会在公主的带领下分成两组相互竞赛。在加深关系的同时，还提高了公主的领导力――实在是非常有意义的活动」

    『谁有闲工夫听你吹运动会！我的灵魂已经不在身体里了！』

    恭太郎在地板上滚动着撞击师匠穿的鞋。但是，师匠还是没有注意。

    「恭太郎也要参加大运动会。但不是以选手身份――」

    匹可露师匠从袖口里取出缎带。装饰在恭太郎的头上。

    「而是作为优胜奖品！亲吻获胜一方的公主的脸颊就是你的工作！」

    『做不到哟！？亲吻出嫁前的女性是不可原谅的行为！』

    虽然恭太郎全力吐槽，但变成球根本发不出声音。

    「如果你以为亲吻脸颊就能了事那可是大错特错？毕竟全权负责运动会的人可是我！想也不用想肯定是福利满载的运动会呢！名为『心动☆公主们的色情大运动会』~~~~~」

    『色情大运动会！？』

    「当然啦，走光是少不了的！」

    『谁管有没有走光啊！我是绝对不会看的！』

    就好像听到了恭太郎的抱怨一般，匹可露师匠露出阴险的黑心商人般的笑容继续说道。

    「你就尽情观赏这场煽情的运动会吧」

    教鞭打在恭太郎脸上。但由于肌肤变成大理石，所以发出了敲打硬物的声音。

    「你的表情上似乎写着为什么要特地使用【石神咒】把你变成石像？好吧，那就告诉你。毕竟是福利满载的运动会……如果你现身观战的话，公主也会不好意思吧？所以把你变成石像。再跟公主说『恭太郎留在后宫。放在观众席的石像只是奖品』。到时候公主才会毫无顾忌的投身色情的竞技活动。呼哈哈哈哈―！」

    『这个人是恶魔……！！』

    「你也做好觉悟吧。观赏了一整天的色情运动会后，再亲吻到公主的脸颊的话……你这个愣头青也肯定会化身野兽袭击过去！」

    『在变成野兽之前，我已经变成球了！赶紧注意到啊，匹可露师匠！』

    又撞击了几次匹可露的鞋。

    「……咦？怎么回事？」

    本以为她注意到了球化的恭太郎，但并非如此。

    她只是注意到了缠在恭太郎脖子上的导线。

    「这不是《灵魂交换导线君》吗。怎么缠在你身上？我不记得有带呀……？」

    后宫之主歪起头，好似想起什么地拍起手。

    「哦哦，对了！因为名字叫《灵魂交换（掷球）》，女官误认为是掷球比赛的道具所以装上车了！运动会就是会发生这种有趣的事故呢！」

    『原因就这个！而且一点都不有趣！』

    师匠从恭太郎脖子上取下《灵魂交换导线君》，仔细观察指南针样式的仪表。

    「嗯。而且这还是《灵魂交换导线君&#8226;DX》。能把自己的灵魂送进没有灵魂的无机物中的强化版」

    以前和鹫水豚米伦交换灵魂所使用的道具叫《灵魂交换导线君&#8226;二号》。和现在这个有微妙的差异。

    匹可露师匠皱起眉头，嘟囔一声「不过这个有问题……」。

    「这台DX是次品。因为伴有危险，所以我也禁止使用」

    『不要说这么不详的话。我已经用过了！』

    听到师匠的说明，恭太郎愈发觉得恐怖。

    「如果使用《灵魂交换导线君&#8226;DX》，可以将自己的灵魂移动到某些道具中。就像自己的灵魂依附在里面一样。比如，如果移动到女性房间的布偶里，就可以尽情偷窥――如此色色的使用方式也是可以的」

    原来如此。对于偷窥魔来说的确是梦一般的道具。

    「但是，这件道具有个最大的问题……」

    匹可露师匠抱起双臂，露出深刻的表情。

    「如果灵魂长时间不回到原本的身体里的话，就再也回不去了！！」

    『啥~~~！？』

    「如果灵魂离开肉体半天……就算再次回到原本的身体里，也无法像从前一样操控身体。因为灵魂已经忘记了肉体的操作方法。跟依附在道具上没什么差别，只能一动不动地过完这一生」

    如果神来恭太郎的灵魂继续游离在本体之外，就可能再也无法挥剑了。真是可怕的道具！

    「而且，还有另一个问题」

    匹可露师匠捡起滚落在脚下的哨子和接力棒。

    右手举起哨子，

    「比如，如果恭太郎的灵魂进入了这个哨子」

    师匠将哨子撞在接力棒上。

    「在这么接触的瞬间，大喊『入魂！』的话，灵魂就会从哨子移动到接力棒上。可以通过这种方式改变灵魂寄宿的对象」

    『移动灵魂……？』

    恭太郎旁边就有掷球比赛用的白球。

    他在车架上滚动起来，尝试撞击白球。在撞上的瞬间大喊『入魂！』。

    一瞬间视野扭曲――恭太郎的灵魂移动到了白球上。刚才依附的红球在旁边滚动。

    「你会觉得很方便吧？但是，虽然能移动灵魂，但因为其他人不知道灵魂跑到哪里去了，所以很危险」

    刚才看见盘子上映照的自己时，能看见球上浮现出了自己的脸。

    但其他人是看不到的。

    「如果依附到巨大的岩石或树木上，自己无法移动。要是没有人帮忙的话，那就无法回到原来的身体里了。而且在灵魂反复移动之后，外人也无法得知灵魂究竟依附到了哪个道具上。如果善用，确实可以用于色色的恶作剧……但也可能造成难以挽回的结果，所以我禁用了这个道具」

    匹可露师匠嘴唇一歪，露出黑心商人一般的笑脸。

    「呵呵呵。对了，我想到个好点子！难得带了《灵魂交换导线君&#8226;DX》。那就把恭太郎的灵魂依附到圆形剧场浴室的喷头上吧！到时候就可以尽情清洗公主和女官们的身体！尽情欣赏她们的裸体！」

    匹可露师匠拿起吸盘靠近恭太郎的脑门――。

    「开玩笑啦。我才不会用这么危险的道具。看到这么个陌生的道具你也很不安吧？所以为了让你集中精神参加运动，我才会进行解说。哎呀―，我还真是个温柔的师匠。你可以尽情仰慕我哟。呼哈哈哈哈哈―！」

    匹可露师匠一边大笑，一边把导线状的道具收进袖子里。

    「好了，恭太郎。现在要移动到圆形剧场的看台上了！我给你准备了特等席！」

    『啊，要是身体移动了就糟了！得赶紧复原！』

    球化的恭太郎在地板上猛地滚起来。

    既然接触就能移动灵魂。那么只要碰到自己的身体，就会恢复原状。

    先撞击恭太郎石像坐着的椅子，将灵魂移动到椅子上。随后按『椅子→恭太郎』的顺序依附的话，就能复原了。

    「……咦？」

    就在离椅子脚还差10厘米时，听到了匹可露师匠的声音。

    『哦哦哦哦哦？』

    师匠的小手捡起了球化的恭太郎。

    『放开呀，师匠！让我回到身体里！』

    就算拼命摇动身体，也无法从手里逃脱。

    匹可露师匠把球（带着恭太郎的灵魂）递给身边的女官。

    「居然掉在这种地方。把这个也一起收拾了」

    「明白」

    女官恭敬地行了礼，收下了白球。

    『我还在里面！谁能发现一下呀！来人~~~~！！』

    就算恭太郎叫破喉咙也没用，他和其它球一起被装进了篮子。

    「女官们！把恭太郎的石像搬到看台！这是重要的奖品，一定要轻拿轻放！不能有任何闪失！」

    几位女官将恭太郎的石像带椅子一起抬了起来。

    『慢着！让我回去~~~！』

    被装进篮子的恭太郎，就像被卖到市场上的牛犊子一样无力。身体难以移动，声音也发不出来。

    恭太郎石像被从圆形剧场的正门运走。

    恭太郎只能和无数的球一起在篮中摇晃着，无能为力地看着渐渐远去的自己的身体。

    『怎么会这样……。居然让复原的机会溜走了……』

    被装进篮子的恭太郎（灵魂）从其它入口进入了圆形剧场。

    圆形剧场是充满历史感的石制建筑。白色的石壁上，零零散散的雕刻着参与运动的女神浮雕。

    尽管还很早，但建筑物里到处都能听到女官的声音。看来她们正在抓紧筹备运动会。

    装着恭太郎的篮子，被运到圆形剧场一角的空房间里。这是一间像牢狱一样的石制的朴素房间。

    看来，是暂时保管运动会上要使用的道具的用具室。

    拔河用的绳子和其它道具也被接连运了进来，整理得井然有序。

    所有道具都被运进来后，用具室的门被关上了。

    在昏暗的房间里，恭太郎绝望地自言自语。

    『接下来我会怎样……？』

    至此。

    在公主们的运动会的背后，一场赌上性命的比赛拉开了序幕。

    参加者只有恭太郎一人。

    竞技项目――《灵魂赛跑》。

    ☆开幕式

    乓乓乓乓――……。

    明明没有风，却有一颗乒乓球在走廊上滚动。

    『呼……终于到外面了……』

    依附到乒乓球上的恭太郎在石造的走廊上滚动。

    他花了将近两个小时的时间，才从用具室脱离。

    他做的事是『从装球的篮子里出来，打开用具室的拉门，来到走廊上』。

    仅此而已。

    但是，说起来简单，做起来不容易。

    依附在道具上时几乎不能自己移动。最多只能微微摇晃身体。

    如果是球状物还有滚动的可能，其它的道具则几乎不能动。

    虽然尝试过依附到平衡木和跳箱上，但这种大型物体连转身都办不到。

    只能依靠少许移动&『接触的时候，可以将灵魂移动到另一件物体』的规则，不停把灵魂移动到用具室里的各种运动用品上，最终才依附到乒乓球里。

    乒乓球是用来运球赛跑――也就是乒乓球接力的吧。【注：这个乒乓球接力，是把乒乓球装在汤勺里，拿着汤勺赛跑，接力时把自己汤勺里的乒乓球倒进接力队员的汤勺里，如此过程不停重复】

    在用具室的地上滚动，接触门。依附到门板上，费尽九牛二虎之力打开门。

    再依附回乒乓球，滚到走廊上。

    历经千辛万苦从用具室逃离的理由只有一个。

    回到原来的身体里。

    如果时间过了半天，就没法安全复原了。

    因为恭太郎的身体变成了石像。就算不动也没什么奇怪的，所以要等很长的时间别人才会发现。

    所以在别人发现前――在运动会结束前，如果自己什么都不做的话，可能就来不及了。

    再也无法拿起爱刀，对剑士来说如同死亡。

    坐以待毙不是恭太郎的性格。无论多么绝望，都不想放弃。

    不幸中的万幸是，现在知道恭太郎的石像在圆形剧场的看台。

    （要在日落之前到达我的身体！设法接触我的石像，把灵魂移动进去！只能这样了！）

    恭太郎带着决意，在石造的走廊上滚动。

    就在这时，恭太郎听到了。

    虽然乒乓球没有耳朵，但确实听到了。

    「真是的，明明每年都要来圆形剧场，结果还是迷路了。开幕式都要开始了……」

    这个声音是――尤菲娜。

    身着体操服&红色灯笼裤的公主，在走廊上奔跑着。她的赤发梳成马尾，戴着同样是红色的头带。

    虽然尤菲娜是暴力的公主，但此时此刻她就像女神。

    『尤菲娜―！是我！恭太郎！注意到我！』

    在地板上滚来滚去想引起注意。

    但尤菲娜没有注意到。

    因为害怕开幕式迟到，所以她无视了地上的乒乓球在昏暗的走廊上跑着。

    『好吧，既然如此……！』

    恭太郎全力滚动身体，靠近在走廊奔跑的尤菲娜。

    在和她错身而过的刹那间。

    「咦？踢到什么了吗？」

    大公主环视了周围。

    「……错觉吧」

    她没有注意到滚到走廊角落的乒乓球，再次奔跑起来。

    而乒乓球里，已经没有了恭太郎的灵魂。

    在交错的一瞬间，恭太郎果断发动撞击，把灵魂移动到了尤菲娜穿的运动鞋上。

    依附在鞋子上的恭太郎，为自己的点子感动。

    『只要跟着尤菲娜移动，就能采取行动了！』

    但是，下一刻他就认识到自己犯错了。

    因为他可以从公主的身体下方看上去。

    在白色的体操服上隆起的巨大胸部。丰满的大腿――可以从正下方的视角看到公主婀娜的身姿，有一种绝妙的反差感。

    尤其让恭太郎心动的，是灯笼裤。

    （话说为什么是灯笼裤。不应该是短裤吗……）

    在恭太郎读的高中，很久以前就淘汰了灯笼裤，女生也改穿短裤上体育课。所以几乎没有这么近距离的看过灯笼裤。

    被红色的厚布包裹着的大腿，有种健康的色情感……不禁看入神了。

    但是，比起这些，依附在鞋子上还有一个更大的问题。

    『噗！？咕噗！？波噗！？』

    尤菲娜每踏出一步，自己就会被用力踩一脚。

    对于有希望被女孩子踩的特殊性癖的家伙，或许这是天国。但我不是这种变态！

    鞋子要承受超过体重几倍的压迫。

    而且在小跑状态下，冲击更加巨大。如果开始赛跑的话，搞不好会醒觉新的――不对，搞不好会因为不堪重负而昏过去。

    必须赶紧移动到别的物体里。

    『但是，该移动到哪里？』

    和鞋子接触的物体，只有袜子&走廊的石板。

    根据之前的测试，灵魂无法移动到『圆形剧场』和『空气』里。无法依附到过于巨大或形态不定的东西上。

    但移动到袜子上又没意义。该怎么办……？

    在拼命思考之后――恭太郎想到一个点子。

    尤菲娜穿过用具室前的走廊，跑上楼梯。

    视野瞬间变得开阔。

    圆形剧场已经为运动会准备好了。

    跑道上画好了线，周围撑起了几个裁判的帐篷。入场的门上装饰着美丽的花朵。

    身着体操服的女官们在入场门的另一侧排好了队，好像正准备入场。

    看到这情况，尤菲娜放下心来。

    「太好了。好像还没开始……」

    看台上坐满了不参加比赛的女官们。等待着运动会开始。

    看台中央。在观众席最上端架起了高台，恭太郎的石像镇坐在那里。终点就是那。

    「嗯―，天气真不错！是个开运动会的好日子！要加油！」

    尤菲娜舒服地伸了个懒腰。

    正如她所言，此刻晴空万里。

    邦！邦！――礼炮随着轻快的声音被打上天，绽放出白色的烟雾花团。

    窥伺着尤菲娜停下来的一瞬间――

    『就是现在！』

    恭太郎扭动身体。尽全身之力，让运动鞋的鞋带松了。

    「咦？明明刚刚才系紧了……」

    尤菲娜发现鞋带松了，于是蹲下系鞋带。

    『入魂！』

    灵魂依附到了运动鞋脚后跟在一瞬间触碰到的物体上。

    「好了」

    尤菲娜站起身时，恭太郎的灵魂已经移动完毕。

    ――灯笼裤。

    趁尤菲娜系鞋带的时候，灵魂依附到了她穿的灯笼裤上。

    灯笼裤和运动鞋不同，不用担心走路的时候会被踩。这样就能轻松的和尤菲娜一起在圆形剧场内移动了。

    但在此时。

    『咕哦哦哦哦哦哦哦！？』

    灯笼裤化的恭太郎，不禁发出呻吟。

    『这伤害值不比刚才低呀！』

    灵魂寄宿在灯笼裤上，也就等同于抱着尤菲娜的屁股。

    尤菲娜屁股柔软的触感隔着内裤传遍了全身。

    『冷冷冷、冷静！冷静下来，神来恭太郎！我只是一块布。根本没必要动摇！！』

    虽然如此拼命安慰自己，但还是没用。

    噗尼噗尼 噗尼噗尼 噗尼噗尼――尤菲娜敏感部位的触感让人心跳不止。如果灯笼裤有心脏的话，恐怕连穿的人都能感受到吧。

    『啊啊啊啊，不行！得移动到别的东西上！这样下去忍不了！』

    和灯笼裤接触的物体是体操服和内裤。

    内裤绝对不行！要是移动到内裤上，就会直接感受到各种触感。那样是不可原谅的！

    『体操服的话，还算过得去吧？』

    木鱼脑袋恭太郎无法忍受和女性的屁股紧密接触。

    虽然想移动到体操服上，但又犹豫了。

    『如果变成体操服，下一次移动或许就很困难了……』

    如果是灯笼裤，当尤菲娜坐在看台椅子上时还可以移动灵魂。

    但是，变成体操服的话下一次移动就有可能犯难了。

    毕竟灯笼裤和其它物体接触概率的更高。

    而且，就算移动到体操服上，也要忍耐尤菲娜的胸部的触感。

    『对不起，尤菲娜。原谅我。现在是紧急事态……』

    不知道自己的灯笼裤正心急如焚的尤菲娜，走向了设置在竞技场上的入场门。

    「尤菲娜姐姐，好慢哟―！」

    五公主梅露露精神满满地说道。小公主穿着黄色的灯笼裤，卷起体操服的袖子。整个人活力十足。

    「我们还担心你是不是遇到事故」

    将两手握在胸前，发出安心的吐息的是二公主蕾西亚。由于胸口过于膨胀，体操服号码布上的『蕾西亚』几个字都变形了。那被水色灯笼裤包裹的屁股，丰满得让人不好意思直视。

    「如果再迟一点，大家都打算去找了。如果尤菲娜姐姐大人失踪，那可就不是开运动会的时候了。啊呜啊呜」

    带着一脸困扰的，是四公主阿露特。她穿着青色的灯笼裤&长袖体操服。除此以外还穿着过膝长袜，露出度最低。

    阿露特有一对与她稳重的性格不符的巨大胸部。或许是对自己那隔着体操服也很显眼的胸部感到不好意思，所以在肚子周围拉起一块布，遮住了身体的线条。

    「哼，还以为在我面前临阵脱逃了！毕竟不管怎么想，赢的都会是我们！」

    三公主艾丽丝扯着高飞车的嗓门放言道。

    她的胸部虽小，但在淡紫色的灯笼裤下却有一双美腿。虽然恭太郎绝不是恋足癖，但艾丽丝的腿也足够令人心跳不止。

    「对不起啦，各位」

    尤菲娜一边对迟到一事道歉，一边挺起胸膛。

    「但是，今天我不会输！胜利的会是红队！」

    看来，应该是一场尤菲娜VS公主四姐妹的比赛。

    说起来，尤菲娜戴着红色的头带，蕾西亚她们是白色的。

    「梅露露我们的白队是不会输的！因为赢的一方，能得到今天最棒的礼物呢&#9834; 亲脸蛋~」

    梅露露嘟起嘴，露出一张可爱的索吻的脸。阿露特也不停点头同意妹妹的话。

    「我虽然不擅长运动，派不上用场……但、但我会加油！」

    蕾西亚在两肩附近握起小拳头。

    「能被恭太郎大人亲吻脸颊什么的，光是想想就好心动。……其实，本来很想和恭太郎大人一起参加运动会的」

    「对呀~！好想和恭太郎哥哥参加两人三脚―！与其把哥哥的石像放在观众席，那还不如让他来看比赛―？」

    看到梅露露她们开心的聊这些，恭太郎开始由衷感叹。

    还好尤菲娜穿的灯笼裤是红色的……。

    毕竟听到全是美少女的公主们说『希望得到奖励之吻』，正常男人都会脸红吧。

    艾丽丝对此嗅之以鼻，

    「本、本小姐才不想要恭太郎的吻！高贵的我，才不会为了这个努力呢！」

    随后小脸一红，碎碎念道。

    「如果恭太郎非要亲的话，也不是不可以……。如果他愿意的话，连嘴也……（以下省略800字）」

    而尤菲娜的反应，和艾丽丝类似。

    「我、我也不想和恭太郎亲！只是不想输而已！」

    尤菲娜向身后等待着的红头带少女们发号施令。

    「各位！今天绝对要赢！赌上近卫骑士团之名！」

    「「「――是！」」」

    穿着体操服的女孩子们整齐的敬礼了。

    据说，女官会在公主们的带领下一同参加运动会。

    看来，尤菲娜率领的红队，是由她担任团长带领的近卫骑士团组成。

    骑士团平时就会训练。所以擅长运动。

    「姆姆姆―。是强敌~！白队也要加油！FIGHT―！！」

    配合梅露露可爱的喝彩声，戴白头带的女官们开心地回应了『哦~！』。

    不一会儿，整个圆形剧场响起匹可露师匠的广播声。

    『接下来，举行大运动会，特莱克瓦兹王宫对抗赛！』

    看台上响起雷鸣般的掌声。不参加竞技的女官们坐满了看台。整座体育场处于超满员状态。

    『那么，有请选手入场―！』

    在公主们的带领下，身着体操服的女官们列队入场。

    由于近卫骑士团平时就有进行修炼。所以尤菲娜带领的红队以军队的方式整齐入场。

    而蕾西亚和梅露露率领的白队则快乐地向看台挥手。

    两支队伍分别在场上列队。

    在匹可露师匠的主持下，进行开幕仪式。

    『我是负责主持的匹可露。今天由我担任裁判团的团长。请多指教』

    匹可露师匠在白色的帐篷里对着水晶发声。看来那是一件具有话筒效果的魔法道具。

    『自从在历代王仕中拥有最强魔力的神来恭太郎被召唤到特莱克瓦兹王国后，这还是第一次开运动会。因此，今天和去年不同，我准备了许多可以用于练习生育后代的竞技项目。请各位在享受中比赛』

    用于练习生育后代的竞技项目是什么鬼，她打算做什么？

    本来就很不安，现在更不安了。

    『那么，由女王陛下宣读开幕词』

    因为女王艾露特丽杰卧床不起，所以圆形剧场内只能听到她的声音。

    场上的所有人都跪下聆听女王陛下的激励之词。

    就连平时吵闹的公主们，也安静、认真地聆听着。

    因为被姐姐教导过『长辈的话要认真听』，所以恭太郎也想倾听女王陛下的话，但几乎没听到什么。

    因为他的注意力在别处。

    由于变成了尤菲娜的灯笼裤，虽然一直紧张不已，但全身依旧像面对剑术比赛时一样紧绷着神经。

    因为在灯笼裤接触其它物体的瞬间，就要做好移动过去的准备。不能放过一瞬间的机会。

    没有人注意到高度紧张的恭太郎，开幕式正常进行着。

    『接下来，由梅露露大人点燃圣火―！』

    「是是―！」

    梅露露活力十足地跑了出来，登上设置在圆形剧场一角的圣火台。

    身着体操服的小公主，一边跳起一边将手往旁边一伸。

    「出来吧，【雷神战斧】！」

    黄色的魔法阵展开，全长两米的斧头和锤子组合而成的巨大武器出现了。

    「嘿~~~~~！」

    巨大的斧头迸射出闪电。四散的电火花点燃了圣火台。

    喇叭声响起，展开白翼和长尾的鸟儿被放向天空。

    观众席传来雷鸣的掌声。

    虽然匹可露师匠说『运动会的目的是加深与女官们的关系』，但开幕式却十分正经。

    真希望从看台上眺望这一席盛况，而不是从尤菲娜的灯笼裤上。

    『最后，有请尤菲娜大人代表选手宣誓！』

    这次换尤菲娜出队。

    登上设置在选手队列前的讲台。

    『哦哦哦哦哦！？』

    恭太郎不禁尖叫起来。

    上楼梯的动作，让他比入场的时候更能清楚地感受到屁股的触感。像布丁一样的柔软让人神魂颠倒。

    灯笼裤没有鼻子。如果有鼻子的话，恐怕鼻血都喷出来了吧。继续和屁股亲密接触，对我来说太过刺激了！

    尽量扭动全身让身体不和屁股接触――然而，这是个错误的决定。

    『糟……糟糕！』

    灯笼裤瞬间错位，里面的内裤探出一角。

    屁股周围露出了白色的布料。

    这也就是所谓的――走光状态！

    但是，尤菲娜没有发现自己走光。单手拿起当做话筒的水晶，进行选手宣誓。

    「宣誓！我们选手由衷感谢守护女神蒂亚多拉――」

    尤菲娜凛然的声音响彻圆形剧场。实在是很有公主风范的选手宣言。

    然而，却是在内裤走光状态下。

    『啊啊啊啊，不好！这样下去，会因为我让尤菲娜蒙羞！』

    列队的选手，和看台上的女官们都入神地听着尤菲娜的宣誓。没有人注意到走光。

    必须尽快遮住内裤！

    即使变成灯笼裤，也必须尽自己所能地行动。

    于是拼命扭动身体，尝试把内裤遮起来。

    不过恭太郎还是有生以来第一次变成灯笼裤（废话。再多来几次谁受得了！）。不知道如何操作灯笼裤。

    到底怎么动才能挪动这块遮住尤菲娜屁股的布――根本无从下手。

    结果只能凭感觉活动全身。

    虽然尝试挪动屁股上的布料，然而腰部和大腿根部的布料却一动不动。

    『可恶！遮不到！混蛋、混蛋！』

    和灯笼裤的布料搏斗了半天，终于好像快遮住内裤之时，

    「不辱特莱克瓦兹王家之名，弘扬运动员精神――啊」

    尤菲娜突然发出难受的喘息声。通过魔法传遍了圆形剧场。

    木头人恭太郎没有立即察觉到这个声音的意义。只顾拼命遮住内裤。

    公主红起脸，轻咳了几声。继续宣誓。

    「咳咳。失礼了。呃―，弘扬运动员精神，堂堂正正奋斗到底――啊啊啊」

    尤菲娜发出煽情的声音，直接蹲下了。

    「尤菲娜大人！怎么了！？」

    「没、没事！没什么！」

    公主伸手制止靠近的女官，害羞的碎碎念道。

    「讨厌……为什么那种地方会在这个时候痒起来！」

    萨――――――――。

    恭太郎仿佛听到了血气上涌的声音。和脸色相同的红色灯笼裤，甚至变得有些青。

    为了遮住内裤的灯笼裤化的恭太郎，在和屁股紧密贴合的状态下不停蠕动。

    也因此给尤菲娜带来了情欲上的刺激！

    『对、对不起！我不是故意的！原谅我！拜托了！！』

    恭太郎几度低下头。然而忘了自己还是灯笼裤。

    「哈呜 又痒起来了 呜呜」

    尤菲娜一边小声呻吟，一边可爱的抖着身子。

    『哇啊啊啊啊！真的对不起！』

    ☆夹紧！软乎乎接力赛

    『马上，将开始第一项比赛，《软乎乎接力赛》。请参赛者到起点集合！』

    圆形剧场响起匹可露师匠的通知声。

    手拿白色接力棒的尤菲娜，对同为红队的近卫骑士团少女说道。

    「《软乎乎接力赛》是什么比赛？名字好怪呀。你们用从匹可露那听说什么吗？」

    身着体操服的少女一边扣拢运动鞋的脚后跟一边回答。

    「不，我什么也没听说。匹可露大人只说过『今年的运动会将和去年完全不同，为了公主，我一定会尽全力』！」

    「是吗……。唔―，真希望不是什么奇怪的比赛，同时也更不想输。我们加油吧！」

    骑士团的少女微微红起脸，敬礼道。

    「是！为了尤菲娜大人能得到王仕大人的胜利之吻，我一定倾尽全力！」

    「胡、胡说什么呢！我才不要恭太郎的吻！」

    「我、我还以为您是想要得到吻，所以才不想输……」

    「不对！我只是不想输而已！不要误会了！」

    尤菲娜挥舞起接力棒怒吼道。

    如果接力棒有嘴，恐怕在下一刻就能听到悲鸣吧。

    『哦哦哦哦！？尤菲娜！不要摇了！』

    恭太郎的灵魂，已经从尤菲娜的灯笼裤移动到了接力棒上。

    他并非一股脑地移动到接力棒上。而是有过深思熟虑――。

    时间回溯到10分钟前。

    依附在灯笼裤上的恭太郎，在开幕式结束，尤菲娜走向红队的帐篷时拼命思考着。

    恭太郎要完成的任务，说起来很简单。

    只要和神来恭太郎的石像接触就行了。只要能接触，就能把灵魂移动到原来的身体里。

    而手段也很清楚。只要和物体接触，就能依附到和灵魂接触的另一件物体上。就像电车换乘一样，直至终点。

    虽然目的和手段都很明确，但实际操作则十分困难。

    恭太郎的石像，在观众席的最上层。就像在圆形剧场观剧的古代罗马皇帝一样，坐在一张大椅子上。

    （到底依附在什么上面，才能碰到我的身体呢……？）

    被风吹起的树叶，贴到尤菲娜的灯笼裤，随后又飞到恭太郎的脸上――这么巧合的事也只能想想。

    当然啦，也没打算指望这种奇迹。如果依附在树叶上，而这片树叶又被吹到遥远的地方的话……恭太郎恐怕只能作为一片枯叶度过自己的余生了。实在是轻率的赌注。

    还是脚踏实地的反复在道具间移动吧。

    扛着尤菲娜软软的屁股，拼命观察了一阵之后――他注意到的某件事。

    恭太郎本体的周围，没有其她观众。但是，在后面不远处有几位女官少女。

    虽然恭太郎变成石像后基本不需要照顾。

    但是，匹可露师匠严令女官『石像不可有闪失』。

    为了防止恭太郎的石像出现闪失，所以才派女官守在那的吧。

    而且，在恭太郎观察期间，发现女官们换过一轮班。貌似交换很频繁。

    （我也不擅长动脑啊……）

    恭太郎一边自言自语，一边拼命地转动脑筋。

    最有可能接近恭太郎本体的，就是侍候在一旁的女官。

    如果能依附到女官的制服上，有可能接近本体。

    如果能在尽可能接近后，依附到周围的其它物体上的话。比如向球一样滚动的物体――就能到达恭太郎的肉体了。

    这计划很漂亮，但有两个问题。

    第一，怎样才能依附都女官的制服上。

    如果有女官抱住尤菲娜的灯笼裤那就最好不过。但是，王国的女官不可能做出如此失礼之事。

    第二，不清楚哪位女官会被派往恭太郎身边。

    即使能移动到女官的制服上，也不知道这个人会不会去到恭太郎身边。

    （唔唔唔唔~~~~~~嗯……？）

    想到最后，恭太郎得出一个结论。

    『好吧……干脆依附到各种运动会的道具上试试！』

    运动会使用的道具由女官们负责调度。在她们搬运的时候，总会接触到制服的。

    比如――

    依附到『拔河的绳子』上，就能移动到收拾绳子的女官的制服上。

    等这位女官开始准备下一个项目的道具『推球比赛的纸球』时，就把灵魂依附到『纸球』上。

    按『女官制服→拔河的绳子→女官制服→纸球→女官制服……』的方式反复移动。

    总会依附到一个接近恭太郎本体的女官的制服上。

    当然，没有人能保证成功。但是，我讨厌坐以待毙。即使失败，也想垂死挣扎一番。

    『既然决定了，那就移动到运动会的道具上吧』

    就在这时，会场响起第一项比赛的通告声。

    用于接力的白色接力棒，被递到领队尤菲娜手中。

    「开幕式上出丑了……必须靠比赛挽回声誉！」

    尤菲娜给自己鼓劲，鼻子呼出一口气。拿着接力棒插起腰。

    就在接力棒一头碰到灯笼裤的瞬间――

    『入魂！』

    恭太郎移动到了接力棒上。

    在起点不只有尤菲娜的红队，还有四位公主的白队。

    梅露露拿着红色的接力棒走了过来。

    「尤菲娜姐姐。可以换个接力棒吗？」

    一瞬间，还以为她注意到了自己依附在接力棒上，然而事实并非如此。

    小公主笑着指了指头上戴着的头带。

    「梅露露我们是白队，所以用白色接力棒更合适呢？尤菲娜姐姐就用我们这跟红色的吧」

    「嗯。好啊，没问题」

    尤菲娜爽快的把白色接力棒递给了梅露露。

    「诶嘿嘿，谢谢。顺带一说，如果和梅露露赛跑的时候能放放水就更好了~&#9834;」

    「免谈。大家堂堂正正的对决吧」

    「切―，果然不行啊―」

    梅露露可爱地吐出舌头，没有注意到恭太郎的灵魂在接力棒里，拿着白色接力棒跑回了蕾西亚她们身边。

    看来，一开始的接力赛要和梅露露她们一起跑了。

    艾丽丝仿佛在展示自己的美腿一般，专心地做起伸展运动。

    「尤菲娜姐姐大人不是本小姐的对手！让她见识一下什么叫差距！」

    但是，蕾西亚露出了不安的表情。

    「我不擅长跑，不能大家扯后腿」

    由于她的胸部太过巨大。跑起来会左摇右晃，所以不擅长跑步。

    比蕾西亚更不安的，是四公主阿露特。她面色阴暗，仿佛要沉入地底一般。眼镜之下的瞳孔已然变得泪汪汪。

    「蕾西亚姐姐并不是不擅长运动所以还好。不像我这种运动白痴，老失败，平地摔……没比就知道是倒数了……哈呜呜呜呜」

    最小的妹妹梅露露拍拍姐姐阿露特的背。

    「没关系！匹可露师匠说准备了很~~~多连幼小的梅露露也能赢的快乐比赛哟！」

    「真的吗……？」

    「嗯。所以就好好期待运动会吧！」

    「呵呵，梅露露，说得好」

    蕾西亚摸了摸小公主的头。

    「梅露露很厉害吧~？再多摸摸也行哟&#9834;」

    蕾西亚的双胞胎妹妹艾丽丝鼻子一哼。

    「匹可露想出来的比赛什么的……我很不放心。那个人总是做一些奇怪的事」

    「第一项比赛是《软乎乎接力赛》，具体是什么内容？」

    仿佛是听到阿露特的疑问一般，匹可露师匠的通告声响彻会场。

    『那么，来说明一下规则。基本上和普通的接力赛一样，带着接力棒沿赛道跑。但是，接力棒不能拿在手上。也不能使用手腕和肩膀。用除此以外的任何方法运送接力棒即可―』

    「等一下！突然提这么个规则也太没道理了吧！？」

    师匠无视了艾丽丝的怒吼。

    『那么，请第一棒队员到起点位置！』

    第一个跑的好像是艾丽丝。她拿着依附着恭太郎灵魂的接力棒，在起跑线前捏起下巴。

    「不能用手根本没法运送接力棒嘛……？」

    红队的队员是近卫骑士团的少女。她拿着红色的接力棒在为同样的事犯难。

    『不能用手拿接力棒』……师匠到底在想什么？

    「各就各位！预备――」

    ――邦！

    随着发令枪响起，比赛开始。

    但是，两名选手都没跑起来。依旧站在起跑线左右为难。

    匹可露师匠给出了提示。

    『今天的比赛，都是与生育后代相关的练习。把接力棒想成是王仕的那个，然后自己思考运送接力棒的方法―！』

    即使给出提示，圆形剧场也没有任何一个人灵光一闪。

    只有梅露露拍了一下手。

    「我懂了~&#9834;」

    作为第二棒接力队员站在起跑线后的小公主，向艾丽丝建议道。

    「艾丽丝姐姐，用脚―！夹在大腿上，这样就算不用手也能动―！师匠说过有这种Play！」

    「原来如此！还有这个方法呢！」

    『夹、夹在大腿上！？唔咕！？』

    艾丽丝把依附着恭太郎灵魂的接力棒夹在了大腿上。

    艾丽丝的腿很美。被这样的美腿夹着……感觉要晕过去了。如果恭太郎是足控的话，恐怕会当场升天。

    而且，光是夹住还不算完。

    「好难活动~！」

    艾丽丝一边抱怨，一边夹着接力棒在赛道上奔跑。

    但动作是扭扭捏捏的内八字。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦』

    恭太郎发出舒爽的吐息。

    红队的近卫骑士团少女也仿照艾丽丝的办法奔跑。因为平时有在锻炼，所以速度很快。

    「我不会输！！」

    艾丽丝加快了速度。

    姆尼姆尼 莫嘁莫嘁 科嘶科嘶――被大腿夹住，仿佛全身都在被摩擦一样。

    『哦哦哦哦哦 不要那么激烈呀，艾丽丝！』

    为什么这么舒服。干脆，就当个接力棒度过一生――不行！保持清醒！心无杂念！恶灵退散！

    在这个时候，恭太郎整个人已经晕晕沉沉了……然而，还有更出乎意料的展开等着他。

    「艾丽丝姐姐！快点快点~！」

    第二棒梅露露等着接棒。

    就在这时，传来了匹可露师匠的通告。

    『传递接力棒也不能用手―！只有掉棒的时候才能用手―！』

    「真是麻烦死了！」

    艾丽丝就这么夹着接力棒，向梅露露挺起腰。

    「来，梅露露也夹住」

    为了接棒，梅露露把拳头握在两肩附近，慢慢把大腿靠近。

    「再弯一下腰，艾丽丝姐姐。夹不到」

    「我知道了。梅露露也踮一下脚」

    艾丽丝把手搭在梅露露的肩膀上，弯起膝盖。让梅露露的大腿能夹住自己腿上的接力棒。

    梅露露为了接棒也尽量踮起脚。

    两个人的腰靠得很近，仿佛在相互摩擦灯笼裤一般。

    『太不妙了！太舒服了！？』

    不仅能感受到艾丽丝的美腿，还能感受到梅露露稚嫩的大腿。

    而且。

    「唔，插不进去。再深一点，艾丽丝姐姐……」

    「放松。放着我来。我会好好插进去」

    「啊，不行不行。要掉了。不要那么激烈！」

    「就快进去了……。再忍一下……」

    艾丽丝挺起腰，像在用夹在大腿上的接力棒扎梅露露一般。

    明明只是传递夹在大腿上的接力棒，没想到这么煽情。会意淫一些不好的东西也是人之常情吧！

    「啊，感觉不错。好像进来了。我夹紧了！」

    依附着恭太郎的灵魂的接力棒被夹在了梅露露的大腿上。

    同时，接力棒也抵着灯笼裤。某种膨胀感隔着厚厚的布料刺激着恭太郎。

    艾丽丝的大腿很舒服，梅露露的也不逊色。好像要醒觉某种禁忌的兴趣……喂，自重啊，神来恭太郎！

    「梅露露，我先走！」

    作为红队第二棒的尤菲娜比梅露露更先完成接棒。合拢两脚，跳着前进。

    「姆姆―，我也不会输！」

    梅露露也轻快地跳起来。但是，由于身体太幼小，所以心有余而力不足。

    两米、五米――差距渐渐拉大。

    「呜哇，好狡猾！尤菲娜姐姐！」

    小公主眼含泪花拼命地跳着。

    「梅露露大人，加油―！」「还差一点了！」「FIGHT―！」

    看台上响起暴风雨一般的加油声。梅露露也仿佛在回应观众一般努力跳着。

    但是，在到达第三棒蕾西亚身边时已经拉开了10米的差距。近卫骑士团的少女在很远的前方跳着。

    「对不起，蕾西亚姐姐……」

    蕾西亚温柔地摸了摸快要哭出来的梅露露的头。

    「没事。你很努力了。没关系。我绝对会追上的」

    「但是，差距已经很大了……。蕾西亚姐姐和阿露特姐姐都不擅长跑……」

    即使如此蕾西亚也没有放弃。

    身为《特莱克瓦兹五美姬》中最聪明的头脑派的二公主，准备了某项秘技。

    「匹可露大人说不能用手。所以不能夹在腋下，也不能夹在头和肩之间。但是……」

    蕾西亚在梅露露身前跪下，稍稍卷起体操服。

    「如果夹在胸上，就不算用手了吧？」

    同时，蕾西亚小脸一红，小声补充道。

    「好像有用胸部夹住那个的侍奉方法」

    『什……！？』

    恭太郎不禁无语了。

    蕾西亚二话不说，向妹妹命令道。

    「把接力棒伸出来」

    「像这样？」

    梅露露摆出小男孩小便一样的姿势，把夹在大腿上的接力棒向蕾西亚靠近。

    蕾西亚卷起体操服&运动内衣，甚至都能看到肚脐了。

    梅露露就这么把夹在大腿上的接力棒塞进了蕾西亚的爆乳中。

    姆扭――一股有生以来从未感受过的胸部的柔软包裹着恭太郎。

    仅仅只是这样，兴奋计量表就已经到达了红色区域。

    「好色的姿势……。感觉梅露露就像个男孩子，被蕾西亚姐姐用胸部侍奉……。好兴奋耶 呀呀」

    听到她说这种色色的话，更让人脸红心跳了。参加运动会的时候不要说这么早熟的话啊，梅露露！

    「这、这种时候还说什么胡话呢」

    蕾西亚红透了脸站了起来。用双臂挤住胸，把接力棒夹紧。

    『哦呼』

    被柔软的爆乳挤压着，恭太郎仿佛快要灵魂出窍。

    看着10米开外正在赛道上跳着的近卫骑士团的选手。

    「绝对要追上！」

    蕾西亚猛地跑起来。

    R噗R噗――胸部如两颗巨大的水气球一般摇动着。

    『啊啊啊！太舒服了！杀了我！干脆杀了我―！』

    因为蕾西亚不擅长奔跑，所以速度不快。倒不如说，非常慢。但是，这绝对比闭着两脚跳要快。

    『厉害―！蕾西亚大人的惊人战术―！』

    不会儿就追上了红队。

    红队和白队同时交棒。

    观众们都激动起来。发出震撼整个圆形剧场的欢呼声。

    白队的末棒是阿露特。

    「我我我、我也用胸夹着跑！」

    缺乏主见的弱气眼镜娘阿露特唯有胸部特别突出。虽然不及蕾西亚，但也足够大了。不费吹灰之力就能夹住接力棒。

    阿露特抱住蕾西亚的身体，展开体操服的前襟。把从上落下的接力棒夹在乳沟里。

    「我、我会加油的！」

    阿露特挤住胸，拼命跑起来。

    胸部剧烈摇晃，恭太郎被胸部波浪肆虐着。早已发不出悲鸣。如果不是因为变成了接力棒，恐怕早就停止心跳了吧。

    「这样下去会输！我们也学她们！用胸部夹―！」

    远方传来尤菲娜的呼喊。但是，红队最后一棒的少女一边敬礼一边回答道。

    「很抱歉，尤菲娜大人！我的胸部夹不住！」

    红队的最后一棒是贫乳。没办法，只好夹在大腿上继续跳。

    阿露特速度很慢。如果是普通的赛跑，肯定胜不过锻炼过的近卫骑士团团员。

    但是，如果对方把接力棒夹在大腿上跳那就是另外一回事了。

    「阿露特姐姐，加油~~~！！」

    在妹妹的声援下，阿露特拼命奔跑――

    最后漂亮的冲破了终点线。

    『第一场比赛《软乎乎接力赛》的胜者是白队―！』

    「成功了~！我还是第一次在运动会上拿第一！」

    阿露特就这么夹着接力棒高兴的跳了起来。

    缬 缬础―胸部摇晃起来，把恭太郎卷入了胸部的旋涡中。

    然而更可怕的是，这才第一个项目……。该不会在回到身体里以前，灵魂就升天了吧……。

    各路神明、祖先大人、姐姐大人。求你们了，让之后的项目温和一点吧。

    虽然恭太郎拼命求神拜佛。

    但很遗憾，他的愿望没有实现。

    匹可露想出来的项目，全是色情的，同时还蠢得要死的东西。

    而恭太郎则化身所有的『运动会道具』体验了一遍。

    这里就挑几个印象深刻的说吧。

    ☆张开嘴！舔舔吃香蕉比赛！

    『不是吃面包，而是吃香蕉！只能用嘴！咬住香蕉到达终点就行了~！』

    无聊透顶！从来没听说过什么吃香蕉比赛！到底是什么脑子才会想出这种东西！

    真想依附在纸扇上敲匹可露师匠的头。最好用力一点。

    但是，吐槽也无济于事，而且连叹息都做不到。

    『好……好冷……。要冻死了……』

    明明是个适合开运动会的风和日丽的艳阳天，恭太郎却像在雪山遇难一般瑟瑟发抖。冷得发懵。

    依附在香蕉上的恭太郎，被女官剥开了一半的皮。

    本以为会有被剥皮的痛感，但事实并非如此。只有种像被脱掉衣服一样的寒冷。

    剥皮之后，不知为何又被女官施了名叫《冰结》的魔法。

    黄色的果皮表面覆盖上一层冰霜。寒冷透过果皮传递过来，全身都在疼。

    但还不至于冻到果实。体内没有冻结的感觉。冰冻的只有外侧。

    冰就像胶水一样，把几根剥了一半的皮的香蕉粘在桌子上立着。

    恭太郎也被并排立在桌子上。

    香蕉扎在桌子上，就像是从那里长出来的一样。

    『把……把香蕉冻起来……究竟要干嘛……。』

    为什么我会依附到香蕉上。感觉这玩意根本不是能移动的道具。

    可恶，意识要远去了。冷得就像小时候修行时在寒冬中游泳一样。稍微一不留神就睡过去了……不行！睡过去会死！

    桌子被女官们抬到跑道中央。

    不一会儿，就响起发令枪的声音。

    红队和白队的选手两人一组一起出发。

    绑着白头带的艾丽丝和阿露特跑到立着恭太郎的桌子前。

    这时，恭太郎才知道《张开嘴！舔舔吃香蕉比赛！》的恐怖之处。

    「只要含住香蕉的果实部分，跑到终点就行了呢！很简单！」

    「但是，为什么要两人一组？一个人一个人的出发不也行吗……」

    仿佛在回答阿露特的提问一般，圆形剧场响起了匹可露师匠的声音。

    『香蕉被《冰结》魔法固定在台上―！只有两个人把冰舔化，才能得到香蕉―！』

    两个人……舔、舔~~~~！？

    居然要被她们舔，开什么玩笑！恭太郎甚至觉得碰到出嫁前的女性的手都不太合适。居然还要被舔，简直不能被原谅！

    但现在想逃也逃不了。身体被冰紧紧固定在桌子上。

    艾丽丝皱起眉头，露出一丝不快。

    「舔也太难看了……。根本不适合本小姐艾丽丝&#8226;莱姆利斯&#8226;特莱克瓦兹。但是，既然是比赛那就没办法了。阿露特，上！」

    「是、是！」

    两个人按住桌子，把脸渐渐靠近。

    樱色的吹弹可破的嘴唇，逼近变成香蕉的恭太郎。

    『住口！别过来~~~！！』

    恭太郎叫也是白叫――啾

    艾丽丝的嘴犹豫地碰到了恭太郎。

    接着――舔

    阿露特伸出可爱的舌头舔了香蕉。

    『啊呼……』

    恭太郎不禁发出喘息。嘴唇与舌头都很柔软，而且还带来了一份温暖。让人感觉十分舒服。

    「感觉，这个冰……好甜？」

    阿露特微笑地表示了同意。

    「就像甜点一样」

    仿佛是补充说明一样，现场又响起匹可露师匠的声音。

    『固定香蕉的冰，用的是特莱克瓦兹宫廷的厨师做的特制糖汁。老身做了些改动，用在比赛上增加趣味』

    「如果只是普通的冰那还挺难受的……这样好多了。就像在吃冰棒一样」

    艾丽丝轻哼一声，对妹妹下令道。

    「现在不是高兴的时候。这是比赛！」

    旁边红队的少女们专心致志的舔着香蕉。覆盖在表面的冰开始融化。

    「我们也要把冰舔化！」

    为了不让头发碍事，艾丽丝把美丽的纵螺旋金发挂在耳朵上，对香蕉绕起舌头。

    『哦哦哦哦哦！』

    涌出一股被电击似的快感。

    如果依附的不是香蕉，而是桃子这种长毛的水果的话，肯定全身的毛都会立起来。

    「是、是！我会努力！」

    阿露特也不输艾丽丝地动起舌头。两个人争着舔一根香蕉。

    话说回来，女孩子舔香蕉这场面就像――不行！在想什么少儿不宜的事呢！给我自重！烦恼啊！赶紧消失吧！！

    好不容易努力不去意淫，但匹可露师匠却在此时添柴加火。

    『这项比赛，是练习如何侍奉王仕。对于公主来说，偶尔也有必要让王仕开心。把香蕉当做王仕，温柔地舔』

    笨蛋！师匠是笨蛋！光天化日之下说什么鬼话呢！运动会这么爽快的气氛全都被你毁了！……而且连我都开始联想了！

    艾丽丝不明白匹可露的意思，露出疑惑的表情。

    「侍奉？什么意思？」

    但是，阿露特好像懂。她红起脸支支吾吾。

    「意思大概是，把这个，当成恭太郎大人的……啊啊呜，说不出来。请不要问我」

    「？？？……哼，虽然不是很明白，总之只要把冰舔化就行了吧？来，快点动嘴！」

    大概是不想输给红队。只见艾丽丝迅速活动起舌头。

    啾~啾~ 舔舔 缠绕缠绕缠绕缠绕~

    『不要这样舔。呜哇，唔哇哇哇！』

    恭太郎不禁发出呻吟。因为全身都很冷，所以被温暖的舌头舔简直是雪中送炭。

    「这根香蕉好大，舔起来好麻烦……」

    阿露特红着脸犹豫地伸出舌头。在香蕉的尖端舔来舔去。

    『啊呜，不要一直舔尖上……啊呼』

    「都不怎么化呢……急死人了」

    急性子的艾丽丝，看到用舌头舔很难化冰，终于忍不住了。

    「――啊」

    她一口含住了香蕉。上下活动脑袋，用嘴把冻结的香蕉捋化，

    糖汁融化，发出了水的声音。

    『唔啊啊啊啊啊』

    艾丽丝的口技太糟糕了。在各种意义上都让人心神荡漾。

    阿露特盯着姐姐，脸红到了耳根。

    「哇哇哇……艾丽丝姐姐好大胆」

    「啥？哼么意系？」

    因为一直含着香蕉，所以声音都变奇怪了。

    「么要看我，阿露特也来铁！」

    「是、是！」

    阿露特也拼命伸出舌头来回舔香蕉。

    在艾丽丝吮吸的同时发动攻击。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~』

    恭太郎不禁发生好似临终前的惨叫。

    如果不是因为依附在香蕉上，恐怕早就变成野兽了吧。

    多亏了两个人拼命地舔，终于取出了恭太郎香蕉。比其它队伍都快。

    艾丽丝含着香蕉果实站直身子。

    「吼，去公点！！」

    两位公主向终点跑去。

    在会场的巨大声援下，穿过了终点线。

    两个人漂亮的荣获第一。

    「哦―嚯嚯嚯！只要我出场，都是小菜一碟！尤菲娜姐姐大人不足为惧！」

    「两次拿下第一……今年的运动会就像做梦一样！」

    在两位公主大喜的同时，全身被舔了个遍的恭太郎――

    『呜呜呜呜……已经嫁不出去了……』

    受到太大的打击，泪流满面。本来很新鲜的香蕉，一下软趴趴的萎缩了。

    比赛使用的香蕉，要作为点心给艾丽丝和阿露特品尝。

    在被吃掉前，恭太郎的灵魂移动到了女官的制服上。

    ☆奔跑吧！脸红心跳障碍赛跑

    『接下来是运动会的套路项目，障碍赛跑―！恋爱，就如同障碍赛跑！希望大家培养出能跨越任何障碍的的身体和心灵，成功到达生育后代的彼岸―！』

    『可恶啊！为什么我会依附在单轮车上……！』

    恭太郎在跑道中央仰天长啸。话说回来，因为脸在单轮车的鞍座上，所以只能看向天空。

    恭太郎依附在了木制的单轮车上。就是那种马戏团的小丑用的彩色单轮车。

    参加障碍赛跑的少女们在起点线排好。

    二公主蕾西亚做了好几次伸展运动缓解紧张感。

    做伸展运动时，那对爆乳也上下摇动。魄力十足。

    巨乳公主的屁股很大。也不知是不是灯笼裤太小，只见布料紧紧勒着她屁股。

    比赛开始后，那个屁股就要坐在我身上吗……？

    喂喂？这谁忍得了啊！？

    恭太郎再度埋怨自己的肤浅。

    『笨蛋！我是笨蛋！把灵魂移动到单轮车上，肯定会遇到这种事吧！』

    希望大家不要误会。恭太郎绝不是因为想被女孩子骑才变成单轮车的。如果是豪言『将来的梦想是成为女孩子骑的鞍座！』的阿雷斯塔那另当别论。

    在用具室发现被立在载物台上的单轮车的瞬间，恭太郎拍手称快。

    『就是这个！如果依附在单轮车上，不就能到达石像那里了吗！？』

    单轮车有轮胎可以自由移动。如果全力跳的话，或许也能跨过落差不大的高地。

    通过走廊，跳上楼梯，到达观众席最上层的话，就能把灵魂复原了！

    欣喜的恭太郎果断的依附在了单轮车上。

    『可恶啊！没法脱离载物台！』

    靠自己的力量，从立着单轮车的载物台上脱离是不可能的。

    因为鞍座卡着卡扣，整个车体被悬挂在空中，不管怎么转动车轮都无法前进。

    就在他挣扎时，女官来到了用具室，将单轮车搬向赛道。

    由于太着急，忘了逃到女官的制服上――最后被带到了正如火如荼的进行着运动会的竞技场。

    除了单轮车以外，赛道上还配置了各种道具。

    平衡木、跳箱、网、跨栏。全是障碍赛跑要用的东西。

    单轮车是第二个障碍物。跑者要钻过网子，骑单轮车前进10米。

    能不能突然来场大雨让障碍赛跑终止啊……。

    虽然像不喜欢运动会的小学生一样诚恳祈求，但神明似乎并不给这个面子。

    ――邦！

    发令枪被无情扣响，总共六人的红队&白队队员一齐出发。

    蕾西亚带着将双拳举在两肩的，很有女孩子风格的跑姿跑了起来。

    被体操服包裹的爆乳激烈地摇晃着。

    蕾西亚的运动神经绝不差，但由于胸部太大，使得她很不擅长跑步。在到达作为第一件障碍物的网子那里时，已经是六人中的最后一位。

    蕾西亚拼命钻过网子，来到作为第二件障碍物的恭太郎跟前。

    「上次骑单轮车，还是在初等学校上体育课的时候。现在还会骑吗……？」

    蕾西亚担心的碎碎念着，将单轮车从载物台上取了下来。

    屁股慢慢贴在了单轮车的鞍座――也就是恭太郎的脸上。

    『…………！？』

    整张脸顿时感受到一股从未感受过的柔软。

    「嘿！」

    随着一声可爱的吆喝，蕾西亚骑在了鞍座上。

    （这个不妙啊！大腿！？屁股~~~~！？）

    不只是屁股的触感，两侧还被大腿紧紧夹住。压迫感十足。

    「啊啊，骑不好！这样下去，会成倒数！」

    蕾西亚骑在恭太郎的脸上，拼命蹬着单轮车。

    「嘿咻、嘿咻」

    蕾西亚骑着恭太郎的脸不停活动两脚。

    这就是所谓的，骑脸体位。柔软的屁股和大腿把恭太郎的脸挤来挤去。

    隔着灯笼裤能感受到汗涔涔的屁股的重量。

    原来如此，我明白阿雷斯塔为什么想变成鞍座了。如此给力的状况――现在不是感叹的时候！

    被大腿和屁股尽情压迫。被体温和女孩子的芳香包围，恭太郎的意识快要远去。甚至在思考干脆就一辈子当鞍座得了。

    （出嫁前的女孩子，怎么能坐在男人的脸上！求你了，从我脸上下来吧~~~！）

    恭太郎想转头，想尽可能从极致柔软的触感中逃脱。但是，身体完全无法动弹。只有鞍座发出微弱的震动。

    然而，他立刻注意到这起到了反效果。

    「啊」

    蕾西亚发出微弱的、甘甜的娇喘。随后惊讶的从单轮车上跳了下来。

    「总觉得，鞍座在抖……」

    单轮车的鞍座会动，都是因为恭太郎想背过脸去。

    而蕾西亚则紧紧地骑在鞍座上。

    也就是说，只要恭太郎一动，就会刺激到蕾西亚某个隐私部位――啊啊啊啊，不对！我没那个意思！

    蕾西亚轻轻咬住嘴唇，小声嘀咕道。

    「比赛的时候居然有奇怪的感觉……我好糟糕。我什么时候变成这么色的女孩子了？作为公主真是不合格……」

    『蕾西亚……』

    认真的公主皱起眉头看向前方。

    其他选手已经把单轮车骑到了终点，开始冲向下一个障碍物平衡木了。现在她是毫无疑问的倒数第一。

    「这样下去，会扯大家后腿……。得不到恭太郎大人的吻……」

    蕾西亚的表情变得悲伤。眼瞳里浮现出少许泪珠。

    恭太郎的吻，并不算什么奖励。也不是什么价值连城的东西。明明没必要为了这个努力。

    但是，就因为自己的过错让努力的蕾西亚成为倒数，是个人都忍不了。

    蕾西亚即使变成最后一名也没有放弃。她假装用体操服的袖子擦汗，擦掉了泪水，再次骑着单轮车前进。

    虽然被大腿和屁股刺激着，但恭太郎已坚定了自己的决意。

    『虽然耍赖不好……但把因为我的妨碍才导致的差距弥补过来应该没人有意见吧……？』

    恭太郎向全身各处注入力道。

    车轮随着恭太郎的意志转动起来。

    通过大腿之间狭小的视野观察前方。

    『抓紧啦！』

    仿佛领悟到了恭太郎的想法一般，蕾西亚两手抓住了鞍座。

    『――走！』

    车轮转动，恭太郎猛地跑起来。

    当然，同时也留心不让骑在上面的蕾西亚掉下去。

    「呀啊啊啊啊！？」

    突然跑起来的单轮车让公主惊讶地发出悲鸣。

    眼看要迫近下一项障碍平衡木。

    「会、会撞上―！」

    『没问题！包在我身上！――嘿！』

    恭太郎用尽全身之力，让车体跳了起来。

    就连匹可露师匠都尖叫着进行实况解说。

    『太、太惊人了！蕾西亚大人居然骑着单轮车飞上了平衡木―！以超快的速度前进！厉害极了~~~！！』

    看台上发出巨大的欢呼声。全场沸腾了。

    飞下平衡木后，恭太郎载着蕾西亚前往下一个障碍跨栏。

    就在这时，他注意到另一个沸腾的人。

    「哈呜 鞍、鞍座在转 啊呜」

    鞍座上的蕾西亚红起了脸。大腿和屁股颤抖着。

    恭太郎并没打算让鞍座活动。难道是因为为了不把蕾西亚甩下去，他拼命地保持平衡，所以顶到了鞍座？

    『再忍一下！马上就结束了！』

    恭太郎向并排放着的跨栏突进。

    一个接一个地跳过了只有小腿高度的跨栏。

    每当着地时――

    「啊 不行 震动 传过来 这么激烈 好舒服」

    『唔啊啊啊啊，不要发出色色的声音啊！！』

    剩下的障碍物只有跳箱。现在是第三名。全速飞驰的话搞不好能拿第一！

    蕾西亚两手紧紧抓住鞍座，紧闭双眼。脸红到了耳朵。虽然感觉灯笼裤微微摩擦着鞍座……暂且当这是错觉吧！！

    透过大腿间的视野瞪向前方。看到了像墙壁一样耸立的跳箱。

    『一口气冲向跳箱！』

    恭太郎转起轮胎。速度快得甚至扬起了跑道上的尘土。

    蕾西亚坐在单轮车上摇头。

    「要、要是跳过那种东西……蕾西亚会因为冲击变得奇怪 会坏掉的」

    恭太郎加速冲上跳箱的踏板。

    和公主一起跳了起来。

    『冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    配合着恭太郎的气势。

    「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」

    和观众的欢呼。

    「不要要要要要要要要要要要要要」

    以及蕾西亚甘甜的喘息声。

    单轮车漂亮地越过了跳箱，径直奔向终点。

    结果是――第二名。很可惜让第一溜走了。

    但是毫无疑问，展现出华丽单轮车技术的蕾西亚才是全场的焦点。

    连第一名的红队少女都拍手称赞。

    会场里发出「蕾西亚大人，好棒―！」的欢声。

    拿着带有话筒功能的水晶的匹可露师匠奔向蕾西亚。

    『太惊人了！没想到蕾西亚大人的单轮车技术如此出众！请问您有偷偷练习吗？』

    「嚯、嚯诶……？」

    一脸懵逼的公主突然回过神。擦了擦挂在嘴角的口水，轻咳了几声。

    蕾西亚的声音被水晶增幅播放出来。

    『我、我也吓了一跳。单轮车好像自己在跑一样……？』

    『呼哈哈哈―！您也太谦虚了。难道蕾西亚大人并没有特别在意，只是自由自在的在骑车？』

    『不是不是，我拼命地在骑，所以不记得怎么做到的。本来上次骑单轮车还是在初等学校的时候，很不安……然后……』

    公主看见倒在跑道上的单轮车，小脸一红。

    『单轮车变得色色的』

    虽说是在帮蕾西亚，但说实话太乱来了……。

    恭太郎如此反省着。

    依附到单轮车上的恭太郎的目标是自己的本体石像。

    如果凭载着蕾西亚突破障碍赛跑的那个气势，肯定能到达观众席的最上层吧。

    本以为终于能逃离这莫名其妙的状况了――。

    然而，比赛结束后女官便麻利的收拾起单轮车。单轮车又被放回载物台，一动不能动。最终只好放弃这个办法。

    这之后，为了增加哪怕一丝能回到身体里的机会，恭太郎的灵魂在各种道具里移动。

    依附到推球比赛的大纸球里，结果被参赛者推着跑，头晕目眩。

    变成拔河用的绳子，又被女生们用力扯，感觉身体都要被扯断了。

    在《快速换装Cos服》这项谜一般的比赛里，恭太郎依附到了设置在竞技场上的更衣室的门帘，陷入了零距离现场直播公主们换Cos服的窘境。

    他依附在道具上，几乎把所有项目都参加了个遍。

    结果――全是白忙一场。

    根本没有依附到任何一件侍奉在恭太郎本体旁的女官的制服。

    只是被穿着灯笼裤的女孩子们玩了个遍。

    不同于在运动会上快乐竞技的公主，恭太郎的精神已然萎靡。明明只是把灵魂依附在各种道具上，却有一种肉体筋疲力尽的感觉。

    （干脆依附到路边的石头上，就这么度过一生吧……）

    他甚至开始如此思考自己的未来。

    （……不，不行不行！别放弃，神来恭太郎！你不是约好了要帮尤菲娜她们吗！？在这种地方认输的男人根本是废物！）

    虽然拼命鼓舞萎靡的自己继续移动灵魂，但在毫无进展的情况下，时间一分一秒的过去了――。

    终于，迎来了最后的比赛。

    ☆挤过去！猫猫倒恭太郎比赛！

    『终于来到最后的比赛―！最后的比赛是《挤过去！猫猫倒恭太郎比赛！》！按倒杆比赛的方式，推倒对方队伍的恭太郎人偶~！』

    在现代日本的学校上学时，恭太郎有过好多次参加运动会的经验。但是，从没参加过『倒杆』这个比赛。最近一段时间都没有学校办这种比赛了。

    这比赛分为两个队伍，各自在自己的阵地立一根棒子。虽说是棒子，但实际很粗，要靠几个人才能支撑起来。在棒子伫立期间，剩下的人要扑向敌方队伍的棒子，只要推倒对手的棒子就算赢――好像就是这种比赛。

    不再办的理由，恐怕就是考虑到危险性吧。为了推棒子，敌我双方要相互推搡，肯定会受伤。

    匹可露师匠也考虑到了这个危险性，制定了对策。

    竞技场上垫满了橡胶材质的柔软垫子，即使摔倒也不会受伤。

    立起来的也不是粗棒子，而是像俄罗斯套娃一样轮廓的恭太郎人偶。高度大概180厘米。像排球一样充了气。地下装了沙子，靠不倒翁的原理立在那里。

    红队的人偶穿着红色衬衫&头带。恭太郎依附在白队的人偶里，所以看不到自己的样子――大概，穿着白色衬衫&头带吧。

    师匠制定的安全策略还不止如此。

    参加比赛的女孩子们，都穿着带有肉球的大手套&鞋子。防止对方被抓到、踩到。

    大概是因为手脚上都有猫一样的肉球吧。所有人的头上还戴上了可爱的猫耳，屁股上戴了尾巴，很可爱。

    在这种对策下，即使进行激烈的《倒杆》比赛也不会受伤。

    恭太郎在恭太郎人偶中点头表示佩服。但由于气球人偶没有关节，所以根本动不了。只能让整个身体微微摇晃。

    毕竟对于特莱克瓦兹王国来说，尤菲娜她们是重要的公主。为了比赛的安全，必须细心注意。

    『呃，现在不是感慨的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    应该吐槽的不是这些部分。因为还有更严重的问题！

    尤菲娜代替无法说话的恭太郎怒吼道。

    「为什么非得穿成这样！」

    红队的领队是尤菲娜，队伍成员是近卫骑士团团员。

    白队由蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露率领。剩下的是戴着白头带的女官们。

    她们穿着内衣&内裤。吊带袜&网纹裤袜。

    红队的红内衣和白队的白内衣只有颜色之差，不管是谁看起来都像是穿着色色的女士内衣。这些从三百六十度看起来都很色情的猫耳女孩们正是最大的问题所在。

    即使被尤菲娜瞪着，匹可露师匠也一脸轻松。

    『我应该说过，今天的运动会也兼有练习生育后代的作用。所以这项推倒恭太郎的比赛，也给大家准备的符合实战的衣着~』

    「实、实战是什么鬼啊！我又不想做那种事！」

    『哎呀？说这种从容的话真的合适吗？尤菲娜大人以外的公主可是干劲满满哟？』

    说到白队所属的四名公主――被纯白的内衣包裹的少女们的眼瞳里，燃起熊熊烈火。

    梅露露用肉球指向尤菲娜。

    「尤菲娜姐姐！梅露露绝对不会输！胜利的会是我们！」

    就连不擅于争斗的蕾西亚也露出认真的表情。

    「白队和红队现在是同分。赢下这场比赛的队伍就能获得优胜」

    平时都很窝囊的阿露特也气势满满。只见她紧闭双眼站直身子。

    「虽然觉得自己绝对赢不了尤菲娜姐姐大人和近卫骑士团的各位……但同分简直跟做梦一样。既然如此，我绝对要赢，得到恭……恭太、恭太郎大人的吻！」

    艾丽丝将华丽的金发用手一撩，不屑地说道。

    「我可不会对尤菲娜姐姐大人手下留情。一定会把你们收拾得体无完肤！觉悟吧！！」

    大公主尤菲娜虽然在国民面前表现出一副稳重的公主模样。但其实是讨厌输的强势女孩。

    被妹妹们挑衅，也点燃了她的斗争心。

    只见她慢慢抱起双臂，仿佛抱起被红色蕾丝内衣包裹的巨乳一样。

    「虽然我真的不想打扮成这样比赛。但是反正恭太郎也没在看……好吧。既然大家这么有干劲，那就如你们所愿」

    不不，我看得一清二楚哟！而且是特等席！

    就在白队阵地立着的恭太郎人偶中，不过不管怎么叫别人都听不到。

    梅露露「姆姆姆―！」的皱起眉头顶嘴道。

    「很是高高在上嘛―！如果要比推倒恭太郎哥哥的心情，梅露露可是当仁不让的第一！」

    你在说什么啊，梅露露！

    蕾西亚用手捂住瞬间变红的脸，也说出了不得了的话。

    「如、如果非要选，我更希望被恭太郎大人推倒。如果被他霸王硬上弓的话，我绝对不会拒绝……啊呜啊呜」

    你说的东西已经跟竞技没有半毛钱关系了哟，蕾西亚！

    阿露特的眼睛打起转，也跟着说道。

    「要我推倒恭太郎大人简直不可能！但、但是……如果是妄想的话，倒是被恭太郎大人抱过好多次！哈哇哇哇」

    请不要公布自己的隐私好吗，阿露特！

    只有高天真无邪的高飞车公主艾丽丝发愣的歪起头。

    「推倒？抱？虽然不明白你们在说啥……但这是最后的比赛！你们太软了，提起气势来！」

    在心中吐槽的恭太郎，听到艾丽丝说的『最后的比赛』时回过了神。

    没错――这是最后的比赛了。

    时间已经过了下午四点。使用《灵魂交换导线君》的时间是早上。马上就要超过半天的时限了。如果超过时间，就算回到自己的身体里，也无法自由行动了。

    人偶中的恭太郎仰望观众席。在看台最上层放着恭太郎的石像。距离这里有100米以上。

    必须在这场比赛结束前到达那座石像。

    但是，该怎么做？根本想不到办法呀。

    难不成已经绝望了……？

    仿佛为了切断恭太郎的苦恼一般――邦！

    发令枪响起。最后的比赛开始了。

    然后，恭太郎瞬间什么都没法想了。

    「各位―！保护恭太郎哥哥―！」

    梅露露一声令下，穿着内衣的女官少女们围住了恭太郎人偶。为了不让它倒下，她们全方位的紧紧抱住人偶。

    虽然女官们在公主们的美貌下显得很不显眼，但她们也都是美少女。被这样一群穿着一身成熟内衣的女官们抱着，是个男人都会兴奋。

    与无数的胸、肚子、屁股、大腿紧密接触，恭太郎的心跳数急剧上升。虽然人偶并没有心脏！

    「推倒恭太郎！」「算好时机一起上！」

    就好像事先有作战计划一般，双胞胎公主率领几名女官迫近红队的人偶。好像是打算从左右夹击，攻击近卫骑士团的防御漏洞。

    但是，为了守护王宫而日夜操练的骑士团果然不是吃素的。

    只见尤菲娜挥起肉球手。

    「防御阵！！」

    穿着内衣的猫耳骑士们从容不迫的摆出阵型。

    她们摆出三层队列，阻挡从左右发起突击的蕾西亚和艾丽丝。

    「闪开！敢挡本小姐艾丽丝的路，不可原谅！」

    艾丽丝推开骑士们，设法向红色的恭太郎人偶前进。但是，防御很坚固。就算包围突破也会被无数的肉球手推回来。

    「好了，我们也进攻！突击队，前进！！」

    「「「――是！」」」

    从防御阵中跑出几名骑士。这些女骑士都有着经过艰苦锻炼的身体。虽然没有爆棚的肌肉，不过却有漂亮的腹肌。

    「冲锋~~~~~！！」

    在尤菲娜的带领下，红队向白色的恭太郎人偶突击。

    「好、好可怕！不要过来~~~！」

    阿露特眼镜底下的眼瞳泛起泪花，抱住了人偶。虽然知道她很怕逼近的骑士团，但不要抱那么紧啊！胸部都碰到了！？

    尤菲娜&骑士向守护白色恭太郎人偶的女官发起突击。

    四处开始响起悲鸣。

    守护王宫的女骑士和侍奉王族的女官的力量差距太大了。

    女官们被骑士抱起，从恭太郎人偶身边拽离。就像是大人和小孩玩相扑一样被直接扔开。

    她们到达恭太郎身边也只是时间问题。

    「一口气推倒人偶―！」

    眼看尤菲娜的手就要碰到人偶。

    就在此时，梅露露张开两手，跳到骑士面前。

    「不准靠近哥哥！！」

    即使是对女官不留情的骑士们，也很难对公主出手。

    「请让开，梅露露大人！」

    「不行就是不行！不准对恭太郎哥哥出手！」

    尤菲娜从面露难色的女骑士身旁伸出手。

    「呀~~~！」

    抱起一脸不乐意的梅露露把她扔在一旁。

    「就算是公主也不用客气。这就是比赛！」

    尤菲娜率领的红队终于碰到了白队的恭太郎人偶。

    「来，一口气推倒！」

    在软趴趴的肉球的推动下，恭太郎的身体稍微倾斜了。

    阿露特抱着人偶发出哭喊。

    「蕾西亚姐姐大人！艾丽丝姐姐大人！快点回来！这样下去会输~！」

    推开近卫骑士的防御，终于要迫近红色恭太郎人偶的艾丽丝和蕾西亚急忙赶回。

    「「【浮扬】」」

    就像是商量好一般，双胞胎公主同时使用了魔法飞过人群。在支撑着人偶的阿露特的身边着地。

    「喂―！用魔法太狡猾了！」

    虽然尤菲娜抱怨，但艾丽丝毫不怯场。

    「又没说禁止使用！而且也不是攻击魔法，所谓吧！」

    蕾西亚虽然面露歉意，但拼命不示弱。

    「对不起。但我无论如何都想赢！」

    被扔到一旁的梅露露也用魔法跳起。飞到恭太郎人偶身上。

    「梅露露也会努力！梅露露也想被恭太郎哥哥亲脸蛋！」

    四位公主抱起恭太郎人偶。全力支撑着摇摇欲坠的人偶。

    当然啦，被白色蕾丝内衣包裹的公主们的身体自然也会碰到人偶。

    被蕾西亚的爆乳和阿露特的巨乳贴着，被艾丽丝的美腿缠着，被发育中的梅露露的身体跨坐着。

    「还差一点―！各位，用力推―！」

    为了推倒恭太郎人偶，尤菲娜也挤了过来。被红色内衣包裹的巨乳紧紧贴了上来。

    穿着内衣的美少女们以恭太郎为中心进行着『互推赛力』。

    四面八方、上下左右。女性身体的触感从各个方向攻来。

    视野里全是内衣内裤。身体被肉林填满。

    炽热的吐息、挥洒的汗水。带着女孩子的芳香的热气骚动着鼻孔。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！不行了！在各种意义上都要被推倒了~~~！！』

    虽然对普通男生来说是天国，但对木鱼脑袋恭太郎来说完全是如地狱般的拷问。明明想成为与欲望无缘的清廉之士，结果却陷入整天烦恼的境地。

    一心想要逃跑的恭太郎不禁大叫。

    『――入魂！！』

    这是将灵魂依附在别的物体上的关键字。

    不管是铺在竞技场上的橡胶垫也好，女孩子手上的肉球手套也罢。总之，要从恭太郎人偶中脱出。这样下去，我会变成废柴的！

    半瞬后――恭太郎受到了守护大陆的女神的诅咒。

    虽然恭太郎没有决定依附对象，只想尽快脱离。

    但是，再怎么说……再怎么说……！！

    『为……为什么偏偏依附到内裤上了~~~~~！？』

    灵魂移动到了尤菲娜穿的红色蕾丝内裤上。

    软软的屁股的触感以及汗涔涔的身体。更重要的是，感觉好像直接紧密接触到了女孩子身体中最不能接触的部分――不，我没碰啊！我什么都没碰！

    恭太郎尽可能活动内裤的布料，尽量不和尤菲娜的肌肤接触。制造出空间，哪怕一点点也行。

    但是，这完全是反效果。

    尤菲娜的身体颤抖起来。

    「……呀 又，痒起来了 搞什么嘛，真是的！……啊」

    看样子，恭太郎让内裤的布料擦到了不该擦的部分。

    『尤菲娜，对不起！回头我会切腹谢罪的！』

    公主用肉球手按住内裤。

    蕾西亚她们没有放过这个机会。

    「姐姐的力道松了！趁现在，一口气推回去！」

    公主们合力推动恭太郎人偶。

    「姐姐，对不起啦！嘿―！」

    梅露露用肉球手推开了尤菲娜。

    「不要不要，不要过来！不能推倒恭太郎大人！」

    眼镜都歪掉的阿露特像个孩子一样转动肉球手，牵制着近卫骑士团。

    在场的所有人都拼命了。

    所以，现场究竟演变成了何种局势，已经无法正确说明了。

    但恭太郎能理解的，只有几乎在同一时间发生的另一件事――

    内裤突然动起来，受到刺激的尤菲娜蹒跚无力。

    红队的近卫骑士团&由蕾西亚她们率领的白队女官们，以恭太郎人偶为中心相互推搡。

    阿露特和梅露露见人就抡肉球拳。

    这一切的行动，引发了一个奇迹。

    「呀！？」

    尤菲娜被周围的少女们推到，失去了平衡。

    然后就像庆祝一般被人抬了起来。

    「喂，大家！慢着！不要！」

    紧接着，阿露特&梅露露的肉球拳几乎同时略过了尤菲娜的脚。

    猫爪的小指钩到了尤菲娜的内裤――刷

    在被人抬起的状态下，尤菲娜的内裤被脱掉了！！

    「呀啊啊啊啊！！」

    被突然脱下的红内裤，像飞舞的花瓣一样飘荡在空中。

    当然啦，恭太郎就依附在这条内裤上。

    与其接触着屁股，还不如飞在天上。如果是内裤，即使掉在地上也不会有致命伤。

    就在这时，突然吹起了风。

    内裤飞得更高了。

    被吹到了能环视整个圆形剧场的高度。

    恭太郎突然心跳加速。

    感觉全身炽热的血液加速流动。

    因为在他的视线前方――有一座白色的石像。那就是恭太郎的本体。

    『如果继续飞下去，就能回到身体里……！？』

    太阳渐渐下山。时限已近。

    恐怕，这是女神赐予的最后的机会。

    恭太郎鞭打起自己筋疲力尽的身体，使出残存的力气。

    『飞呀~~~~~~~~！！』

    他鲁莽地摆动双脚，挣扎着在空中挥动双手。虽然内裤没有手脚，但也确实让整个身体微微动了起来。

    坐满圆形剧场的观众们，看到红色内裤，内心都会这么想吧。

    ――仿佛是一条在空中展翅红色的内裤。

    变成内裤的恭太郎，飞向万里无云的青空。

    没错，就像一只红色的鸟――

    飞到看台最上层的红内裤。精准地覆盖在了恭太郎石像的头上。

    『――入魂！！』

    恭太郎使出浑身之力大叫的同时，在白队的恭太郎人偶被推倒。

    『胜利者是，尤菲娜大人率领的红队~~~~~~~！！』

    随着匹可露师匠的大叫，圆形剧场里也发出动摇整座建筑的巨大欢呼声。

    漫长的运动会宣告结束――。

    ☆闭幕式

    在夕阳映照下的圆形剧场，进行着『大运动会，特莱克瓦兹王宫对抗赛』的闭幕式。

    在熄灭圣火、发表综合结果、表彰MVP之后，轮到赠送优胜奖品的环节。

    坐在椅子上的被变成石像的恭太郎，被搬到竞技场。

    「【解咒】」

    匹可露师匠吟唱完咒文后，变成石像的恭太郎的身体发出微光。覆盖在全身上的石头变成了白烟消失了。

    硬直的恭太郎的身体恢复了自由。他坐在椅子上慢慢握起手。

    手指能如恭太郎的意思弯曲。

    太好了……。没有出现道具的不良反应……。

    站在眼前的尤菲娜的脸抽搐起来。

    「这是怎么回事，匹可露！？为什么恭太郎在这！？」

    「如您所见。装饰在看台上的石像，其实就是恭太郎。现在开始颁发优胜奖品」

    尤菲娜惊讶地环视周围。现在正是闭幕式。

    看台上有大量的观众正在观看，进行了激战的选手们整队排列在竞技场上。

    作为白队领队的蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露都不甘心的咬着嘴唇。

    「来吧，恭太郎！给尤菲娜献上胜利之吻！」

    匹可露师匠拽起恭太郎的手腕。催他站起来。

    「我、我才不要呢！在大家面前被亲脸简直羞死了！」

    尤菲娜红起脸，发出只有恭太郎能听到的怒吼。

    「对了，刚才的事情你都看到了吧！？就、就连我……内裤被脱掉的时候！」

    「…………」

    恭太郎没有回答。

    「为什么沉默！老实交代！根据你的回答，我会把你打飞让你失忆！」

    匹可露师匠向发出危险预告的尤菲娜搭话道。

    「尤菲娜大人，现在是闭幕式。要吵架之后再吵」

    「唔……」

    「来吧，你也想接受恭太郎的吻吧。毕竟是胜利的证明。为此而努力的红队队员们也会高兴的」

    把同伴们拿出来当枪使让尤菲娜无言以对。

    「那、那好吧……就一下下。只能轻轻碰一下哟。只是这样的话我还能接受」

    「来吧，恭太郎！快点亲！不要让少女久等！」

    恭太郎被匹可露师匠从背后推着，像僵尸一样靠近尤菲娜。

    他一步接着一步，蹒跚地靠近公主――

    「好……好累……」

    然后就这样，向着尤菲娜倒去。

    虽然直接一头扎进被体操服包裹的胸部里，不过他也动不了了。

    「呼哈哈哈哈―！居然突然把脸埋进胸部！这色色的运动会把你看得急不可耐了吧！真是猴急啊，恭太郎！」

    虽然匹可露师匠大笑着，但恭太郎绝不是因为眼馋尤菲娜的胸部才会这样。

    恭太郎已经累得站不起来了。不管是谁，遇到这种事都会累瘫吧。

    「什……什……！什什什……！！」

    但是不知事情原委的尤菲娜的额头上暴起青筋。

    「干什么呀，臭流氓！居、居然突然把脸！」

    尤菲娜把手向旁边一伸，唤出被火焰包围的大剑。

    闹了半天，还是这个套路吗……。

    不过已经习惯了。来吧，打飞我吧。不过最好还是用弱一点的魔法……。

    在放弃的恭太郎的眼前，出现了精致魔法阵。

    「【火龙演舞】！！」

    刀身上的爆炎，像龙一样迸射而出。直接击中恭太郎。

    「咕啊！？」

    对此无计可施的悲哀王仕，在夕阳染红的圆形剧场里，划出一道抛物线――。

第九卷 终章

    《黑炎城》的地下。阴暗的牢狱中。在弹簧已失去效力的硬邦邦的床上。

    裹着被单，回忆起特莱克瓦兹王国的生活的鹫水豚少年――阿雷斯塔慢慢从床上起身。

    他不再哭了。将身上的毛都打湿的泪水已经干透。

    他猛地站起身，站在狭窄的牢狱中央。

    鹫水豚少年的脸上，露出仿佛参透了世间真理的高僧一般的稳重表情。半睁眼。嘴角浮现出微笑。

    没错，阿雷斯塔注意到了。

    在经过很长很~~~长时间的回想之后，他发现了一件重大的事实。

    「搞什么鬼……！！」

    两眼突然猛地睁开。

    阿雷斯塔握起肉球手，嘶声力竭地大叫。

    「碰到好事的，不只有恭太郎一个人吗吗吗吗吗吗吗吗！！」

    在后宫的生活的确很快乐。公主和女官们都很可爱，恭太郎虽然是个木鱼脑袋但人很好，饭也好吃。比在牢狱要幸福数倍。

    但是，没有一丁点色色的回忆。卷入令人脸红心跳的事故的，只有恭太郎一个人。阿雷斯塔能回想起的，只有被三公主艾丽丝抓起耳朵远投的事情。

    阿雷斯塔瞬间迸射出血泪。与之前后悔的眼泪不同。因为不甘心，此时的眼泪中甚至溢出了炙热的鲜血。

    「只有恭太郎碰到好事，太狡猾了！太狡猾了！也分给我一点嘛！」

    阿雷斯塔一边流着血泪，一边发出快要吐血一般的咆哮。

    「我也想被埋进尤菲娜公主、蕾西亚公主、阿露特公主的胸部！被艾丽丝公主的大腿夹！被梅露露公主紧抱~~~！！」

    虽然因为自己掉链子，使得恭太郎一行被捕。

    但是，一想到恭太郎总是遇到这些好久。就觉得让他稍微吃点苦头也没什么。世上不受欢迎的青少年们恐怕也会欢呼『不错，阿雷斯塔！干得漂亮！』吧。

    因为羡慕恭太郎，他甚至思考起了如此危险的事。

    就在这时。

    喀、喀…――地牢里响起微弱的脚步声。

    阿雷斯塔立马擦起眼泪。

    然后学着鹫水豚用四只脚站立。

    「啾― 啾―」

    尽可能发出可爱的叫声，在石制的牢房中到处跑。

    负责看守的女兵们（严厉的大姐姐。很可怕）已经知道了阿雷斯塔的身份是『特莱克瓦兹王国的王仕候补』。

    但是，偶尔来打扫的女官中，或许有不知道阿雷斯塔原本是人类的人。

    所以，每当有眼生的人来时，阿雷斯塔都会装成鹫水豚。

    之所以这样行动，是期待着『为什么这么可爱的鹫水豚会被关在牢房里？不放出来就太可怜了！』之类的好事。

    「啾 啾―」

    到时就俯卧在牢狱里，兴奋地摇尾巴。装得连自己都觉得很可爱。一般来说，女孩子看见我这样都应该会一边『呀―，好可爱―』的大叫，一边把我抱起来吧。话说回来，请务必抱我呀。最好是个巨乳美少女。

    不停装可爱鹫水豚的阿雷斯塔，看到那个走近的人影，顿时停下了脚步。

    「咦……？怎么回事……？」

    走在地牢走廊上的人，是个只穿了内衣的女孩子。而且，身材很棒。小麦色的肌肤上，残留着像穿比基尼时才会留下的日晒痕迹，散发出一种妖艳的气质。

    平时的他，看到这身打扮的女孩子都会欣喜若狂地大叫『呀嚯―！好色―！请让小的舔舔您的日晒痕迹』。

    但是，这里是卡鲁塔基亚帝国引以为傲的《黑炎城》的地牢。是威杰利亚大陆上屈指可数的警备森严的地方。

    如果出现打扮如此有失体统的少女，毫无疑问会被警卫盘问。根本不可能到达阿雷斯塔所在的最深处的牢房。

    「是、是幻觉吗。因为太羡慕恭太郎所以产生幻觉了吗……？」

    即使用力擦双眼，穿着内衣的女孩子还是没有消失。

    她的年龄和阿雷斯塔相近。大概十四、五岁。虽然有点明显的雀斑，但是是位颜值淳朴的美少女。

    留有日晒痕迹的巨乳，纤细的腰，被白色内裤包裹住的圆润的屁股，这一切都十分性感。她的存在是如此真实。这份煽情完全不像是幻觉。

    穿着内衣的美少女，像幽鬼一样摇晃着身姿，靠近了阿雷斯塔。

    由于太异样，比起煽情，让人感到更多的是恐怖。但是，身体却动不了了。

    「你、你是谁？」

    「我的名字是……桑洽……」

    少女带着非常慢的语速回答道。这沉闷的声音响彻地牢，震动着阿雷斯塔的鼓膜。仅仅只是报出名字，就不知为何让人感到十分性感。背上打起寒颤。

    「你为什么来这里……？」

    无法动弹的阿雷斯塔再次提问。

    「因为这里有我想要的东西」

    「你想要什么？我什么都没有……」

    「不，你也有」

    桑洽向阿雷斯塔伸出手。

    穿过铁格栅的缝隙，慢慢的、慢慢的。

    「你的魔力……我拿走了……」

    看起来很淳朴的少女，露出妖艳的笑容。阿雷斯塔就好像着了魔一般，视线无法从女孩子的眼睛离开。也没察觉到她的语气变了。

    少女的指尖，触到阿雷斯塔黑色的鼻尖――。

    那之后发生的事，阿雷斯塔大概死也忘不了吧。

    眼前出现的光景，太恐怖了。

    xxx

    卡鲁塔基亚帝国的北方国境。山岳地带的小村子。比斯特。

    早上。即将迎来黎明的时候。

    「咕哦哦哦哦！嘎哦哦哦哦！」「丝―……丝―……」

    在村长家的客房――像豪华的宾馆的房间里，仿佛野兽咆哮一般的呼噜声与微弱的睡息重合在一起。

    发出巨大呼噜声的是卡鲁塔基亚帝国引以为傲的四将军之一，姆基&#8226;多拉法鲁加。

    她呈大字型躺在床上。这睡姿，很符合一拳击碎敌方大军的勇猛果敢的女汉子形象。她的睡衣大大敞开，露出肌肉发达的四肢和胸口，豪放地睡着。

    发出可爱睡息的，是有着《凶龙将军》之称的猛将，基斯特&#8226;卡拉赛修。她躺在姆基旁边，缩起手脚地睡着。神经质的基斯特的睡衣很整齐。

    她的威名名震大陆，敌军听到基斯特的名字便四散而逃的情况时有发生。但是，黑发美女基斯特将军安详的睡脸，毫无防备得不像军人。如果神来恭太郎看到这张睡脸的话，肯定会意外的动心。当然啦，如果称赞她『可爱』的话，基斯特将军会误以为是在愚弄她而激怒。

    闻名天下的将军来到边境村庄比斯特是有原因的。

    因为有五个身怀有望成为将来的王仕的强大魔力的少年失踪了。考虑到有可能是敌国的攻击，所以以防万一才派遣了将军过来。

    性格正经的基斯特将军认真展开调查，然而姆基将军却毫无紧张感。

    被期望成为将来的王仕候补的少年们，由于受不了压力而离家出走――姆基将军猜想就是这么一回事，因此不屑一顾。反正没过多久就会回来的。毕竟还是孩子，这种事很常见。

    所以，姆基把调查都交给了部下，自己专心休息。整天泡在比斯特的温泉里。吃着山珍，喝起战斗时不怎么喝的小酒。

    昨天晚上也喝了个爽。床的周围，滚落着无数的空酒瓶。

    姆基还强行给基斯特灌酒，直接搞成了酒会，醉倒的两个人就这么睡过去了。

    「唔~……姆扭姆扭……」

    基斯特发出可爱的声音翻了个身。把姆基将军当抱枕紧紧抱住。白色的脚缠住姆基粗糙的大腿。完全是无意识的行动。

    「咕哦哦哦哦哦！姆咕哦哦哦哦哦哦！！」

    姆基一边发出龙的远吠一样的呼噜声，一边把手绕过基斯特的背。

    她的爱马来与她嬉戏，她抚摸马回应――将军做了这样的梦。

    就在这时，有人敲响了客房的门。

    身着铠甲的女兵猛地冲了进来。随后立正敬礼。

    「姆基将军！早上好，恕属下失礼了！」

    「……啊？怎么了？发生什么了？」

    姆基躺着问道。

    基斯特也醒了，发出微弱的呻吟。

    「唔，头好痛……。喝太多了……」

    看见床上的将军们的样子，士兵发出「呀！」的很有女性味道的悲鸣。脸一下红了起来。

    「很抱歉！没想到二位将军正在享乐……！我立马出去！」

    深深行了个礼后，女兵迅速离开房间。

    姆基急忙喊住她。

    「站住站住站住站住！你可不要误会了！」

    还没睡醒的基斯特依旧抱着姆基的身体发着愣。

    「享乐，什么意思……？」

    「不是，你想，战场上不是只有女的吗？女同志之间亲热，相互安慰饥渴难耐的身体的家伙不挺多的吗……喂，别让我说明啊，丢死人了！」

    「女同志相互安慰……？」

    看着抱住姆基的自己，以及凌乱的睡姿，还有脸通红的女士兵――她终于明白了这句话的含义。

    「别、别说蠢话了！我怎么会和姆基这样的做那种事……」

    「『这样的』是指哪样啊，就好像不能和我做一样」

    「当然不能啦？虽然我都这个年纪了还没摸过男人的手，但我绝对不放弃！总有一天要和男人亲热！」

    「喂，基斯特。你那么大声的宣扬啥呢。睡糊涂了吗，不管你是不是还醉着，但你把人家吓得不轻哟」

    前来报告的士兵，听到了将军的独白不知该作何反应。只能愣神的回答「哦、哦……」。

    大概是发觉到自己说漏嘴了吧。白色的肌肤瞬间红到极限的基斯特怒吼了。

    「要是说出有辱将军名声的发言，肯定离上军法会议那天不远了。今后得注意自己的发言了！」

    基斯特假咳几声把这个话题蒙混过去，然后继续说道。

    「……那么，到底发生什么事了？」

    「一大早就闯进我的房间，肯定发生大事了吧？」

    士兵端正姿势报告道。

    「是的，找到失踪的五名少年了」

    「哦哦，可喜可贺呀！」

    「但是……少年们的样子有点怪。村里给他们诊断的医生说有事想报告……」

    士兵表现出一种事情非同小可的氛围，让基斯特的表情变得严肃。

    「明白了。我们也马上准备一下去少年们那边。详细报告等去了再说」

    士兵再度敬礼后，离开了房间。

    基斯特向她离去的背影叮嘱道。

    「……在这个房间里见到的事不准外传」

    「没错。可不准到处宣扬基斯特将军『想和男人亲热』哟。这可事关她的名誉」

    「喂，姆基！少说那么多废话！【黑鳄大颚】！」

    「你才是呢，不要整天召鳄鱼咬人！很危险耶！啊，好痛！？咬到我了―！？」

    这个时候，姆基并没深刻认识到这件事非同寻常。还有闲工夫和基斯特将军开玩笑。

    而在这个时候――。

    失踪的五名少年被送到了村里的医院。根据部下的报告，他们倒在森林深处的木屋里。

    「比较合理的解释是，他们在森林里迷路了，所以躲在山中小屋里等待救援」

    换下睡衣穿上黑色军服的基斯特，带着事务性的口吻说。

    健壮的身躯外包裹着红色紧身服的姆基，抱起粗壮的手腕发出叹息。

    「只靠这些男孩子，连用魔法点火都做不到，在天亮前有罪可受呢……。真可怜……」

    她们说着走进了宽敞的病房。

    并排放置的病床上躺着五位少年。年纪大概十二、三岁。都带着一张毫无生气的惨白的脸。

    姆基询问拿着听诊器给少年们诊断的村医。

    「他们还活着？这脸色看着就像死人一样」

    比斯特村的医生是一个戴着圆眼镜的白衣老婆婆。她满是皱纹脸上带着温柔表情。

    「只是睡着了，没有生命危险。似乎很虚弱……」

    「那就好。魔力高的男孩子可是村里的宝贝。平安无事最好不过了」

    姆基伸出大手抚摸躺在床上的少年的头发。

    但是，村医却露出了心事重重的表情。

    「其实……好像出了个大问题……」

    「怎么了？受伤了？」

    医生没有回答，转而取出一件奇妙的机器。是一个带水晶球的计量表。

    姆基问「这是什么？」

    基斯特将军傻眼的回答她。

    「在军队体检时，你应该也用过几次吧。那是《魔力计》。检测《魔力值》的道具」

    《魔力》这种东西，是与生俱来的魔法才能。

    《魔力值》是显示魔力大小的数值。单位是《magina》。

    所有女性生来就有魔力，并能以此使用魔法。

    男性只有极少数持有魔力，而且无法发动魔法。

    对于男女来说，《魔力》的意义多少有些不同，但使用《魔力计》的话，不管是男是女都能检测出《魔力值》。

    「哦哦！我想起来了！用过！」

    医生把水晶球放在躺着的少年的手掌上。

    但是，毫无反应。指针一动不动。

    「怎么了？机器坏了？」

    姆基拿起水晶球。不一会儿，水晶闪闪发光。指针指到了三十一万的数值上。

    「没坏嘛……呃，该不会！？」

    老医生带着通知患者得了不治之症的沉重口吻说道。

    「这些孩子没有魔力了……」

    「没有魔力？怎么可能？」

    《魔力值》会随着年龄增减，通过训练也有可能提高。

    但是，从未听过《魔力值》完全归零的情况。

    「有可能成为王仕候补的男孩子们失踪，被发现后魔力值归零……。此事非同小可」

    「啊啊。有可能被人攻击了」

    就在这时，病房一角发出了「唔……」的微弱的声音。

    不是少年。而是女孩子的声音。

    房间一角的第六张床上，躺着一位少女。这是一位皮肤晒成小麦色的短发女孩。

    基斯特诧异地皱起眉头。

    「为什么还有女人躺在这里？失踪的不是五名少年吗？」

    「是的。她是和男孩子们一起被发现的。也晕过去了」

    姆基问「她是谁」

    「村长的女儿，叫桑洽。不过，好奇怪啊。桑洽不应该在这里……」

    村医把头一歪，继续说道。

    「桑洽应该去城里工作了才对。好像是在后宫某个了不起的老师手下工作，村长还为此高兴呢。如果她回来了不可能没人报告啊……」

    「后宫某个了不起的老师，说的是那个新来的叫匹可露的？」

    「对了。好像是从特莱克瓦兹请来的。据说需要雇佣贵族的子女做助手」

    姆基抱起手臂嘟囔着。

    「本应被召到后宫的女孩，为什么被发现昏倒在森林里？」

    基斯特眯起眼睛，盯着躺着的少女。

    「如果，这个才是真正的村长的女儿的话……那被雇到后宫的那个又是谁？」

    「这事很怪啊。不祥的感觉越来越重了」

    基斯特挥动黑斗篷转身道。

    「……回黑炎城，姆基！」

    「哦！」

    xxx

    在同一时刻。黑炎城的地牢。

    名为桑洽的少女的手指在碰到黑鼻子的瞬间，阿雷斯塔的身体发生了异变。

    全身变得无力。一股猛烈的虚脱感袭来。头晕目眩，就连站着都很辛苦。

    阿雷斯塔不禁蹲下，对穿着内衣的少女问道。

    「你、你对我的身体，做了什么？」

    「你的魔力我拿走了……」

    少女开始笑起来。笑声越来越大，最后变成让人耳朵感到疼痛的哄笑。

    「啊啊，啊啊……。这样一来，容器就满了……」

    桑洽抱住自己的身体，兴奋地打颤。

    那之后发生的事，阿雷斯塔一辈子都忘不掉。

    抱住肩膀的少女，双膝微曲，身体前倾。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    半瞬后，就听到了令人毛骨悚然的皮肉撕裂的声音，以及阿雷斯塔的悲鸣。

    女孩子的背后裂开，就像蚕蛹羽化一般，从里面出现了另一个女性。

    她有着蝙蝠一般的翅膀。羊一般的角。湿润的深灰色头发。

    性感的身材被黑色的皮革拘束服包裹着。

    这是一位散发出诱惑气质的绝世美女。如果能触摸这位女性，让我失去什么都行――她正是有着如此的美貌。

    名叫桑洽的那个少女的蛹壳瘫在地板上。随后，化为黑烟消失了。

    迷之美女微微动起血色一般的嘴唇。露出妖艳的笑容。只听见一阵骚动耳垂的毛骨悚然的声音。

    「离吾之主莱宁古伊托大人的复活，还差一步……」

    莱宁古伊托――这个名字，曾在哪听过。

    应该说，住在威杰利亚大陆上的人都知道这个名字。

    在历史课上学过。教科书第一页。记录有史以来的人类历史的地方记载着这个名字。

    阿雷斯塔拼命回忆没怎么认真听的课堂内容。

    在很久以前的太古时代。甚至连有悠久历史的特莱克瓦兹王国都还没诞生的时候。

    不只是女性，连男性也能使用魔法。

    能使用强大魔法的国王控制着国家，魔法战争不曾停息。

    如今的后宫，一般来说都是聚集拥有高魔力的少年――王仕的地方。

    但在那个时候，后宫是聚集拥有高魔力的美女的地方。

    不过，这样的《魔法使》的时代突然宣告结束。

    全世界的男人的魔力都被夺走。

    那之后，变成只有女性能使用魔法了。

    威杰利亚大陆也因此被称为《魔女的大陆》。

    引起这前所未有的大规模异变的怪物――。

    「莱宁古伊托……」

    仿佛世界都在打转。眼前蒙上一层迷雾。手脚发抖。冷汗不止。心里只感到恐怖。

    在意识断绝前，阿雷斯塔念出来那个禁忌的名字。

    「魅魔的女王，莱宁古伊托……！！」

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 翻译 U材叔@轻之国度

    神奈川县神代市。神来流剑术道场座落于安静的住宅区一角。

    神来樱子正坐在门廊旁的坐垫上，眺望着眼前暖洋洋的庭院。

    穿着绣着漂亮红色樱花图样和服，美丽的黑发上夹着浅黄色的发夹,身为道场场主的樱子稍微伸展了背筋正座着.

    说起樱子那凛然的美丽，有着不逊于盛开于庭院中迷人的寒椿花。如果可以来为眼前的樱子作画，恐怕全日本画家都会争先恐后前来。

    樱子拿起茶碗喝了口茶。

    「今天稍微有点累了呢….」

    今天天气不错，所以樱子打扫了庭院和道场，并把家传的剑道书放在阴暗通风处通风。还有清洗剑道服，顺便完美地缝补了破损的地方。直到教导了附近的小孩们剑术后，现在才终于能稍微喘息一下。

    目前这个道场只有樱子一个人在支撑着。喝着带着苦涩味茶水，樱子淡淡的叹气着。为什么呢?不管自己做任何事情，内心却还是如此沮丧。母亲过世后，不付责任的父亲离家出走，独自一个人的道场竟变的如此宽阔。也才22岁的樱子，不禁想着这份疲劳感会不会是因为年纪大所造成的。

    樱子放下茶杯轻拍着自己的脸颊。

    「不行不行，要振作一点！再这么下去怎么守护神来流呢!」

    樱子我可是神来家的女儿，神来流唯一的继承者呢！不仅要继续支撑着道场，还得寻找合适的丈夫。虽然曾经有过未婚夫，那个人却在小时候就神秘消失了，因此这份婚约也被迫宣告解除。而后也一直找不到能匹配上神来家的男性。

    樱子阿，你还要做的事情还很多呢，这可不是该喊累的时候!

    即便如此，樱子还是叹息了起来。以前明明每天都有充实的感觉，但是现在自己的内心深处彷佛有一个空洞般，被莫名的空虚给折磨着，连生活都失去重心。

    「为什么会这样呢…」

    感觉到胸口小小的痛楚，手指抓着身上所穿和服的一角。

    「总觉得好像忘了非常重要的事情呢…」   

    不管怎么努力回想却都想不起来，到底忘记了什么重要的事情呢?

    就在这时刻，寒椿的花瓣掉落在庭院中。对樱子这样的武术家来说，庭院遍布着落花是令人厌烦的事情，而偏偏不该出现在道场庭院里的椿花树，是那没脑筋的父亲擅自种植的。

    樱子稍微低下头看着落在地上的赤红花瓣，x那间，心中鼓噪了起来。

    「真是不吉利呢，真希望不要发生什么不好的事情…」

    皱起了柳眉仰天望去，原本该是晴朗的天空却布满着不祥的黑云。

第十卷 第一章 魅魔的袭击和恭太郎现状

    「呜呜呜呜，呜哼哼，呜呜呜…」

    听到了悲伤的哭泣声，神来恭太郎慢慢地张开了双眼。

    这里是哪里呢?

    黑色的床，黑色的床单，视野所及全部都是黑色系的物品，恭太郎立即推断出自己身在塔鲁塔基亚帝国的黑炎城堡内。但是，跟恭太郎在后宫里所分配的房间有所不同的是，这个房间不仅更加宽广，自己躺着床附近有大量莫名奇妙的东西。

    唔?跟小太刀一样长的动物的角、各式各样的草叶、令人毛骨悚然还会发光的液体、装着药丸的小瓶子、纸牌和祈祷书等，除此之外还有绷带和镊子等医疗用品。

    恩？这里莫非是病房吗?

    恭太郎稍微倾斜着头慢慢起身，腹部传来一阵痛楚，而拜这份痛楚所赐，朦胧中回想起来。阿阿，原来如此，之前为了拯救差点被处刑的尤菲娜她们,原本打算用【光之剑】将牛面人身怪物的角给切断，不知为何原本该出现的光之剑却没出现，因此反被牛角刺中了腹部。

    身穿着病人手术用的衣服，恭太郎从胸口前开的衣服看到自己的腹部，虽然还有残余的赤黑色血液，伤口大致已经快完全愈合了。

    「呜呜呜呜…」

    再一次,听到了悲伤的哭泣声。

    而那个声音的主人―卡莉荻拉正坐在床边,不断哭泣中。,

    她的脸色看起来非常的憔悴，双眼也哭的红肿了, 原本该是美丽的圆圆脸颊消瘦不少，憔悴的模样让人觉得彷佛她才是病人般。

    恭太郎缓缓伸出手来,擦拭掉卡莉眼颊上的泪痕。

    「卡莉,为什么你在哭泣呢?」

    抬起头来的卡莉，惊讶的视着恭太郎。她小巧的嘴唇不断地颤抖,美丽的瞳孔上尽是满满的泪水。

    「太好了，太好了….你终于醒来了，恭太郎，吾好担心好担心你阿…」

    卡莉飞扑进恭太郎的怀里，紧紧地抱住恭太郎，就像是小猫般想把味道留在恭太郎身上，小小的额头靠在恭太郎的颈部旁。

    「让吾这么的不安，你本来是万死都不足惜的….」

    「真抱歉，让你担心了呢。抱歉呢。那个，我说卡莉…痛，痛，好痛阿!不要碰我的腹部,还在痛阿阿阿阿阿!!!」

    「对对不起!」

    卡莉慌慌张张的离开了恭太郎的身边，用黑色蕾丝袖口擦掉眼角泪水。

    「不过，你能醒来真是太好了呢。」

    看着卡莉吐露出安心般的气息，恭太郎尝试问道:

    「对了,卡莉,我在这躺了多久了呢?」

    「大概一个星期左右吧。」

    「我已经昏迷了这么久了阿!话说回来，这里是哪里？不是在后宫里吧?」

    「恩阿，这可是特别制作的医疗室呢，为了治疗你还召集了吾国值得夸耀最好的医生们，以及最强的回复术士来此喔。」

    卡莉荻拉回头看了放在房间中央那些不知名的物品。

    「还不止这些呢，还有从世界各地收集了各式各样能治疗伤口的稀有宝物喔。像是＜独角兽的角＞、＜人鱼活生生的血液＞、＜世界树的叶子＞还有＜绿龙的逆鳞＞等等。」

    「虽然说不论那个东西看起来都是很了不起的东西，对我来说则是完全不明白用途就是了….」

    「哼哼，说到这些宝物的价值，说不定能买下一整个国家喔!」

    「这些东西有贵到这么离谱嘛!」

    对于从小就修行的恭太郎来说，即便受伤了也只会在受伤的部位吐点口水等它自然痊愈。现在听到卡莉荻拉为了自己做了夸张到这种程度的治疗程序，不知为何内心深处对她深感歉意。

    不管怎样，多亏了回复魔法和稀有宝物，自己的伤口更快地愈合也是事实。

    「因此才不到一个礼拜，你的伤口就快痊愈了呢。」

    但是，卡莉荻拉稍稍的将头转向别处。

    「…不，正确来说也才过了三天而已。因为在治疗的过程中，恭

    太郎的伤口还曾经裂开过一次呢。」

    直到现在恭太郎才注意到，女帝所穿的黑色蕾丝装袖口处，她那纤细的手腕被绷带所包裹着，看来连卡莉荻拉都受伤了呢。

    看着坐在自己眼前的卡莉荻拉，也只不过是年纪轻轻的小女孩而已。但对于身为大帝国的女帝来说，让她受伤的事情绝对不会只是被当成小事件看待。

    「在我失去意识的这段期间，难道出了什么事情吗?」

    「什么！你居然不记得了？」

    彷佛受到惊吓般睁大了双眼，卡莉荻拉稍微倾斜了小小的头部。

    「不过那也没办法阿，姑且不提你刚渡过了死亡危机，恭太郎可是救了吾….不，恭太郎可是拯救了整个塔鲁塔基亚帝国呢!」

    「你说我救了你…?」

    「恭太郎，你先给我好好的躺在床上!」

    从床边站起的卡莉荻拉，拿起来令牌开始咏唱某种庥铩

    「＜浮扬＞」

    床边的四周被黑色的魔法阵给包围住。

    「喔，喔喔喔喔喔?」

    床因为魔法而漂浮了起来，恭太郎和床被移动到窗口边。

    「你看看窗外的风景就知道了。」

    听了卡莉荻亚的话后，往窗外看过去的恭太郎一瞬间停止了呼吸。

    「什么，这是….黑炎城怎会变成这样…」

    黑炎城的一部份消失了，化作堆满成瓦砾的山丘，不仅如此，到处都是飘布着白烟，而塔鲁塔基亚军队的女士兵们正在修复城堡。

    「该从哪个地方说起好呢…」

    站在床边的卡莉荻拉，好像在思考着什么事情般，抚摸着黑色玩偶的头。

    「在尤菲娜偷偷预谋夺回恭太郎的时候，还有一件让吾等恐惧的事件正进行中。凶恶的敌人已经偷偷的潜入了城堡内了。」

    「凶恶的敌人是指…」

    「堪称人类有史以来最差劲最危险的怪物。在很久以前的太古时代，这个世界还差点被那些家伙给毁灭呢。」

    「你所说的这么危险的怪物是….」

    彷佛要从她口出吐出充满灾祸性的语言，卡莉荻拉皱起了眉头。

    「那就是，魅魔。」

    根据卡莉荻拉的说法，魅魔这群怪物夺走了世界上所有男性的魔力。在很久之前的太古时代，似乎不止女性，连男性也能使用魔法。据说也有能使用着强大的魔法支配着整个国家的男性。

    不过，＜魔法使＞时代却突然宣告完结，因为世界上所有的男性的魔力都被魅魔给夺取了。

    引起这件前有未见巨大的变动的，正是魅魔的女王―莱宁古伊托!

    「据说莱宁古伊托早已经被＜六位勇者公主＞给打倒并封印住了。」

    当世界上所有的男性都失去魔力后，出现了六位使用强大魔力的少女挑战了魅魔们，并顺利的讨伐消灭掉所有敌人。

    讨伐掉所有魅魔后，六位公主便分散到世界各地，建立起包括塔鲁塔基亚帝国和特莱克瓦兹王国等国家。

    就像童话史诗般代代相传，威杰利雅大陆所有人都知道这个传说。

    「不过令人害怕的是，原本应该被封印的莱宁古伊托已经复活了…」

    此时恭太郎注意到，抱着黑色玩偶的卡莉荻拉，她的双肩正颤抖着。

    「莱宁古伊托为了寻求已失去的魔力，派出了从自己身体一部份诞生出来的仆人，叫做＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲，开始执行夺取男性们身体内的魔力计划。」

    包括从特莱克瓦兹王国诱拐来的2000多名王仕，和住在塔鲁塔基亚帝国边境名叫彼斯特的小村庄内的青年们都遇害了。被人发现的时候他们都处在被抽走魔力后失去意识的状态。

    恭太郎对彼斯特这村庄的名称倒是有印象。

    「彼斯特？不就是桑洽的故乡吗？」

    桑洽，由匹可露师匠雇用的少女，记得她好像说过她的故乡就在彼斯特。

    「你记得还真清楚阿。(大叔邦补充：居然对其他女人说过的话记的一清二楚，老娘的事情你却全忘记了不是，该死的负心汉。)恭太郎，这个叫做桑恰的女人正是问题所在。」

    「桑洽吗？」

    「恩，＜淫魔的右眼＞计划夺走最强的王仕恭太郎体内的魔力，用魔法变身成桑洽的样子混进城堡内，藉此接近恭太郎。」

    恭太郎不自觉得用手指触碰了自己的嘴唇。

    回想起之前不可思议的梦境。

    在梦中，恭太郎被全裸的桑洽给夜袭。

    「你的魔力，我就收下了。」

    说完这句话后桑洽便强吻了恭太郎。

    难道，那不是作梦吗？而是真正发生过的事情？

    在一旁的卡莉荻拉悲伤地皱起了柳眉注视着眼前的恭太郎。

    「果然恭太郎的魔力被桑洽给夺走了。所以和牛头人的战斗中你的＜光之剑＞才会消失。」

    「是这样吗…」

    恭太郎完全没注意到，在匹可露师匠的脱逃计划背后，竟然有这种事件发生。

    话说回来，自己连尤菲娜她们变装后都分辨不出来，说到底怎么可能视破用魔法变身的桑洽本体呢。

    「夺取了恭太郎魔力后的谢古蕾妲，终于露出本性，还引发了差点让吾丧命的行动…」

    卡莉荻拉娓娓道来之后所发生的激烈战斗――――

    卡莉荻拉收到了份紧急通知，重装步兵小队、飞龙骑士团、机甲部队、幻兽部队这些驻守在塔鲁塔基亚帝国的精锐部队，竟然在一夕之间都被击溃！一时之间还还不敢相信这是事实。

    但是，看到黑炎城西塔附近的广场惨状，她立刻确认这份通知的真实性。

    「唔唔…可恶….为什么会这样…」

    那可是即便受到炮击也不会有任何损坏的强化城璧。却犹如用炽热的短刀切奶油般容易，敌人轻松地击破黑炎城壁，黑色守护城璧石块也滚落到一旁。单人飞行艇和魔导战车也被敌人撕裂成两半，四处都是熊熊烈焰。士兵们的哀号、折翼后的飞龙痛苦呻吟，四处都回响着悲怆的声音。

    可以说，所有士兵都失去战斗意识了。

    受到重创的士兵们正面临此生未曾经历过的战栗恐惧，只能呆呆地望着眼前的怪物。她们眼前的视线集中在，幻兽部队当做兵器所用的尸体残骨所堆积而成的恐怖山丘上，美丽的谢古蕾妲正优雅地并着双腿坐着。

    毫无疑问是个大美人的谢古蕾妲有着像是蝙蝠般的双翼、羊角、潮湿浓灰色的头发，穿着能突显出自己那完美体态的黑色紧身皮革衣。

    「你这家伙，就是谢古蕾妲吗…」

    「这还是第一次以真面目跟你会面呢，大小姐。你能从城里出来见人家，人家可是高兴的很呢(爱心)。」

    何等放荡又柔美的声音啊！她的声音可能对男性来说有着无可抗拒的魅力，但却让卡莉荻拉感觉到不快。听到这个声音意外的让人很生气阿!

    「多亏了你来到这，人家也省下追杀你的时间呢。」

    此时，四将军之一的阿斯比昂手拿着冰剑走到谢古蕾妲的面前，眼睛瞪着谢古蕾妲不放，护卫队的士兵们也包围着女帝并守护着她。

    「请退下吧，卡莉荻拉大人。应该有忠告过您不可以置身在战场的前线。」

    身为女帝的卡莉荻拉很清楚自己的性命攸关到帝国的存亡。

    就连有着＜圣霸帝＞称号的亡母还在世的时候，扩张塔鲁塔基亚帝国版图时也绝对不会亲临战场。卡莉荻拉当然也没有直接跟敌方对峙的经验，她很清楚部下是为了保护自己。即便如此，卡莉荻拉还是举起锡杖指向阿斯比昂。

    「吾断然拒绝！眼前的敌人就是夺走了恭太郎魔力的怪物…」

    谢古蕾妲早已命令城堡内的士兵转达口讯给卡莉荻拉：「人家已经夺走了恭太郎的魔力。如果想取回的话，务必亲自前来。」

    「听到这种事情，吾怎么可能再沉默下去…」

    想起了在治疗室沉睡中的恭太郎。

    身负重伤的王仕，毫无生气般铁青的脸孔横倒着。

    虽然命令牛头人下手攻击的人是吾…但如果不从这家伙身上帮恭太郎夺回魔力，就再也不能伤害恭太郎了。(大叔补遗:这世界的设定是魔力强=防御力强喔，也就是失去魔力的恭太郎，再也不能满足卡莉满满的虐待心态了。卡莉你就有这么S吗？不过其实也不过是傲娇的女帝在说服自己要帮助爱人罢了~~)紧握的锡杖指向谢古蕾妲！

    「对恭太郎的出手等同于对吾出手，就算你是传说中的怪物吾也无法饶恕!」

    「大小姐的气势可真棒呢…不过呢，跟你说过要归还魔力是 骗 你 的 哟(爱心)。被我们魅魔一族夺走的魔力是不可能再取回去的呢，呵呵，当初如果跟你说出实情，看到你狂怒飞奔过来的样子好像也不错呢(爱心)。」

    ＜淫魔的右眼＞抚媚的微笑，包含着让人听了发火的轻笑声回荡在空气中。

    「为了庆祝至高无上的主人――莱宁古伊托大人的复活，人家早就想杀了身为塔鲁塔基亚帝国女帝的你，并将世界的一切全部贡献给主人(爱心)。」

    「闭嘴!」

    发怒的卡莉荻拉挥舞着锡杖，锡杖的前端发出破坏力十足的黑色光芒。咒语准确地命中了谢古蕾妲，但她却毫发无伤。只见她坐在尸体残骨上，用淫乱的姿势将双脚抬高互换，翘着腿看着卡莉荻拉。

    「别露出这么吓人的表情嘛。」

    谢古蕾妲一边露出蛊惑人心的微笑，一边用手指轻微的滑动，此时她的右手突然出现一条长鞭。

    「好好听人家所说的话嘛，临死的时候露出美美的笑容比较好哟(爱心)。」

    摆动长发的姿势，谢古蕾妲将长鞭挥击了出去。

    ――碰!一声巨响

    划开空气的声响，长鞭的前端甚至将大地击碎。

    不过即使见到对方压倒性的力量，女帝还是毫不畏惧地挺着胸膛。

    「好啊，既然如此，吾会让你后悔用大小姐这三个字称呼吾的！」

    瞪着眼前的谢古蕾妲，女帝命令在一旁戒备的将军和护卫军。

    「你们全都给吾退下。阿斯比昂，吾命令你保护其他人。」

    说完，女帝将锡杖朝天高举，口中持续咏唱着咒语，以女帝为中心点展开了黑色魔法阵，四周的空气也跟着剧烈震荡着。

    见状后阿斯比昂立刻指示士兵们。

    「全员撤退！背着受伤的人一起走，尽速拉开与卡莉荻拉大人间的距离！」

    咏唱完毕的女帝，将锡杖插向漆黑的魔法阵中心，魔法阵就像被打破的玻璃片般碎裂，女帝使出了自己最强的绝招。

    「＜黑龙降临＞！！」

    漆黑的光芒覆盖住视野所及的地方并把女帝吞蚀进去。

    过了不久，在最深处的黑暗里，拥有黑曜石般绚丽鳞片的黑龙现身了。

    黑龙的身高几乎要跟黑炎城一样高。从黑龙头上小小的王冠和手中握着锡杖看来，可以辨识出黑龙就是女帝的化身。卡莉荻拉常常使用改变物体的魔法＜固有魔法＞，而现在对自己施放的魔法就是究级奥义＜黑龙降临＞。改变自己的姿态，转化为黑龙。这个魔法在这之前也只使用过一次，当时跟还活在世上的母亲大人一同参予狩猎龙行动中，以练习的方式使用这魔法。化身成黑龙的卡莉荻拉，瞬间就将龙族的巢穴连同小山一同摧毁殆尽！但由于过于强大的威力，母亲大人下令禁止使用＜黑龙降临＞。

    脑海中浮现出母亲大人的声音「我亲爱的卡莉阿，只有当你在面临无法解决的国家灾难时刻，才可以解除封印使用这个魔法。」

    ――眼前的怪物一心只想毁灭世界，甚至还夺取了恭太郎的魔力…现在正是解除封印使用究级奥义的时刻了！想必亡故的母亲大人一定会原谅我的。

    红宝石般深红的瞳孔上，映照着谢古蕾妲的身影。在黑龙的面前任谁都会畏惧的，

    但此刻谢古蕾妲还是翘着脚神情自若，带着期待乐趣的心情望着卡莉荻拉。

    「唉呀呀，欢迎大小姐啊(爱心)。」

    ――你这无耻的下流怪物，吾要将你消灭掉！

    脑袋里回荡着不可思议的语言，黑龙缓缓的撑开双翼，张开了大口，吸入大量的空气，在无尽的虚空里面汇集了无数黑色粉粒状的粒子…

    一瞬间！

    足以撼动四周空间的巨大声响爆裂开来，暗黑的光束――黑龙的吐息朝目标发射过去并直接命中谢古蕾妲，漆黑的光束将她的身影完全吞没。在她身后的黑炎城城璧也被余烬波即到，转眼间便灰飞烟灭。被黑龙吐息所击中的目标只会落到变成虚无的下场。谢古蕾妲原本坐的位置，那些大量的尸体残骨也完全地蒸发掉了。

    ――哼!居然不打算避开吾的黑龙吐息，多么愚蠢的生物阿。传说中的淫魔也不过如此而已。

    就在女帝已经确认胜利到手的同时。

    「阿呵呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」

    甜美的笑声回荡在黑炎城内外。

    暗黑的光束消失后，原本应该要被消灭的身影却出现了，谢古蕾妲用她那蝙蝠的翅膀覆盖住全身，在原地的半空中漂浮着，彷佛将身旁所有的黑暗融入到自己的体内般。居然连黑龙的吐息都无法对她造成任何伤害。

    ――怎么可能！为什么承受了黑龙的吐息却完全没事？

    充满着愉悦快感的谢古雷妲笑着说。

    「人家就特地为你说明吧，因为人家可是吸收了许多男性的魔力了哟(爱心)，尤其是神来恭太郎的魔力呢。恭太郎大人不愧是能使用魔法的王仕大人龋他的魔力实在太美味了。这就是吸收后他们魔力的成果喔。想必莱宁古伊托大人也会喜悦的，阿呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」

    魔力值高低，决定魔法师的防御能力。

    ――就算是吸收了恭太郎和王仕们的魔力，但这可是能将山丘吹灭的黑龙吐息耶，居然能完全防御住？

    谢古雷妲轻扭着她那性感的蛮腰，挥舞着手上的长鞭。

    「大小姐，接下来是人家的回礼(爱心)。」

    晃动着拿在手上的长鞭，并朝黑龙轻挥了过来，动作中完全感受不到任何霸气，只不过是纯粹的物理攻击而已。但是！朝向黑龙攻击过来的长鞭却犹如闪电般的迅速，只见长鞭的前端触碰到黑龙的手腕。

    ――唉阿阿阿阿…

    黑龙巨大的身体瞬间被击退，甚至撞破了身后的城墙，被直接打进黑炎城内。

    好痛好痛，卡莉荻拉看到自己手上的黑色鳞片被打落，黑色的鲜血也渗透出来。这么强力的攻击，如果是在还没转化成黑龙的情况下被打中，恐怕肉身的手腕早已被削掉了。

    ――你这家伙还真是令人生气阿！

    就在这么大喊的时候，黑龙的颈部已经被长鞭环绕捆绑住。漂浮在半空中的谢古雷妲用她那纤细的手腕，使用强大的蛮力硬是将卡莉荻拉从城内扯出城外来。

    ――呜呜，好痛苦，好难受…

    「真好玩呢，不过游戏快结束，人家就收下你的头颅(爱心)。」

    谢古雷妲更用力的拉扯绞着卡莉荻拉颈部的长鞭，卡莉荻拉的意识快速地堕入黑暗中，谢古雷妲正打算将卡莉荻拉的颈部扯断。虽然尝试用手降低长鞭的绞杀力道，不过卡莉荻拉已经快没有抵抗的能力了。耳边传来了阿斯比昂将军悲痛的呼喊声。

    「卡莉荻拉大人!」

    ――呜呜，不要，我不想就这样死去。

    但是连黑龙吐息都完全无效，已经没有任何可以对抗谢古雷妲的方法了。

    无力感，和早已远远超过卡莉荻拉所能忍受的这份痛苦，从黑龙双瞳里流出黑色的眼泪，卡莉荻拉的泪水犹如黑色的钻石落到地面上。

    「阿呵呵呵(爱心)，多么棒的表情阿。不过如果现在的你是原本的大小姐姿态，应该会更美丽喔。」

    绞杀的力量再度增强，黑龙颈部的鳞片嘎嘎作响，就在这面临死亡的霎那，卡莉荻拉心中却始终挂念着一个人。

    他身受重伤，在生死的边缘徘徊，被魅魔夺走了魔力，已经没有任何的力量了。明明就背叛了我，想从塔鲁塔基亚帝国逃离出去。但此时此刻，我的内心却还是浮现出恭太郎的脸庞。

    ――救救我阿，恭太郎…！！

    卡莉荻拉哭喊着恭太郎的名字。

    「大小姐，就此永别 (爱心)。」

    谢古雷妲再度加强手上的力量，准备给卡莉荻拉致命的一击时，

    伴随着怒吼声，炫目的光芒从天而降。

    ――恭太郎！！

    从黑炎城的窗口跳出来，挥动着光之剑，恭太郎立刻斩断了长鞭。彷佛身为卡莉荻拉的守护骑士般，恭太郎拿着耀眼的光之剑耸立在敌人面前。

    即使在跟黑龙对决的时候也泰然自若的谢古雷妲，看到眼前的景象不禁动摇了起来，美艳的脸上出现焦急的神情。

    「为什么你还能使用魔法？我明明对你施展了＜魅了＞术才对阿。」

    不过恭太郎并没有响应，只是沉静的盯着谢古雷妲，接下来挺起手上的那把耀眼的光之剑，恭太郎慢慢地把腰部重心放低。

    「神来流剑术奥义！！」

    用力的跳跃起来，目标是在半空中的谢古雷妲。

    「＜四之太刀――斩月＞！！」

    斩击所带着强大冲击波，将谢古雷妲的全身给沐浴包围了起来。

    谢古雷妲第一时间张开翅膀包裹住全身，以当初连黑龙的吐息都能完全防御住的姿态硬接下恭太郎的攻击。但是，斩击击破了谢古雷妲的防御，连自傲地皮膜翅膀也被斩裂开来。

    同一时间，看准了敌人丧失防御力，将军阿斯比昂对士兵们下达了全员攻击的命令。覆盖住天空的大量的箭矢和炮弹，加上阿斯比昂的绝技＜冰枪击＞所带来的大量冰霜弹毫不留情地攻向谢古雷妲。只可惜，此时的谢古雷妲还有余力挥舞长鞭，将暴风雨般的攻击全部弹开。

    「看来得改变一下计划了呢。不能杀掉大小姐还真是有点可惜呢(爱心)。」

    展开了已经破裂的翅膀，谢古雷妲朝着首都的市集方向飞走。盯着敌人的身影直到看不见为止，恭太郎一直用光之剑支撑着身体。就像已经快熄灭的蜡烛之光，恭太郎手上的光之剑也消失了。几乎同时，卡莉荻拉的魔法也解除了，从巨大的黑龙恢复成少女的姿态。巨大的疲倦感袭向卡莉荻拉，当她摇摇欲倒时，恭太郎飞奔过来，温柔的抱住少女并凝视着少女的脸庞。

    「没事吧，卡莉？」

    变身为黑龙的时候，卡莉荻拉身上的衣服早就被弹飞了，现在可以说是以刚出生的模样被恭太郎给拥抱着。

    「吾…吾没事情啦。」

    明明之前被恭太郎看到裸体也完全不在意，为什么现在内心如此悸动不已呢？连脸颊都发烫了起来。说起来，一定是因为在这种危机时刻，这样帅气的O场并拯救了吾，所以吾的心跳才会跳的这么快。这种做法实在太卑鄙太卑鄙了！

    之前做出背叛吾的事情，连朋友都算不上的恭太郎，最讨厌最讨厌最讨厌最讨厌恭太郎了！明明该是这样的…

    事到如今，不就摆明着我变得更喜欢你了吗？

    「这样阿，太好了。」

    恭太郎看起来很高兴的微笑，但他的额头冒起了大量的汗水，脸色也发青。

    再一次被那温柔的微笑给打动的同时，卡莉荻拉急忙询问恭太郎。

    「恭太郎你才是，你身体没事了吗？被牛头人攻击后昏迷至今才刚苏醒，却还勉强自己战斗，这样下去真的会死掉呢！」

    「我那时候听到了你的呼喊声，想也没想便立刻冲出房间了。」

    此时恭太郎才注意到怀里的卡莉荻拉全身赤裸裸的，稍微困扰地皱下眉头立刻将视线转移。(大叔吐槽：TMD恭太郎给我好好看着眼前为了你差点丧命的好女孩阿，你以为转移视线是绅士的举动吗，这样对淑女来说反倒是严重失礼行为啊！要是可爱的卡莉误以为自己没魅力而失去了自信怎么办！）

    「因为卡莉是全裸的，我原本是想把衬衫拿给你穿啦。」

    低头看着自己所穿的是缠绕在伤口的黑色衣服，卡莉荻拉小巧的手正押着恭太郎的腹部，黑色的衣服就像湿润般闪亮着。

    「这样就，没办法借给你穿了…呢….」

    保持着抱着卡莉荻拉的姿势，恭太郎就像断线的木偶般倒了下去。

    她这才惊觉自己押在恭太郎腹部的手掌上，竟满是赤红的血液！

    「恭太郎，振作一点阿，恭太郎阿阿…」――

    「原来发生过这种事情阿。」

    治疗室的窗口旁，恭太郎皱着眉头凝望着被彻底毁坏的黑炎城惨状。

    作为包围城堡的一部份城墙已经被完全摧毁，由外面就能看到城内的市集，看来要完全修复得花上大量的时间了呢。

    由卡莉荻拉的口中得知，虽然黑炎城是这副惨状，奇迹的是己方似乎无人战亡。

    「让吾再次对你表达谢意吧。」

    卡莉荻拉开始说起对恭太郎的感谢的话语，认真的模样，一点都看不出来她还只是9岁的小女孩而已。

    「如果没有恭太郎出手相救，想必吾现在已经不在人世了。帝国在没有下任继承者的状态下，必定会陷入无法想象的混乱吧。」

    「我不需要什么感谢啦。对我来说卡莉的平安才是最重要的。」

    恭太郎缓缓地抚摸着卡莉荻拉柔顺的黑发。

    脑袋中完全没有和谢古雷妲战斗时的记忆，即使是自己在无意识下做出的行动，却能拯救眼前这位小女孩，真是太好了呢。

    就这样持续一阵子抚摸着她的长发，卡莉荻拉彷佛很享受般连眼睛都[了起来，但她突然不知道想起了什么事情，瞪起了恭太郎。

    「吾说你阿，恭太郎，你这家伙之前正想背叛吾对吧！竟然偷偷的想从吾的后宫逃脱出去呢。」

    「阿…」

    「对吾来说恭太郎可是唯一的朋友，遭受到如此残酷的背叛，吾可是非常非常的伤心难过呢。」

    「我可没有背叛你的意思喔。即便是现在我还把你当成朋友…」

    想回去特莱克瓦兹王国是事实，但同时也不想让卡莉荻拉伤心。回想起之前悲伤的卡莉荻拉对自己说：「你这种人才不是吾的朋友」，那时候内心可是充满痛楚。

    「原本呢，是想让你受身体四分五裂之刑而死的…」

    卡莉荻拉用鼻子发出「哼」的一声。（大叔内心大喊：傲娇万岁！）

    随后伸出小手和恭太郎的手心重迭在一起。

    「这次就原谅你了。因为你的心情…你那重视吾的心情已经确实传给吾了。没办法，从今之后只好勉为其难地继续当你的朋友，这可是特殊待遇呢！」

    卡莉荻拉那可爱的小脸颊贴在恭太郎的手掌心上，娓娓道出。

    「如果能尽快成为朋友以上的关系就好了呢(爱心)。」(大叔补充:之前恭太郎为了避免跟年幼的卡莉H，骗她说要H前得先成为好朋友，成为好朋友后才能H生小孩。至于为什么才9岁的卡莉会有生小孩的念头呢，这是因为恭太郎体内的魔力满到不行，理论上生出来的小孩会很强悍。也就是最初的卡莉纯粹只是想让帝国有传承者才要跟恭太郎H。这种牺牲奉献的伟大情操让大叔泪流满面啊！为什么大叔会特地在这个地方补充这么多呢？因为怕有读者会误认为卡莉是色色的小女孩。因此请务必再跟大叔一同群埃喊两柯蘩蜃罡撸。。

    听到这番话恭太郎也变的不好意思了起来，用手指搔了搔自己的脸颊。听到卡莉荻拉兴致勃勃地说起那方面的事情，实在是有点困扰啊。

    「阿，话说回来，有点事情要问问卡莉。」

    特意地提出问题无非是想转移现在的话题。而现在想知道的事情太多太多了，其中最在意的一件事，就属尤菲娜她们的现状了。王女们还身陷在被处刑的危机中，因此对她们始终放心不下。不过难不成…尤菲娜她们已经被处死了吗….

    正想要开口询问尤菲娜她们的现状时…

    此时有人敲起了治疗室的门，

    「恕属下失礼了。」阿斯比昂敬完礼后走进房间。

    一看到将军现在的模样，恭太郎不禁「唔哇!?」的一声叫了出来。

    「你…你为什么会穿成这样！？」

    阿斯比昂平时都穿着白色的军服和同色系的外套，一副拘谨的打扮。此时却穿着短裤和紧身衣，整体看起来就是非常夸张的活动式打扮。而且短裤和紧身衣的长度异常的短！她那软绵绵的臀部曲线从短裤弹露出来。完全覆盖不住的美乳，圆润的下乳全被人看见啦！最糟糕的是阿斯比昂将军胸部本来就很大了，紧身衣已经膨胀到随时都会绷开的地步。

    眼前冷静闻名的智将露出肚挤和裸足，和平日的模样相比的那份反差感，恭太郎心跳多余地加快了起来。

    「阿斯比昂现在正被处以吾所想出来的＜恐怖108罚＞其中之ㄧ的＜哈蜜哈蜜＞之刑喔。」

    「哈蜜哈蜜是什么意思啊？」

    听到恭太郎的疑问，卡莉荻拉浮现出充满着快感的笑容。

    「那就是，同时露出哈蜜瓜般乳房和哈蜜瓜般屁股的恐怖装扮喔。」

    「哈蜜瓜般的乳房哈蜜瓜般的屁股？所以简称为哈蜜哈蜜，原来如此啊…不对不对，现在不是佩服的时候！我说你啊，濒临国难的时刻为什么还让部下穿成这副德性！」

    感受到恭太郎的视线，阿斯比昂白皙的脸颊也稍微染红了起来，但是仍不打算遮掩住自己曝露的身体开口说。

    「因为属下没能注意到魅魔的事情而雇用了桑洽，这是何等的失态，即便是受到死刑也没有任何奇怪的地方。不管是接受什么样的处罚属下都甘之若饴。」

    「绝对不会判你死刑的，因为阿斯比昂就如同吾的左右手般重要。」

    「能听到您这么说，属下不胜感激。」

    将军往靠在窗口旁的女帝方向走近并跪在她面前。或许是因为没有穿内衣吧，阿斯比昂不过只是在走动而已，美不胜收的巨乳却剧烈地晃动起来…这让恭太郎感到面红耳赤。我说女帝啊，你这种赏善罚恶的作法是必须的！不过拜托你起码也选别的处罚好吗？这样让我很害羞很困扰啊！

    保持着跪姿，阿斯比昂向女帝提出了报告。

    「目前仍未查出谢古蕾妲的下落，不过已经指派基思特和姆杰两位将军前去搜寻，并且现在正做着事先准备，一旦发现目标就讨伐掉敌方。此外，也对帝国境内所有的属国发布了：「因新种怪物的出现持续出现灾害中。」号令她们都好好警戒，各地也都派出军队保护着有魔力的男性。」

    为了避免没有必要的混乱，似乎打算隐瞒魅魔已经复活的事实。报告完包括修补毁坏的黑炎城、以及今后卡莉荻拉身边的护卫等事项后，阿斯比昂抬起了头。她半睁着像玻璃珠般剔透的眼睛，注视着坐在床上的恭太郎。

    「然后，最后还有件事情要跟您报告。有关神来恭太郎的魔力部份。」

    「喔喔！你有什么头绪了吗？恭太郎的魔法能回复吗？」

    阿斯比昂缓缓地摇头。

    「关于这一点很非常遗憾的，臣等调查后仍不清楚这一切的事情。」

    根据说法，恭太郎在被牛头人袭击的时候，身上应该已经没有任何魔力了。但是在卡莉荻拉身陷危机时，似乎在那一瞬间魔力又回复了，为了拯救她还招唤出光之剑。然而现在回到没有魔力的状态下。

    「根据文献纪载，一旦被魅魔施用魔法＜魅了＞术所夺走的魔力是不可能再回复的。即使是击倒魅魔，被夺走的魔力值也不会回复。」

    「但是那时候的恭太郎不是能用魔法吗？」

    「是的，虽说是一瞬间而已，恭太郎大人彷佛取回了魔力，而谢古蕾妲的魔力也相对地降低了不少。虽然完全不清楚为什么会发生那种事情，但有一件能确定的事是…」

    彷佛在踌躇着该不该说般紧闭着双唇，之后阿斯比昂继续说。

    「这样下去，失去魔力的恭太郎大人无能担当王仕大人。失去了魔力就不能生育子嗣了。」

    「那可是绝对不行！吾只要恭太郎就好！吾连想都没想过跟恭太郎之外的男人一起生育子嗣！」

    卡莉荻拉用锡杖戳着地板，像小孩子撒娇般直跺着双脚。

    跟眼前如此剧烈反应的卡莉荻拉对照起来，听到这番话后的恭太郎内心反而平静了下来。该怎么说呢，从另一个方面来看这算喜讯吧，因为自豪的强大魔力，以至于被许多女性逼着H生小孩(大叔翻译至此已经很想狠狠地把键盘打爆…真想宰了你这个不知好歹的臭小子)。但是，现在的我完全失去魔力，即始不做h的事情也什么问题了。接下来目标就是：过着自己一直盼望的，像个剑士般清廉洁白的生活！虽然不能再招唤出光之剑有点遗憾，说到底自己始终也无法运用自如地使用它。

    「唔唔唔…」咬牙切齿的卡莉荻拉询问阿斯比昂。

    「不管采取什么手段都行！真的没有让恭太郎回复魔力的方法吗？」

    「方法…应该是有的，不过臣等并不清楚。」

    「…你这是什么意思？」

    正因为平常总是面无表情，从阿斯比昂悔恨地皱起眉头的表情可以看出她正想着非常不愉快的事情。

    「匹可露好像知道方法…。身在囚禁的牢房里的她知道事情经过后，私通了狱卒向我们提出一个提议。」

    匹可露的提议是――

    「恭太郎好像被魅魔袭击了对吧。不用担心啦！我可是知道破解＜魅了＞的方法哟！当然不可能白白的跟你说，所以我们来场交易吧！让我和尤菲娜公主们从牢房里出去，除此之外，包含阿露特大人和梅露露大人，解除施放在五位公主身上的＜变成幼女术＞魔法。好好听我说的话，我就会教你取回恭太郎魔力的方法喔。哇哈哈哈哈哈哈哈哈…」

    听了匹可露提议，卡莉荻拉小脸蛋气到颤抖变僵。

    「咕奴奴奴奴奴奴奴奴――！！匹可露那个混蛋！！」

    ※※※※

    这是发生在隔天恭太郎醒来的事情。

    被关进牢房的尤菲娜和匹可露师傅她们被人从牢房里移送过来，施放在她们身上的幼女术似乎也解除了。始终挂念着她们的恭太郎，很坦率地高兴着她们被释放。

    尤菲娜她们似乎也是同样的心情。

    「恭太郎能平安无事真的太好了呢。因为一直都很担心你。」

    被带来治疗室的三位王女一起欣慰般松了一口气。不过一直坐在床上的恭太郎看到她们身上的穿著后，不禁目瞪口呆了起来。

    「我说你们三位啊…对于服装的喜好改变的可真大啊…」

    因为被当成俘虏，被铐上手铐是莫可奈何的事情…

    尤菲娜穿着红色的裙子、白色的衬衫、背着红色书包、戴着黄色帽子――应该说是穿着小学女学生所穿的衣服。

    如果说身为姐姐的公主是小学生的话，那妹妹们自然就是幼儿园生了。

    蕾西雅和艾莉丝两位双胞胎公主一副幼儿园生的打扮，穿着轻飘飘的缝褶裙。因为被强迫穿着小孩子的衣服，全身所穿的衣服尺寸明显太小，衣服绷紧紧的随时都要撑开掉，连身体的美丽曲线也清楚地浮现出来。裙子的尺寸也相当的迷你。两位公主只不过稍微弯个腰，恭太郎就快看到穿在里头的胸罩。

    公主们身材不仅出众并有着让成年女性都会相形见拙的曼妙体态，那么完美的公主们现在却扮装成小罗莉装扮…意外地让人感到反差。再加上被手铐拘束着的那副模样，不禁让人联想到多余地H。

    「恭太郎大人能平安无事，现在本应是令人欢喜的时候…」

    蕾西亚羞红着双颊扭扭捏捏地并合了美腿。

    「但是现在穿的裙子实在太短了，真的有点不好意思呢。」

    尤菲娜则怒视着卡莉荻拉。

    「说到底，你为什么让我们打扮成这样啊！」

    卡莉荻拉仰坐在摆设在恭太郎床旁像是王座般柔软的椅子上，愉快地高声笑道。

    「依照约定，吾已经解除了你们身上的幼女术魔法了，不过约定中可没有包含规定你们所穿服装在内。所以吾就让你们这群人穿着符合你们身份地位的衣服。这就是吾从构思出来里的＜108恐怖刑＞中，判你们＜幼儿园生＞和＜小学一年级生＞之刑。」

    艾莉丝生气地用粉红色靴子跺着脚。

    「我可是高贵的艾莉丝&#12539;莱姆莉丝&#12539;特莱克瓦兹呢！这种打扮跟我一点都不相称啊！我反而觉得更适合你这个年幼的女帝才对！」

    「请勿用这种无礼的口气跟陛下说话，别忘记自己身为俘虏的立场。」

    伺候在卡莉荻拉一旁的阿斯比昂要求艾莉丝说话谨慎一点（依她现在所穿的白色军服看来，之前所受的＜哈蜜哈蜜＞之刑应该结束了。）

    但是卡莉荻拉挥手制止了将军的发言。

    「正如王女艾莉丝所说的，吾的年纪确实比你们小，但是为了让你们这群人能好好理解自己低贱的地位，才让你们穿这样的衣服呢。穿着这种打扮不管再怎么叫骂，也只会让你自己更难堪而已喔。哇哈哈哈哈哈！」

    「唧――气死我了！」

    唯一没有被铐上口铐、服装也跟平日无异的匹可露师傅走向女帝面前。

    「非常感谢您能够答应我们所提出的条件。」

    「哼，吾从未跟敌人交涉过，即使用拷问的方式也会硬逼对方老实说出来。不过毕竟这是跟恭太郎息息相关的大事，不得已吾只好退让一步了。」

    悠然地抚摸着黑色鹫水豚布偶的卡莉荻拉问。

    「然后呢？该怎么做才能让恭太郎的魔力回复呢？快点说出来，吾最讨厌等待了！」

    「在说明如何回复魔力的方法之前，首先请让我解说关于魅魔所使用的＜魅了＞是什么样的魔法。」

    将双手交叉在背后，匹可露在女帝面前走来走去，就像一位正在上课的老师般继续讲着她的解说。

    「所谓的＜魅了＞就是魅魔为了夺取男性魔力所使用的魔法。让对方看到自己的裸体、用自己的身体直接接触对方――使用以上任一个方法诱惑男性后，被诱惑的男性身体内全部的魔力都会奉献给魅魔。」

    「你说奉献吗？」

    好像介意着这个说法的阿斯比昂将军反问着匹可露。

    「如果将魔力比喻成水井或许会让你们更容易明白些。魅魔的＜魅了＞并不是让水井干枯，而是从水井汲水上来，持续将一旁所有的水都送进魅魔体内。这样下去就会变成魅魔的奴隶了。」

    被手铐铐住的蕾西雅稍稍擦拭掉眼角的泪水，她注视着恭太郎。

    「也就是说在这个瞬间也是，魅魔正一直榨取着恭太郎大人的魔力呢…啊啊，恭太郎大人多么地可怜啊…」

    「一旦被诱惑的人再也回不到原状了，实时打倒了魅魔，如果心中仍惦记着魅魔的淫姿，身体就会持续宣泄出魔力――至死方休。」   

    在睡梦中被桑洽夜袭之后就一直感到虚脱和头昏目眩，莫非，就是因为体内的魔力正持续宣泄出去而导致出的症况吗？

    匹可露师傅并没有注意到恭太郎在想些什么，她继续指出另一个症状。

    「中了＜魅了＞后的人，基本上还能过着与往日无异的生活，但是因为淫魔栖息在他的内心深处…所以会引发意想不到的弊病！为了要说明这个弊病如何地严重，在此有一事相求。请公主们、卡莉荻拉大人和阿斯比昂将军你们几位…」

    接下来，一脸严肃的匹可露说出非常夸张的请求。

    「让恭太郎看看你们身上穿的内裤吧！」

    「都这个时候了你还说这种鬼话啊！」「你的用意是什么？」

    很少见的，尤菲娜和卡莉荻拉的声音同时重迭了起来。

    但是师傅并不像在开玩笑，她深深地鞠躬再度请求。

    「为了让恭太郎取回魔力，那方面就万事拜托了。」

    从刚刚开始就害羞到坐立难安的蕾西雅，似乎心意已决的点头说。

    「如果是为了恭太郎大人的话，蕾西雅会加油的！」

    穿着幼儿园服装的王女大人――（缓缓地）。

    蕾西雅将群子掀起来了！紧身内裤整个都曝露出来，连内裤的尺寸都小到不行，导致小内裤彻底地压挤着大腿的深处部位。

    「恭太郎你这个笨蛋！不能被魅魔给诱惑住呀！」

    「为什么我非做这种事情不可啊！」

    尽管嘴巴抱怨着，尤菲娜和艾莉丝也同时掀起裙子。

    居然让我看到铐着手铐、打扮成罗莉模样的美少女们害羞地掀起裙子并露出内裤的样子！惨了，现在这个状况实在太糟糕了！我的心跳快到不行，腹部的旧伤被眼前的艳色刺激到快裂开来了！

    「咕奴奴…阿斯比昂！吾等也不能输给她们，快让她们见识见识塔鲁塔基亚帝国的气魄！」

    「遵命――！」

    从椅子上站起来的女帝充满气势地掀起裙子，露出缝着黑色鹫水豚图样的内裤。

    阿斯比昂将军则是不改一贯的面无表情，掀开军服下半部的紧身裙。虽然穿的是朴素的内裤但整体从搭配着白色长筒袜看来，抚媚的程度格外的上升不少！

    「那么，恭太郎！接下来你就慢慢地、充分地好好享受内裤吧！」

    （恕&#12539;我&#12539;拒&#12539;绝！我对你们所穿的贴身衣物可是完全没兴趣啊！）

    实在很想这么地大声吐槽，但是这些举动似乎包含重大的意义在内，没办法，这次只好半睁着眼睛注视着全员的内裤。(大叔:是的,恭太郎老弟,吾等在这等重要的时候就是该用「绅士之眼」好好欣赏着淑女们的胖次！你终于领悟出大叔的＜108绅士之道＞其中之ㄧ的＜礼貌之眼＞了，也不枉大叔开翻以你这白痴为主角的书了！）可恶…内裤这种东西明明只不过是块布料而已，为什么看了之后会让我心跳加快到不行呢…

    感受到心脏激烈跳动的同时――（摸着摸着？？）

    匹可露师傅突然飞扑过来，玩弄着恭太郎双股之间的○○！

    「你你你你，你在干什么啊！」

    「果然如此，这里变成这样了…」

    盖住掀起的裙子，满脸通红的尤菲娜提问。

    「什么叫果然如此啊！好好的说明一下，为什么让我们做这种事情啊！」

    「明明就一直凝视着你们的内裤，恭太郎的小○弟却还是软趴趴的。」

    「嘛…」

    热衷于读书的蕾西雅为了能够跟恭太郎顺利地生育子嗣，她曾经仔细研究过相关的事情，因此听到这句话后瞬间就明白了其中的涵义，之后羞涩地低下头来。

    其余在场的清纯四人组则歪着头不思其解。

    「唔唔唔？小○弟软趴趴是什么意思？」卡莉荻拉不解地问。

    「简单说，为了能够好好地生育子嗣，夹在恭太郎两股间的那话儿必须要硬梆梆才行！但是呢，被魅魔诱惑了之后已经勃起不能了~~！！」

    该怎么说才好…也就是说！我恭太郎已经变成性无能了吗！？

    此时居然听到了让人血色尽失的话。

    虽然平常的我总是强力主张「对于H的行为应该要谨言慎行」，但这并不表示我不想生小孩啊！我也想要将神来流剑术传承给我的小孩啊！而且我的小○弟继续这样垂软下去，将来也无法和嫁给我的老婆发生肉体关系了。

    非常非常的糟糕啊，以男人来说根本就是糟糕透顶了！

    「吾大至上明白了，关于＜魅了＞的说明就到此为止吧。」

    卡莉荻拉瞪着匹可露并焦急的问。

    「快点给吾进入正题吧！怎么让恭太郎回复魔力？」

    匹可露平常惯用的教鞭早被没收了，但彷佛挥舞着教鞭般，用力地竖起食指。

    「我想即使你们查遍了所有书，书里也只会记载：一旦中了魅魔的＜魅了＞就无法回复原状了。但是呢，我这里可是有一个特例。古老的房中术理论书中可是记载着一件击败＜魅了＞的事例呢！」

    在太古以前，远上这个世界称作＜威杰利亚大陆＞之前的所发生的事情。

    当时，魅魔的女王――莱宁古伊托夺走了世界所有男性的魔力。

    但是，在大陆东方居住的少数民族里一位叫做蕾拉的少女，似乎成功的帮助她的未婚夫阿姆取回他的魔力。

    「阿姆的魔力不仅因魅魔的＜魅了＞而被夺走，连小○弟也变的软软下垂。但因为蕾拉努力的结果，终于成功的驱散＜魅了＞。根据传说记载，两人结婚后还顺利地生下了小孩。」

    「蕾拉当时到底做了什么事情呢？」艾莉思询问着。

    「一言以敝之，就是＜爱贯满盈H＞！」(大叔:详情请见大叔的小知识。)

    「「「「「爱贯满盈H？」」」」」五位女性的声音同时重迭了起来。

    「为什么被＜魅了＞后的男性会性无能呢？这就是因为魅魔利用自己充满魅力的姿态潜入了男性的内心进而诱惑对方，单凭人类的妇女和女孩们不论怎么色诱硬上，单靠一般的H方式是敌不过淫魔的官能性爱。只有一个办法能够战胜色色的魅魔幻影！那就是…」

    匹可露师傅用食指指向天并且大喊。

    「爱情！」

    蕾拉和阿姆是感情很好的恋人关系。她为了救被魅魔诱惑的阿姆，让阿姆回忆两人充满爱情的往事同时，一边硬逼他做H的事情。

    「因为蕾拉那爱贯满盈的诱惑，阿姆的小○弟勃起并达到究级MAX状态！就是在那一瞬间化解掉＜魅了＞的。」

    蕾西雅双眼闪闪发亮。

    「因为爱的力量破解掉魅魔的魔法，这是多么美妙的事情啊…(爱心)」

    「再加上据说阿姆跟恭太郎一样，俩个都是超级严谨到不行的人。对于严谨的男性来说，魅魔施放在他们身上的＜魅了＞效力跟其他人比起来相对地减弱许多。」

    阿斯比昂似乎认同般点了头。

    「考虑到在跟魅魔战斗时的神来恭太郎，虽然只有一瞬间…他靠自己的力量解除了＜魅了＞并发动魔法。＜魅了＞施放在严谨的男性身上的效力会减弱，这个说法的可能性的确十分足够。」

    「也就是说！用充满着爱情的＜爱贯满盈H＞诱惑恭太郎的话，说不定能让他取回魔力喔。」

    恭太郎感到些微的头昏，用手抵住额头。

    只有＜真正的爱情＞才能击败万恶淫魔，嗯，连木头人般的我听了这句话后都觉得非常感动。但是为什么匹可露师傅一说出「爱贯满盈H的诱惑」这句话后，整个话题会绕到奇怪的方向去了呢…？

    「嗯嗯，原来如此，＜爱贯满盈H＞啊！吾本来也觉得会不会是这样。」

    一副自以为是的卡莉荻拉肯定地说出这番话后，小声地询问。

    「具体来说，应该要做什么样的事情呢？吾不是很清楚呢。」

    此时，匹可露师傅朝着女帝的方向跪了起来并行使君臣之礼。

    「卡莉荻拉大人，我有件请求。」

    「…什么请求啊？说说看吧。」

    「现在正是＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲收集魔力并贡献给莱宁古伊托的关键时候，万一莱宁古伊托真正的复活了，这次的世界可能就会毁灭！必须趁早讨伐掉魅魔！正因为如此，首务之急就是驱散施放在恭太郎身上的＜魅了＞！」

    夺取男性魔力后的魅魔会变的越来越强大。如果解除恭太郎身上的＜魅了＞，就能大幅削弱谢古蕾妲的魔力。

    卡莉荻拉环绕着手腕，悔恨地用鼻子发出了声音。

    「谢古蕾妲确实异常的强大，要不是恭太郎出手相救，吾如今可能早已经被杀害了。」

    深深地低头的匹可露继续说出请求。

    「为了夺回恭太郎的魔力，也请让我尽一份心力吧！」

    走近匹可露师傅身旁的尤菲娜也跪了下来。

    女帝讶异地注视着眼前的特莱克瓦兹第一王女。

    「唔唔？？尤菲娜你这是什么意思…」

    「我也拜托你了，虽然我连＜爱贯满盈H＞的意思都不懂…但毫无疑问这个世界正处于危机中，请让我帮忙吧！」

    两位双胞胎公主，蕾西雅和艾莉丝也在姐姐的身后跪了下来。   

    「为了救恭太郎大人，我什么事情都愿意做。」

    「哼！和最强的王仕恭太郎生育子嗣什么的，我可没这么想过喔。就让本艾莉丝大人帮他解除身上的魔法啦。」

    视线来回瞪着敌国王女们的卡莉荻拉「唔咕~~」的哼着。

    「你们这群人可是我憎恨的特莱克瓦兹王女，吾根本不需要你们的帮忙…原本想这么说的，唔咕咕咕~~~」

    从椅子上站起的卡莉荻拉左右来回地走动，并用手指转弄着鹫水豚玩偶的长耳。皱紧着眉头似乎正猛烈地烦恼中，连柔软的小脸颊都僵硬了起来。

    大概经过三分钟左右的苦恼后，卡莉荻拉嘟囔了一句话。

    「没办法了…」

    卡莉荻拉举起了象征帝王之证的锡杖。

    「你们可别误会，吾并不打算原谅你们。只是身为吾的救命恩人的恭太郎如果在难过苦难中，不管付出什么代价吾都会帮助他的…即便是不得不和憎恨的人一起合作。」

    充满气势地用锡杖的前端撞击地面，黑色魔法阵在尤菲娜她们的周围展开出来。解除了王女身上的魔法后，王女所穿的小孩子衣服变成白色朴素的礼服，手铐也化为黑烟一并消失。

    「吾答应你们所谓的短期间协助。但是，恭太郎可是吾的人，即使他魔力回复了，吾也不会把他让给你们这群人的！」(大叔表示:卡莉在强力宣示自己的正宫立场了。Nice  job！）

    「非常感谢！」

    再度深深地鞠躬后的匹可露高声做出以下宣言。

    「让我们超越国与国之间的隔阂，一起展开拯救世界的联合作战吧！就命名为＜可不能输给魅魔呀(爱心)爱贯满盈H de 脸红心跳诱惑大作战＞恭太郎你可要给我做好觉悟啊！汇集两国的力量一定能让你的小○弟勃起成坚硬无双的状态！呼哈哈哈哈哈哈―！」

    「唔唔唔！何等出色的作战名称啊！这个命名的设计感真是太美好了！尽管你是敌人做的可真不错呢！」

    在微妙的地方感动着的卡莉荻拉，一旁的恭太郎则是哑口无言了起来。

    不对，给我等一下，不是只有这一次勉强我了吧…？想了一下，匹可露师傅下达「H诱惑」指示并不是什么稀奇的事情。

    举例来说好了，之前所举办的（假）两国和平协议签定仪式，实际上却是塔鲁塔基亚帝国的阿斯比昂将军要藉此绑架我所采取的行动。在签定仪式的前一晚，蕾西雅她们听从匹可露师傅的指示，穿着性感的衣服正要对我＜逆○＞。那时候要不是塔鲁塔基亚军队正好发动袭击，我应该早就跟公主们多P鱼水交欢过了。

    但是跟过去相比，这一次师傅的指示里有着重大的错误！

    所谓的＜爱贯满盈＞――条件就是俩人要彼此相爱。

    蕾拉和阿姆正因为是互相爱着对方的恋人，才能破解魅魔的＜魅了＞。可是我并没有跟公主们相爱啊！虽然打从跟她们懈逅以来，我有感觉到彼此间的距离正慢慢地缩短…可还不到恋人的程度啊！

    在床上抱着胳臂的恭太郎正独自沉思中。

    我是想尽可能的出一份力量帮忙拯救世界。但是，要我配合＜爱贯满盈H＞诱惑作战，这个事情对我来说实在不可能吧…？

    × × ×

    「很抱歉，对不起借过一下！」

    这里是塔鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚。第四王女阿露特正一边低头道歉一边在人群中推挤前进，为了不在人中和第五王女梅露露走散，正好好地手牵她的小手一起前进。一边在人群当中推挤着，好不容易总算到达了最前方。

    「呜挖啊，好可怕取」

    梅露露的露出不知道是吓呆了还是感到惊恐，亦或是两种情绪都付含的表情──

    惊讶的发出声音来。

    眼见充满河水的黑炎城护城河对面，被破坏的黑炎城那副惨状。

    平常因为有高耸的城墙挡住，不可能探视到城内的景象。但是因为西侧的城璧几乎消失殆尽，一眼就能望穿基地的样貌。

    阿露特虽然因为近视看不太清楚，对面好像正在进行破损城墙的修复工程，而一旁的维修员正搬运着遭破坏的飞行艇。一副男孩子气模样的梅露露穿着绣有鹫水豚图样的紧身五分裤、白色的衬衫以及顶着大帽子，她目瞪口呆的开口询问。

    「报纸上写，军队里面一位卓越的人创造出一种新品种怪兽，因为怪兽突然狂暴起来，黑炎城才会变成这样呢。到底是什么样的怪兽呢？」

    用手扶了脸上刚因太过惊讶导致从鼻尖滑落的眼镜，穿着长连身裙的阿露特回答说。

    「恩──，无法想象呢，那个怪兽居然厉害到能把城墙破坏到残骸全无呢…」

    发觉和四处散落的石块数量相比，被破坏的城墙范围实在过于宽阔。再加上看起来好像因为地震引发地裂般，地表被深深地挖裂开来…那个怪兽到底做了什么事情，才能把黑炎城破坏到如此的境界？阿露特实在无法想象。

    仔细回想，这一个礼拜我好像一直说着「不知道」和「无法想象」之类的话。

    之前看到写着尤菲娜姐姐们要被处刑的号外，在公园痛哭不已。

    当天晚上，原本伽伊鲁恩大人帮忙封印掉的变身魔法又恢复效用，身体又突然变回小孩子的样子。

    和梅露露两个人藏身在旅馆中，就在走投无路的时候，没想到从黑炎城的方向传来了轰然巨响。好像是因为做为兵器开发出来的怪兽暴走，导致黑炎城被破坏掉。

    之后正在担心着恭太郎大人和姐姐们的安危时，没想到突然传来处刑被延后的讯息，听到这个好消息后总算稍微松了口气。这一次则是没有任何前兆，身体从罗莉小女孩的模样恢复成原本14岁的少女模样。为什么变身魔法会解除了呢？难不成是女帝亲自解除的吗？

    总觉得这个礼拜的时间一下就过了，因为发生太多太多事情了，虽然几乎都是完全找不到头绪的变故。

    话说回来，也总不能一直在旅管里闭门不出吧。

    一想到黑炎城里的大家是否安危，就担心到坐立难安。想尝试调查黑炎城的样貌，于是和梅露露两个人一起走到护城河畔。

    从围绕在城墙四周的铁栅栏外，大刺刺探身出来的梅露露正窥视着城内。

    「呜溜~~姐姐们和恭太郎大哥哥好像都不在取」

    「危险阿！」

    为了不让妹妹摔入河里，阿露特抓住了梅露露的腰带并支撑着她的身体。

    「果然没办法那么凑巧的发现他们呢…」

    即使一眼就好，如果能看到他们充满朝气的模样，虽然自己也不清楚自己会变的多么安心，彷佛让胸口揪紧在一起般的梅露露深深地叹气。

    「阿露特姐姐…接下来我们该怎么办呢？」

    （就算你问我我也不知道啊，我才想这么问你呢！）

    正想这么回答时，阿露特急忙的掩住双唇。

    （我这边才是姐姐呢，不能一直说我不知道我不知道取＃

    目不转睛、笔直地看着眼前彻底被破坏的黑炎城。

    （如果说恭太郎大人和姐姐大人有危险的话…我们必须要帮助她们！）

    就在这个时候，想起了恭太郎大人对我说过的话。

    那个时候我害特莱克瓦兹王城内所有的人喝下媚药，甚至连女王陛下都陷入危机内，原本我觉得自己已经不能在王城里待下去了，正想逃出王城的时候…恭太郎大人对我说出：「对我来说你是重要的人！」

    （我并不是不被需要的公主，我可是特莱克瓦兹的公主殿下！不能总是一直逃避呢！）

    为了让心情缓和下来，阿露特深呼吸后提出一个建议。

    「我…我和梅露露呢…那个…如果我说：我们一起潜入黑炎城内去帮助恭太郎大人他们吧…你会赞成吗？」

    惊讶到眼睛睁大的梅露露开心的笑着。

    「嘿嘿，当然好啊！『等你这句话等好久啦~~』用这句话回复你喔！如果我华丽地帮助了恭太郎大人，他一定会更喜欢更喜欢我的哟！」

    果然呢，梅露露很坚强，总是能立刻变的朝气蓬勃，我真的好羡慕她能这样。因为总是考虑太多而导致大多都以失败作终的我更是这么觉得───

    如果我能跟妹妹一样坚强就好了。

    至今为止我总是这么想的。

    「该怎么做呢该怎么做呢？干脆一口气用魔法炸掉妨碍我们的人吧？」

    「不行呢，只靠你一个人是打不过塔鲁塔基亚军队的哟。而且我也不能使用魔法帮忙…」

    我虽然不能变的跟梅露露一样。但是我只要努力做好只有我才能做到的事情，这样就好了吧。你说对不对呢，恭太郎大人。

    更加注意观察黑炎城，升起吊桥的机械和供水设备看起来大多都已经损坏，而且四处都飘散着白烟。

    「我虽然不能使用魔法…」

    阿露特拿出放在小背包里面的板手。

    「但是我有这个东西取代魔法！」

    「姐姐你有什么打算呢？」

    在梅露露耳边悄悄的说着接下来的计划，妹妹听完之后高兴的轻盈般跳了起来。

    「好棒好棒！真是完美的作战计划呢！」

    看着笑容满面的妹妹，我的心情变成：我们不管做什么事情都会成功的。

    我并不是独自一个人。一定没问题的。

    紧握住板手，我发誓──

    「等再等候一会，姐姐大人。恭太郎大人。我们一定会帮助你们的！」

第十卷 后宫讲座 匹可露之穴！一

    匹可露（以下简称为匹）：「现在开始第一回！匹可露师匠企划的后宫讲座，题名为匹可露之穴！」

    阿莱斯特的照片（以下简称为阿）：「……………」

    匹：「平常总是以高扬的情绪所放送的匹可露之穴，此次变更预定改播放严肃的特别追悼节目『阿莱斯特喔，安息吧』。那么，放送室现在正摆放着英年早逝的阿莱斯特照片。」

    阿：「……………」

    匹：「亲爱的读者们应该都已经知道了，囚禁阿莱斯特的地下牢被谢古蕾妲给袭击了，听说地下牢因觉醒的魅魔而被破坏到惨不忍睹。在那个惨状下阿莱斯特无论如何都无法获救…」

    阿：「……………」

    匹：「呜，呜…事实上失去了值得惋惜的人呢──不对，只不过是死掉一条并不怎么可惜的鹫水豚而已。阿莱斯特喔，希望你就此安眠，喔伊、喔伊喔伊！喔－伊喔咿喔咿喔咿喔咿喔咿喔伊（痛哭）」

    阿：「师匠~~~~~~！匹可露师匠~~~~！」

    匹：「啊！！听到了阿莱斯特的声音了！鹫水豚的作崇吗！！这浑蛋这浑蛋！」

    阿莱斯特（以下简称阿）：「请别随便杀人好吗，匹可露师匠！噗哇！我并不是恶灵，请停止对我洒盐了－！？」

    匹：「…你说什么？难道你是真正的阿莱斯特吗？」

    阿：「是喔！我还活的好好的！追悼节目什么的请快停掉吧！」

    匹：「还活着是可喜可贺的事情…但你怎么生还的呢？听说你所在的地下牢不是塌陷的一蹋胡涂了吗？」

    阿：「这说来话长了喔…（远目）」

    匹：「说来话长？到底要花多久呢？」

    阿：「大约五年左右取！

    匹：「好久！你打算继续说多少呢？」

    阿：「简单来说，被魅魔袭击时在意识蒙中，好不容易从地下牢房中逃出生命。在途中遇到看守牢房的姊姐（类大猩猩）和她一起手牵手脱逃剧场！一场大冒险豪华冒险浪漫史喔！」

    匹：「你刚说的两种冒险不是同样意思嘛！」

    阿：「紧张和恐怖。然后泪别刚萌生的爱情…讨厌啦，也想让师匠看看我的活跃史呢！」

    匹：「嘿──」

    阿：「最后的场面特别的棒喔~？公主大人抱着看守地下牢的姐姐（类大猩猩），从渐渐毁坏的地下牢内飞逃出去！一边躲开左右落下的岩石，用我这个耳朵用尽全力振翅飞翔呢！咻－，我真是太帅了！」

    匹：「呼－恩」

    阿：「因过于感动所以我正在写著名叫『K＋B－鹫水豚－』的物语，正构想该不该发表呢。我现在正在城堡内建造的疗养所内躺着休养，所以很闲很闲呢。应该，全集100卷左右吧~~师匠也务必阅读喔！」

    匹：「到此为此！在此今天也想干劲十足地回复大家的提问！！ GOGO！」

    阿：「等、请等等，师匠！为什么节目变回平常的匹可露之穴了呢！追悼节目更正，请播放庆祝阿斯莱特君生还的祝贺节目啦！可以的话请播放H的内容我会很开心的喔！」

    匹：「因为我没兴趣啊~~」（大叔也完全没兴趣啊…这一段翻的很空虚,感觉浪费人生在打这些字）

    阿：「好过份啊！」

    匹：「话说回来，我的悲伤白白地浪费了！已经到想要你还回原本严肃的气氛的程度了！真是的，添麻烦的鹫水豚（偷偷擦拭掉眼泪）。」

    阿：「为什么，我都不知道自己能不能生气了！」

    匹：「那么接下来我开始朗诵提问了，请扮演好学生角色认真的听呀！」

    ○    提问

    塔鲁塔基亚的王宫太朴实了，跟高贵的我完全不相称呢，每天都让人厌烦。真想早点返回华丽的特莱克瓦兹呢。

    先不提那些事了，我有个提问。塔尔塔基亚帝国军好像有着叫做【四将军】的职位存在。基思特将军、姆杰将军、阿斯比昂将军──我只看过这三个人的身姿，没看过最后依个人呢。第四位到底是什么样的人呢，当做消磨时间特地听看看也好喔。

    P.N.王女中的王女

    阿：「我喜欢阿斯比昂将军！虽然冷酷可怕，但那对乳房实在太有魅力了喔~&#10084;」

    匹：「明明就是毫无当人质价值可言的鹫水豚，却被那位阿斯比昂将军当作人质，将我们推入危险的深渊内，到底是哪来的哪一个混蛋啊！你这浑蛋！你这浑蛋！」

    阿：「好痛痛痛痛痛痛！请别用教鞭压着我转动阿！」

    匹：「真是的…搁下废材鹫水豚不管了，我想回答刚刚的提问。你们可知道最后一位四将军的名字吗？？」

    阿：「嘿－、叫做什么名字呢？」

    匹：「叫做咪姆将军喔！」

    阿：「总觉得是很可爱的名字呢。」

    匹：「据说是位容貌也非常华丽的美少女将军喔！」

    阿：「美少女将军！光靠那五个字不管多少碗白饭我都能吃进去了！」

    匹：「但是美丽的花往往都带着刺，咪姆将军拥有连自己都没办法掌控的强大魔力喔。据说因为她那失控的攻击魔法导致产生敌我不分的重大损害。」

    阿：「虽然有点恐怖…稍微令人难受的话题呢。因为自己连同伴都受到伤害这件事情…」

    匹：「之后所发生的事更令人难受了。因为导致同伴损伤的咪姆将军向先帝朵莉埃拉提出『我希望封印自己』的请求，先帝接受了她的请求并将咪姆将军变成石头。听说化为石像的咪姆将军现在正沉睡在城堡下方深处里。」

    阿：「美少女的悲剧石像吗，嘿嘿嘿，好想看看喔。」

    匹：「只是看到那个石像就会危及到生命，有这种传言喔…那样也没关系的话你去看看好了。」

    阿：「我看还是算了！嘿－都，那么，塔鲁塔基亚帝国四将军就是由基思特、姆杰、阿斯比昂、咪姆这四位姐姐所构成的。」

    匹：「嗯，正是如此！但是根据我私人情报来源得知一个传言：最近会有一位新将军上任并取代咪姆将军。」

    阿：「新将军！好像很帅气呢！可以的话，如果是一位喜欢鹫水豚的性感美女就再好不过了&#10084;将军和我超越国与国间的隔阂产生的爱情…多么棒啊！」

    匹：「哪是国与国啊，根本就是超越称为动物的物种了。」

    阿：「好过份啊！我明明也是人！」

    匹：「那么，本回的匹可露之穴就到此为止了！」

    阿：「继续第二回啦~~~~」

第十卷 第二章 蕾西亚的爆乳 艾莉丝的美腿

    ○ 蕾西亚&#12539;拉朵因&#12539;特莱克瓦兹的诱惑作战！

    认真──是恭太郎对塔鲁塔基亚帝国人民的印象。不论是家具、建筑物的设计、人民的生活习惯或是军队的纪律，一切都精确无比，所以甚少做出徒劳无功的事情。相较之下，特莱克瓦兹人民则是生性乐观，总是抱持着玩乐的心态，因此两国的人民有很大的差异。

    从后宫的模样就彻底表现出两国国情的不同。比如特莱克瓦兹的后宫充斥着娱乐设施，相比之下，塔鲁塔基亚的后宫很少看到那样类型的设施。不过作为取代娱乐设施，帝国内的图书馆和锻炼肉体的训练设施好像更加充足。只不过恭太郎如果没有获允可以从房门外出的话，也没办法使用那些设施。

    在质实刚健的塔鲁塔基亚帝国后宫内有个场所，罕见地有着让人感到玩乐之心的设施，而恭太郎现在人就在那个地方。

    「真令人惊讶啊，没想到帝国的后宫内居然有这种场所…」

    一言敝之──这里是植物园吗？

    座落在后宫的一角，这栋巨大的玻璃窗温室里面种植着许多的植物、五颜六色的花朵灿烂地绽放着、散发甘甜香味的果实和整体鲜明的深绿色。饲养着小动物和小鸟之类的生物，四处都回荡着鸣叫声。

    为了让入访者能来回w望着南国的森林，黑色磁砖整齐铺装在游园步道上。每天应该都有专人来此清扫修剪，所以地面上连一片枯叶都看不到。

    四处张望并同时赞叹眼前这份美景的恭太郎，用手擦拭掉额头上的汗水。

    「这里真是漂亮啊…只不过稍微有点热呢。」

    黑炎城里帝国首都巴斯提亚一年四季的天气都是凉爽的，听说冬天时当地会飘落大雪。已经很久没有感觉到这么闷热过了。

    就在此时，恭太郎的耳边传来了小鸟鸣声般动人的声音。

    「真是优美呢。因为我很喜欢花朵，光是赏花就让我觉得很愉快了呢。」

    蕾西亚的倩影出现在百花绽放的另一端。

    男人应该要少用轻浮的台词──始终秉持这个信念的恭太郎看到蕾西亚后，内心浮现对她的美评：「好像花的妖精取」

    穿着半袖白汗衫和粗棉布质地的热裤，这一身活动式装扮对蕾西亚而言是相当罕见的。不禁入迷地看着蕾西亚美丽的裸足。之前俩人偷偷溜到城镇购买东西时一样，现在的蕾西亚也戴着草帽。彷佛从热带雨林观光船内现身的大小姐──眼前的她正穿着有这种气氛的衣服。距离约两公尺左右，双方隔着九重葛般红色花朵蓬乱开放的花圃相对而视。

    「这个温室据说是上上一代的女帝大人所建造的呢。似乎她本人很喜欢南国的花朵，如果还健在的话真希望能跟她说上话呢。」

    「嘿──，是卡莉的祖母所建造的啊…」

    跟卡莉荻拉的母亲不一样，朵莉埃拉始终致力于战争，她的祖母或许是一位崇尚和平的人。话说回来，一个喜欢花的人也未必没有好战的个性就是了。

    蕾西亚环首注视着充满着南国情调的温室。

    「还记得和恭太郎大人一起去过丘阿纳呢。」

    丘阿纳是位在特莱克瓦兹王国南方的度假胜地，和王女们一起到过那边旅行。在设置着许多H陷阱，叫做＜巴索罗缪洞窟＞里面探险，因此吃尽苦头。

    「对我来说那全是美好的回忆。请恭太郎大人一边回想当时的情形…那个…务必让我为您做爱贯满盈H诱惑。」

    害羞的蕾西亚低着头并将视线转移到恭太郎的右腕附近。   

    「因为如果在温室里面，说不定恭太郎大人的花朵也会漂亮地绽放开来…」

    恭太郎的手腕戴着像手表形状的魔法道具，但是刻在上面的并不是文字盘而是『花蕾』。光之粒子如闪亮星辰般飘舞在纯白花蕾附近。

    根据匹可露师匠说法，这个道具的名称好像叫做＜开花宣言君＞。针对以下过于险恶的名称：＜可不能输给魅魔啊&#10084;爱贯满盈H de 脸红心跳大作战！＞的诱惑作战，匹可露师匠说出接下来的说明──

    「这一次每个人都依序去诱惑恭太郎，至于挑战顺序由抽签决定。…什么？你说不知道该怎么诱惑比较好？那方面的构想我也会教你们的。但是这一次我想让你们自由发挥，请用自己喜欢的方法诱惑恭太郎。如果仍旧想不出办法再来找我咨询吧…女帝陛下和公主们，尽可能一边回想和恭太郎在一起的甜蜜回忆，并独自思考出诱惑的方法来。

    虽然这是我一惯的见解：爱就是从『只属于俩人的时间』诞生出来的。如果是平常的话我也会偷偷地观望着你们的作战经过，那么这一次就跟你们约定好不偷看了。请渡过只属于两个人的浓密时间，让恭太郎的那里硬梆梆起来吧！

    因为逐一确认那里的变化实在很费事，我会让恭太郎戴上＜开花宣言君＞。这个东西跟恭太郎的那里联动着，会根据那里的勃起状况进而开花。半勃起叫做＜五分花开＞，坚硬无双的状态则叫做＜花满开＞。很好理解吧，连数字都显示出来。半勃起可是无法解开【魅了】，只有达到坚硬无双MAX状态后才能消灭魅魔的幻影。为了拯救这个世界！为了和恭太郎生育子嗣！请用不能输给魅魔的爱和H让恭太郎满开吧！」

    恭太郎朝着手表形状的魔法道具看过去，跟目视或是触诊的方式比起来，这道具判定硬度的正确性或许多了少许…即使如此，我那里的硬度状态让人一看便知，也实在太令人不好意思了。

    然而比起害羞──恭太郎心中更感觉到一股强烈的芥蒂：如果不解开魅魔施放在我身上的【魅了】并取回魔力，世界就会毁灭。深知目前处在一刻都不容缓的紧急事态中，因为自己的疏忽导致世界濒临危机，这个责任我想要一肩扛起。

    但是，为了拯救世界，享受女孩们的诱惑再加上我的那里必须变的坚硬无比──这件事我可是还没认同啊！我明明就想过着清廉洁白的武士生活，为什么事情会变成这样呢！？

    反正『即使失去了力量，也要毅然决然地面对巨大的恶势力』，我正诉求着这类会让人胸口为之一热的展开啊！我并没有诉求让股间那里变热的展开啊啊啊阿！！

    「啊，那个…恭太郎大人？」

    蕾西亚将手交叉放在胸前，不安地皱着眉头。

    「您的脸色看起来相当的差呢莫非是身体的状态不好吗？不知道被魅魔夺走魔力会产生什么样的坏影响呢…」

    「不，没什么问题啦，并没有什么特别的影响。即使失去魔力，基本上还能过着与至今相同的生活呢，我现在可是元气满满呀！」

    恭太郎立刻展现笑颜，但内心则是责备着自己──

    陷入被女孩子诱惑的这个局面，拜托放过我吧。不过对蕾西亚她们来说也是相同的取Ｊ匠虽说『用爱贯满盈H诱惑』，但我和蕾西亚她们可并不是恋人。从她们的角度来看的话，对象是称不上喜欢的我，却必须对我做LoveLove的诱惑。虽说是为了拯救世界，对女孩子来说未免也太痛苦了。

    蕾西亚正为了拯救世界而努力中，恭太郎你这时候如果胆怯起来该怎么办！

    看似充满气势地握紧双拳，在黑色磁砖游园步道上举步前进，就像环绕花圃般往蕾西亚的位置走去。

    随着恭太郎的靠近，蕾西亚不由得满脸通红了起来。

    「哈呜…」

    看似害羞般轻声叹气中。

    总算站在王女的面前，恭太郎这才注意到那件事情：半袖白汗杉和粗棉布质地的热裤，穿着这类的活动式轻便衣对娴淑端庄的蕾西亚来说是很稀奇的。实际上她穿的却是更加轻便──

    白色汗衫和热裤都只是画在身体上的彩画而已！

    （这不就是所谓的…人体彩绘吗！？）

    连汗衫的圆领和皱折都完美再现，虽说画的如此真实，但一靠近就看的出来那只是颜料而已。

    可爱的肚脐和丰满的胸部，连胸前那个谜样突出小点都完全露出啊！！

    热裤也是用绘画工具涂上和粗棉布同色的颜料，几乎可说是穿着像细绳般超超级紧身内裤，股间的超危险部位只能勉勉强强地遮住。虽然如此，肚挤下超过10公分以上的部位不仅一览无遗，连屁股都裸露出来了！只有草帽和凉鞋才是真实的物品，这一身打扮跟全裸没什么两样了。

    连耳朵都染上一片赤红，蕾西亚颤抖着双唇。

    「我想尝试再现和恭太郎大人一起去＜巴索罗缪洞窟＞时，那时候我们一起面对克拉肯（备注：传说在挪威海中出没的海怪）跟战斗过龋恳蛭用乌贼的墨汁遮掩胸口实在太过冲击性了…因此我想再现当时的情景。」

    胸口仅仅涂上白色的涂料，基本上跟裸乳没两样了。明明只是站立着，王女的爆乳却端端地晃动中。

    心脏即将爆发般激烈地跳动着，即使被【魅了】后心脏仍确实加速跳动中。眼前的蕾西亚实在太过于有魅力了，连鼻血都快喷出来的恭太郎不自觉地移开视线。

    不过一转开视线，蕾西亚便用恳求般的语气说。

    「可，可以的话，那个…请好好的注视着我…」

    就像在立正般的王女在大腿侧部握住了小手，很想遮蔽自己的身体却没办法，只好拼命地忍耐中──给恭太郎带来那样的感觉。

    「因为不好好的注视着我的话，就不能算是诱惑了。」

    「我，我知道啦…」

    边吞着口水，视线移动到蕾西亚的玉体上。膨满硕大的胸部，圆润的浑圆感近在咫尺…对眼睛实在太过刺激了！

    「在温室里有一个有趣的地方。一起走去那里好吗？可以的话，那个…」

    大概是想一起手牵手走路吧，蕾西亚轻巧地伸出手来，犹豫不决般触碰着恭太郎的手。犹豫了一下的恭太郎立刻牵起蕾西亚的小手。在游园步道上俩人手牵着手漫步前进。

    从旁观者角度来看，此刻的两人或许就像在热带植物园里约会的一对恋人──但是女孩身上的衣服是人体彩绘，基本上跟全裸无异。这感觉就像带着全裸的女孩四处走动…根本无法制止自己那高速跳动的心脏。

    「哈啊…哈啊…」

    明明只是在步行而已，蕾西亚的呼吸却急促了起来。满脸通红香汗淋漓，双脚颤抖着看似无法再走下去了。

    「穿成这样在蓝天之下走路…太让人害羞了…」

    视线往上看，透过玻璃屋顶之上便是浩瀚蓝天，如果撇除温室的铁栏杆不算，就像人身处在露天户外。饲养在温室里的小猴子似乎很稀奇地看着这边。

    「哈呜…猴子先生正看着我呢…」

    树上的猴子就像在集体起哄般拍手着。

    「心跳的太快了，脑袋好像快变的怪怪的…」

    泪眼汪汪的蕾西亚格外地抚媚，让恭太郎动摇了起来。

    呜喔喔喔喔，太エロ了！我的脑袋好像也要变的怪怪的了！

    再往前走不久后就听到流水声，四周垄罩着水蒸气，就像身在雾气弥漫的热带雨林里，而温室深处有一个被热带植物围绕着的浴室。根本想象不出来：广阔的浴池、非常干净，用黑色大理石所制造的清洗场等设备，在温室里都一应俱全呢。

    「听说卡莉荻拉的祖母大人喜欢一边赏花一边入浴呢。」

    对质实刚健的塔鲁塔基亚人来说，这个兴趣还真是罕见。

    「恭太郎大人，一起进入浴池里吧。」

    蕾西亚指着前方，被长春藤所缠绕住的亭子。

    「那个地方好像就是脱衣所。请您准备完后再回来这边。」

    那你该怎么办阿！？刚一开口的恭太郎立刻闭起嘴来。蕾西亚根本就没穿衣服，所以脱衣所对她来说根本是不必要的。她只要摘下草帽、脱掉凉鞋基本上就算准备完毕了。

    心跳拍数仍旧高涨的恭太郎在脱衣所内脱掉黑色衬衫。如果是平时的话早就喊出『跟女孩子们一起入浴我做不到啦！』然后试图逃走。但这一次可不能说这种话了，只有乖乖地遵从蕾西亚的意见了。

    慎重起见恭太郎合掌，对着人在现代日本的姐姐大人说：「姐姐大人，只有这个办法才能拯救这个世界，请您原谅我。」

    全裸的恭太郎用毛巾包裹住腰部并走向浴室，右腕仍戴着＜开花宣言君＞。

    已经摘下草帽的蕾西亚孤零零地坐在清洗场的椅子上，她那蓬松的长发汇集在头上。乍看之下蕾西亚人在浴室里却穿着衣服，有种莫名的奇妙感。实际上那仅仅是涂在身上的涂料而已啊！

    看到王仕大人的身姿后，蕾西亚像在怀念往事般浮现出笑容。

    「恭太郎大人刚到特莱克瓦兹不久之后，我们就一起洗过澡呢。」

    「…与其这么说，不如说是被你们强迫一起洗澡的吧。」

    「真是非常的抱歉。『那样做才是正确的作法！』匹可露大人教导我们时是这么说的。」

    那时候被匹可露的花言巧语所骗的蕾西亚，她用自己的玉体代替海绵清洗了我的身体。那一幕对我来说实在是太过冲击性了，想忘都忘不了的体验呀！

    「这样拜托王仕大人或许有点奇怪…」

    蕾西亚仍坐在清洗场的椅子上，她的视线往上扬并注视着恭太郎。

    「这一次可否请恭太郎大人帮我洁净身体吗？」

    「我、我帮你！？」   

    「如果不洗掉颜料，我就不能进入浴池里了呢…」

    「不，但是，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」

    一场战争突然在恭太郎的脑内爆发开来。

    并不是像平时的『理性VS烦恼』脑内战争，而是理性和理性间的互撞战斗。

    在恭太郎脑内支配着严谨一面的精神大喊『NO！』，但是另一个理性劝导着『这也是为了世界和平！』，于是反抗的声音渐渐变小了。

    「我，我知道了…」

    恭太郎站在王女身后，他的脸上浮现出复杂的表情，就像被切腹自杀的朋友拜托帮他做介错一事般(大叔:切腹自尽的人饱受痛苦却不会马上死去。所谓的介错就是帮他缩短死前的痛苦时间。至于更详细大叔也不清楚,请见谅.）

    因为有好好的整理头发，蕾西亚露出性感的颈部。涂染白色颜料的背部既滑嫩又美丽。恭太郎根本无法降低自己的心脏拍数和血压。

    恭太郎干咳了好几次像是在缓和情绪，他拿起了准备好的沐浴罐。

    「那就，让我洗了喔…恩？海绵放在哪？」

    「没有海绵。」

    蕾西亚隔着肩膀回头看，她拜托起恭太郎。

    「请恭太郎大人用手帮我洗。」

    「No No No No No！？毕竟是用手帮你洗，这不太好吧。」

    「如果恭太郎大人能够为我而心跳加速…我并不介意！」

    王女大人的瞳孔透露出认真的意识。为了拯救世界的她这么的认真，此时此刻的我更不可能逃避了。

    「…我努力试看看。如果感到不舒服的话要立刻跟我说喔。」

    用配置的沐浴喷头，朝蕾西亚的背部淋上洗澡水。涂在背后的白色颜料，和再现粗棉布质地的蓝色颜料，两种颜料混合成淡蓝色的水流入排水沟内。用手掌将沐浴乳搓成泡沫，清洗着蕾西亚的香肩和美背。光是触摸她那滑嫩的肌肤，恭太郎整个人都快神志不清了。

    羞耻般的蕾西亚眼睛[了起来，脸颊也染上一丝粉红色。

    「恭太郎非常拿手呢。比起女官帮我洗澡，恭太郎更让我觉得舒服呢。」

    身为王女的她，换衣服和入浴等事情都由女官帮忙，所以早习惯别人帮自己洗澡了吧。

    「幸好没被你说成不舒服呢。」

    肩膀、背部、腰部、头部、手腕──即使用手触摸这些地方也比较没有问题（不，问题可大了！）用泡沫清洗掉这些部位。

    「话说…这些部位之外的地方我都得洗吗…？」

    「当然！」

    没办法了。用沾满着泡沫的手向蕾西亚腰部的更下方伸去，就像在抚摸般清洗她的臀部。虽然她有穿着内裤，但等于跟系着细绳一样！屁股几乎完全裸露中。

    「…嗯&#10084;」

    「拜托你别发出奇怪的声音好吗…」

    「对不起，因为这样让人很痒…」

    似乎为了让我更方便做事，蕾西亚稍微抬起腰并挺起屁股。

    跟原本娴淑、认真的个性不相称──堂堂的第二王女不只露出爆乳，而且还露出丰臀。蕾西亚的屁股稍微有一点大呢。摆出那样的姿势的她，屁股反而更多余地引人注目，这可是非常撼动人心啊！

    用手来回抚摸，在丰满、软绵绵的屁股上涂满泡沫…如果不是身上有＜魅了＞魔法，这个时间点我早化身为禽兽并扑上去了！

    终于洗掉屁股上的蓝色颜料。恭太郎差点因过于エロ而失神昏过去…

    蕾西亚又拜托起正在叹息中的他。

    「身体前面也麻烦您了。」

    没错，才清洗一半而已呢。还没有帮蕾西亚洗过前面的身体。

    「失、失礼了…」

    从蕾西亚的背后将手腕伸去前方，彷佛从她的背后伸手拥抱住她般。用两手手掌清洗她的侧腹和小肚，连陷入肚挤的白色颜料都一并用指尖擦拭掉。

    「嗯唔&#10084; 哈呜&#10084;」

    恭太郎的耳边传来蕾西亚嘶哑般娇息声，听到如此猛烈的エロ声，绕过她的身体往前伸出的手拼命地往下移动。手伸至肚脐下方，用沾满泡沫的指尖揉搓着她的下腹部。

    「…嗯&#10084;」

    两只手保持着搓揉往更下方移动。她的下半身彩绘着热裤，只有大腿和大腿根附近描绘着裤子图样。

    「稍微开张你的双腿好吗…」（大叔喷鼻血，死亡确定）

    「好、好的…」

    蕾西亚胆怯地开张双腿。恭太郎手上沾满充分的泡沫，清洗她的大腿周围部位。

    「…啊&#10084; 嗯&#10084;」

    实在太エロ了，让恭太郎快昏过去了。沐浴乳的香味、蕾西亚的甘甜喘息声、滑嫩的肌肤──彻底摧残着所有五感(五感就是视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。话说味觉是从哪来的？你什么时候偷舔过蕾西亚大叔怎不知道？！）即便如此还未失去理性，细心注意地继续清洗，避免手触碰到存在于股间内的危险部位！虽说是为了拯救世界，并不代表可以触摸女孩子重要的地方。避开被细绳般内裤遮蔽住的部位，只有那部位的周围──用指尖揉搓她的大腿内侧和脚根儿。

    「恭、恭太郎大人啊…&#10084;」

    蕾西亚吐露出炽热的喘息，她双脚保持着开姿腰部也蠢动了起来。随着每一次恭太郎的手来回抚摸，她的肩膀便会不由自主颤抖起来。

    「怎么呢？我碰到奇怪的地方吗？」

    「不是，并不是那样…该怎么说才好呢，那个，应该说相反的…」

    「相反的？什么？」

    「那个…那个…啊呜…」

    泪眼汪汪、颤抖双唇的王女大人像是害羞般转过头来。

    「什，什么事情都没有。请继续…」

    「虽然不太明白你要说什么，还有一点点给我继续加油啊。」

    清洗掉热裤的颜料后，恭太郎开始面对最后的难关──

    胸部！

    必须洗掉涂在巨乳上的白色颜料，但真想避免玩弄女孩子的胸部…不过为了让恭太郎兴奋起来，蕾西雅正伺奉出自己的身体。这时候如果不好好响应她的心情就算不上真男人了！

    慎重地滑动自己的手指，从大腿开始、腹部最后到达胸部。

    「哈…&#10084;哈啊啊…&#10084;」

    或许是有点痒吧，蕾西亚的肌肤稍微起了点鸡皮疙瘩。就这样往上一挪动，双手的大拇指立刻触碰到她的下乳。恭太郎在王女的耳边私语。

    「稍微忍耐一下喔。」

    下定决心的恭太郎开始了洗净王女大人胸部的工作。

    彷佛从蕾西亚背后抬起她那两颗柔软无比的膨胀物般，手滑进她那丰满的胸部内──端端&#10084;(日文原文たっぷんたっぷん，大叔无法很好的解释这个意思.只好翻成台语的端端，大概就是很柔软地晃动中的感觉。）

    未曾有过的柔软感和不可思议的张力，两者完美的调和起来。让人想永远一直摸下去般的触感将双手包裹住，双手左右横移洗掉下乳的涂料。彷佛要抬起份量十足的乳房，洗完下乳后顺势洗掉涂在爆乳沟里的颜料。手只是卡在柔软无比的物体内，就彷佛带给人到桃花乡旅行般舒适感。

    但是，恭太郎仍拼命勉强维持住自己的意识，继续清洗着爆乳。

    「…嗯&#10084; 嗯嗯&#10084;」

    彷佛要克制自己不发出声音，蕾西亚轻轻地咬着指尖。即便如此还是吐露出娇息声来。

    「…哈嗯&#10084; 啊&#10084;」

    恭太郎用手揉搓着她的锁骨下方，洗掉了涂在侧乳上的颜料。当然这一切都是看不到只用手进行的摸索作业，为了不碰到乳房前端重要的部份，集中体内所有的神经系统继续清洗。虽说是在帮她清洗身体，可万万不能碰到那个部位！这可是为了蕾西亚着想的行动。她那滑嫩的肌肤彷佛将手指吸附般，尽管那份柔软触感正折磨着自己，但仍避开乳房前端继续清洗着。

    然后，王女大人的样子变的怪怪的。

    「继、继续…那样的…哈呜呜…&#10084;」

    恭太郎的手掌每次一抚摸蕾西亚的胸部，她的身体便微微地抽动。彷佛用手画圆般来回抚摸着乳房，炽热的娇息声从她嘴唇中喘露出来。

    「哈啊&#10084; 哈嗯&#10084;」

    蕾西亚的双颊已经红到不能再红了，她的大腿正扭捏地互相摩蹭中。

    「讨厌…&#10084;被那么弄的话啊…」(大叔：加○鹰的神之指吗?没想到恭太郎能完美再现）

    「恭太郎大人啊…」

    蕾西亚透过肩膀转过头来，看似神情飘荡的目光注视着恭太郎。

    「你还好吧？因为快要结束了所以再忍耐一下。」

    「不，我讨厌就这样结束！」

    蕾西亚如撒娇的小孩般说话，她伸出手与恭太郎放在自己胸前的手重迭了起来。

    看似害羞般踌躇一阵子后，轻声说。

    「恭太郎的手明明让我感觉非常舒服，但是从刚刚开始您就一直没触摸到我的重要的部位…因为只清洗那附近的部位，让我不禁焦急了起来，心脏也跳的很快…蕾西亚已经到极限了。」

    乌溜溜。乌溜溜。乌溜溜溜溜溜──

    她用湿润的双瞳拜托恭太郎。

    「胸部的…小…」

    「什么？你刚说什么？」

    因为她的声音太小根本听不清楚，因此回问了她。

    「胸部的小顶儿也…请帮我洗…&#10084;」（蕾西亚说话比较含蓄.大叔帮直译:帮我洗乳头！）

    小顶儿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？那根本不可能啦！拜托你放过我吧！

    实在非常非常想拒绝，不过都到了这个地步也不可能逃出去了。并不需要感到愧疚，这终究不过是清洗身体而已──尽管内心深处拼命的办解，双手却还是滑进蕾西亚的胸部内。

    手指触碰到硬硬尖尖的突起物，如同茱萸的果实般硬硬的。（大叔表示：正常来说应该是软的吧…在此只能向恭太郎的神之指表达敬意了）

    「啊――，啊啊嗯&#10084;」

    舞动着沾满泡沫的指尖，打算尽速将颜料洗掉。

    咕呤咕呤咕呤咕呤──随着恭太郎一次次舞动手指，蕾西亚的身体便不住地颤抖起来。

    「哈啊嗯&#10084;恭太郎大人&#10084;好舒服&#10084;哈呜&#10084;」

    「给我忍耐别出声阿！就快结束了！」

    「忍耐住不出声是不可能啊&#10084;啊啊嗯&#10084;不行啊&#10084;喵啊啊啊啊嗯&#10084;」

    扬起可爱地悲鸣声──倒下。

    蕾西亚的身体靠向恭太郎。万万想不到贤淑认真的王女大人的脸会变的如此放荡，嘴角也流出一丝唾液。她这模样实在太猛烈太H了，恭太郎眼看也要跟着一起倒下去。

    但是突然响起奇妙的声音，这才勉勉强强能保持平静下来。鸣响起像铃声般凉爽的声音。

    戴在手腕的＜开花宣言君＞上的花蕊稍微绽放出白色可爱的花朵，花朵上面浮现出【5】的数字：五分花开的意思。

    给我等等，这就表示我的那里半勃起了吗…刚才还在恍惚的蕾西亚注意到花开的事情，她立刻就清醒过来。像灿烂的花开般，王女大人脸上也绽放笑容。

    「恭太郎大人有反应了呢！我好高兴啊！」

    感概万分般，全身充满泡沫的蕾西亚站了起来并且抱住恭太郎。虽然全身上下被泡沫盖住，王女大人基本上全裸状态。

    「等等，蕾西亚！给我等等啊！快遮住你的身体啦~~~~！！」

    之后，俩人一起泡在浴池里。

    「咕噜咕噜咕噜…」

    虽说是为了拯救世界，但大概是因为做了太过于H的事情，蕾西亚用浴巾包裹住自己的身体，抱膝坐在恭太郎正面看不到的地方。她的半张小脸浸在浴池里，水面下的小嘴噗古噗古地持续吐出水泡。恭太郎也抱着膝盖坐在她的一旁。

    恭太郎也觉得很不好意思，一方面被蕾西亚知道自己那边起了反应，另一方面对男人来说＜五分花开＞这结局让人有种莫名的羞耻感。

    「那、那个，恭太郎大人…」

    从水面上浮出脸庞的蕾西亚很愧疚似的道歉。

    「我的力量有所不及，真的非常抱歉。明明要解除【魅了】必须要让花满开…我只能做到五分花开而已。」

    「你不需要道歉啦。说到底，变成中途而废的结局，我才需要跟你道歉。」

    恭太郎从水面下伸出手，用手指搔着脸颊。

    「真的很对不起你呢。为了我的事情，蕾西亚勉强着自己努力，但是我却不能产生出花满开的结果…」

    「嘿…？」

    「诱惑不喜欢的男人应该让你很反感吧…那么努力的蕾西亚真的很了不起喔！相反的，让你的努力都白费的我真的可耻…」

    恭太郎只是说出自己内心话，但是不知为何，听了这句话后的蕾西亚，她的眉毛抽动了一下，很罕见地王女大人像生气般稍稍鼓起脸颊。

    「恭太郎大人你…嘿咿！」

    蕾西亚用手将水面上的水拂向恭太郎。

    「哇噗，你在做什么啊？」

    「如果你真的这么想的话，我就会像尤菲娜姐姐大人那样，正想招唤出我的【大海神枪】用强力水流将恭太郎大人给吹飞出去！」

    姆姆姆──！有股想加入愤怒的拟声般感觉，蕾西亚瞪起恭太郎。我到底说了什么让你生气的话啊？面向蕾西亚的恭太郎更加吃惊──王女大人解开了包裹在身上的浴巾。因为蒸气的关系，勉勉强强地看不到危险的部位，但是很清楚她那柔软的巨乳从水面上浮现出来。于是立刻转过头去。

    「为为为、为什么解开浴巾啊？」

    「就算被恭太郎大人看到也没关系。」

    浴池里的蕾西亚慢慢的接近过来──柔软抱住！

    蕾西亚从恭太郎的身后抱住了他，柔软的两颗巨乳碰到了他的后背，恭太郎的心脏拍数再度飞跳中。

    「啊啊啊，碰到了！胸部碰到了啦！」

    「就算被恭太郎大人抚摸也没关系。」

    蕾西亚从后方更加用力紧紧地抱住恭太郎。

    恭太郎感受到，透过压在后背的胸部，传来了蕾西亚她的心脏鼓动声，王女大人的心脏就像打鼓似的砰砰直跳。

    「我并不伟大，也不是什么乖小孩。」

    「蕾西亚…」

    「的确，我一开始是为了拯救陷入危机的特莱克瓦兹王国，才要跟恭太郎大人一起做生育子嗣的事情。」

    抱着恭太郎的王女大人喃喃自语。

    「但是，现在已经不一样了！假如出现了跟恭太郎一样拥有强大魔力的王仕大人，我也不打算跟那个人一起生育子嗣。如果不是恭太郎的话，我就不要…我就是这么任性，而且已经变成色色的王女大人了。而让我改变的正是恭太郎大人呢。」（大叔感动的快哭了，这么动人心弦的告白，恭太郎TMD你再装死，大叔就弃翻本系列！）

    随着心脏鼓动声，蕾西亚的思念流动传达过来。

    「蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。」

    爱幕？是喜欢我的意思吗？骗、骗人的吧？（大叔表示：E04！你怎不给我去死一死！）

    被蕾西亚的话惊讶到正想回过头看，王女大人的脸埋进了恭太郎的后颈。

    「不行，请不要看我现在的表情。因为太害羞了已经满脸通红了…」

    哞尼哞尼&#10084;──保持着用胸部挤压的姿势，蕾西亚继续开口。

    「您对我的爱贯满盈H诱惑起了反应，为了我还兴奋了起来…我真的真的很开心，即使只有＜五分花开＞。因为我的思念已经传达给您了。」

    蕾西亚爱幕着我，这种事情无论如何我也无法相信阿！（大叔捏住原稿再度愤怒表示：E04！大叔快受不了这王八蛋了。）被逼着生育子嗣也是为了守护国家而不得不做的事情。恭太郎因为过于惊讶而说不出任何话来。害羞和狼狈感、从背后传来的柔软胸部感以及热水──各式各样的感触侵袭着恭太郎，让他不禁快头昏脑胀起来。

    「今天虽然不行…但有一天我一定会让恭太郎大人＜满开＞的！」

    持续紧紧拥抱恭太郎，蕾西亚在他的耳边私语。这么甜美的声音，完全想不到这是由可靠的王女大人所发出来的。

    「然后，请和蕾西亚一起生育子嗣喔&#10084;」

    蕾西亚的轻声不仅H，在那之上还包含着超级超级可爱的成分在里面。

    恭太郎的心脏不由得特别用力鼓跃起来。

    然后──洽拉拉拉拉，响起了凉爽的声音，恭太郎手上戴的＜开花宣言君＞花开了。虽说还不到满开的程度，但跟刚刚比起来绽放花朵更大了。数字表示着【7】意思是7分花开。

    因为觉得太过羞耻，恭太郎瞬间隐藏住＜开花宣言君＞，不过蕾西亚似乎已经看到了。王女大人的双瞳闪耀着光辉，湿润的眼睛就像要哭出来般。

    「跟刚刚比起来花更加灿烂的绽放中呢。蕾西亚的心意已经传达出去了呢，好开心好开心。恭太郎大人~~~~~&#10084;&#10084;&#10084;」

    在浴池中被蕾西亚紧紧抱住，差点溺毙的恭太郎。

    蕾西亚的结果：七分花开     

    ○    艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹的诱惑作战

    你们别误会了。严谨男、木头人、时代错误武士少年之类，被这么称呼的恭太郎也想着：总有一天要娶个老婆，跟将来一起共同立下誓言的女性一起建立家庭，并且守护着神来流剑术。姐姐大人也经常对我说『那就是恭太郎作为神来家嫡子所诞生出来的使命！』

    当然结婚之类的事对我来说还很遥远，等到变成一位够格的卓越剑士后再说吧──恭太郎的内心在自言自语。

    （如果我有老婆后，会是这种感觉吗…）

    在后宫里的这个房间跟恭太郎所分配到的房间布局很相似，中央摆设着跟桌球桌差不多大小的餐桌，陈列在餐桌上的是外观也很华丽的特莱克瓦兹宫廷料理。用恭太郎也熟悉的食材做成的料理，诸如淋上果酱的小鸟烤肉和冷制蕃茄汤等。不仅如此，有着不可思议的星型鳞片的油炸鱼、以彩虹色的果实当容器的色拉、使用威杰利亚大陆固有食材的菜肴也大量摆放着。

    「那么，恭太郎接下来想吃哪一道料理呢？」

    坐在恭太郎旁边的艾莉丝传来锐利的视线，很了不起般一副高高在上的表情，跟她现在所围的像年轻太太所穿的白色围裙比起来，两者完全不协调啊！

    「快点给我回答，难得做出来的料理快要冷掉了吧？」

    「那就…我要吃烤鸭肉，麻烦你了喔。」

    「哼，恭太郎真是没学问呢，这不是鸭子，而是原产在塔鲁塔基亚北方叫做『POP鸟』的一种鸟。因为听说非常美味我还特地抓回来喔。对你这种无法区分两者差异的人来说，这种食材未免太过奢侈了呢。」

    一边嘟嘟囔囔地抱怨着，艾莉丝用叉子插入烤POP鸟肉，看似害羞般脸颊红润的艾莉毫不犹豫地说。

    「喂，给我阿－恩。」

    恭太郎也强忍着害羞张开嘴巴，艾莉丝随手将叉子放入他的口内，芳醇肉汁美味和绝妙的果酱甜味立刻满满地在嘴巴里扩散开来。

    「味道如何呢…？对、对你而言，因为是太过高级的料理所以可能不清楚，但我还是特地听听你的感想吧。」

    「嗯，很好吃喔。」

    恭维的之类的话什么都没有，美味到极点了，已经到可以开店卖的等级了。如果有哪家餐厅能提供这一道料理，店里面一定是座无虚席吧。

    听完王仕的话后──啪阿阿阿阿阿（发光貌）

    王女大人的脸上绽放着幸福的光辉。

    「呼，哼！即使被你夸奖了，我可没有开心喔。」

    好像不想被人看到自己喜悦的表情，她突然背过脸喋喋不休。

    「因为这道料理是我这个艾莉丝大人所做的，好吃是理所当然的！而且还附加上『我喂你吃』这个特典喔！照理说你应该要对我感谢到五体投地才对！」

    恭太郎移开视线并用食指搔着脸颊。

    这大概是属于艾莉丝流的＜爱贯满盈H＞诱惑吧。

    王女大人好像是这么说的：「匹可露说『最好一边参考两人所度过的LoveLove过去并一边诱惑。』因此我才决定要亲手制作美味的料理。」

    被艾莉丝亲手做的料理款待过好几次，跟她那高高在上的个性不相称，她本人可是家事全能的高手。

    女孩子说『请开口，阿－恩&#10084;』并喂我吃亲手做的料理…不就像新婚夫妻吃饭中的情景那样吗！？虽说总比被逼着H还好…这么一来自己却慌张起来了呢。

    而最折磨恭太郎的事情就是艾莉丝的态度了吧。

    「接下来想吃什么呢？」

    「那么，喝汤好了。」

    「很好喔。」

    王女大人用汤匙舀起汤运向恭太郎的嘴边。

    「来，阿－恩。」

    照她所说的张开了嘴巴。

    艾莉丝喂我所喝的冷制蕃茄汤也是美味到极点。在微酸味和盐味两者间漂亮地取得平衡。这份温柔的口味，即使是喜欢和食的恭太郎也想每天喝呢。

    「这个也非常美味啊。艾莉丝真的很会做料理呢，能当职业厨师了哟！」

    「料理人什么的，跟我这个高贵的艾莉丝大人一点都不相配。别再对我说这种失礼的话了，你这愚蠢的人！」

    嘴巴说着狂妄的话，被夸奖的王女大人显得非常愉快并带着幸福般的表情偷笑着。不是很坦率的艾莉丝，眼前的那副模样不由得让人觉得很可爱呢，因此恭太郎的心脏砰砰跳个不停。在那样的感觉下充分享用完艾莉丝亲手做的料理。当然，因为只是吃饭而已，手腕上戴的＜开花宣言君＞并没有任何反应。

    到底会被什么样的方式所诱惑呢？原本一直战战兢兢的恭太郎至此失了劲并放松下来。

    但是…恭太郎想的太简单了。

    这一餐只不过是前菜而已。更恐怖的事情正等待着恭太郎…

    「呼，多谢款待。肚子好饱啊，太好吃了所以不知不觉吃太多了呢。」

    「哼，距离满足还早的很呢。我可是准备了珍藏的甜点喔！」

    艾莉丝气势十足地站起来，一副严肃的表情下达命令。

    「我现在要在隔壁的房间内做准备，我要是说OK的话，恭太郎也请到隔壁的房间来。」

    白色的围裙就像披风般飘荡，王女大人的身影随着进入邻室内而消失了。

    注视着被用力关上的门，想起以前好像也有同样类似的展开，恭太郎不禁打了个小冷颤。在叫做奈托利亚的特莱克瓦兹王国的城镇里，穿着护士服的艾莉丝对我做出奉仕的事情。招待完亲手做的料理后，王女大人拿出了非常夸张的主盘。

    至于是那主盘就是…

    「恭太郎！甜点准备完了，可以进来我的房间了喔！」

    非常强烈不好的预感。恭太郎的理性呼喊着『不可以进去啊！』，但因为有着要从魅魔的魔掌中拯救世界的目的，根本无法拒绝。

    「失、失礼了…恩龋。俊

    没办法只好打开连系着邻室的门，恭太郎看到眼前的情景惊讶到下巴差点脱落。

    咕喔喔喔！？果然，就不就跟那时候相同的展开吗！？

    在奈托利亚呈现给我的主盘是──女体拼盘！

    一丝不挂的艾莉丝用她的身体代替盘子，她的身体上盛装了丰富的海产品。

    跟前一次不同的地方在于：这次变成甜点版本的女体拼盘了吗…

    看起来像是躺在巨大玻璃器具上，裸体的艾莉丝正躺在上面。

    削掉外皮的水果正漂亮地盛装在她的小肚上，周围则是陈列着果冻、布丁、心型巧克力和饼干之类的点心。胸口涂上生奶油，乳房的中心点则是摆放着草。美腿上也充分的涂上奶油和炼乳，看起来就像正穿着白色过膝长袜。

    最大的问题在于股间的部份吧…艾莉丝连内裤都没穿啊！只靠着一颗小樱桃遮蔽住重要的地方，周围完全没有涂裹像奶油之类的东西，万一闭紧的双腿微微一开，在那个情况下樱桃从股间滚落下来的话，就会变成让我看到艾莉丝刚出生的模样了！

    就各种意义来说这一身打扮太危险了。

    「虽然不甘心，但我并没有想出诱惑你的方法，所以我尝试跟匹可露讨论看看，之后她这么教我『再挑战一次最棒的奉仕技：女体拼盘，您意下如何？这一次改成甜点版本，要说的话就叫做＜女体帕菲＞！』」（原文パフェ,英文parfait.蛋糕.西餐餐后甜食之一.将草莓、香蕉、橘子等盛在器皿中,并添加奶油、巧克力、冰淇淋.）

    艾莉丝仍旧躺在玻璃器具上，双颊染红的她大喊。

    「喂，别光站在那啊，快点给我吃！」

    恭太郎并没有拒绝的权力，为了拯救世界不得不遵从了。

    代替床的器具下方附有玻璃制的桌脚，高度大约一公尺左右。走近化身为女体帕菲的王女大人旁，艾莉丝正躺在恭太郎腰间附近。

    近距离一看，这H感真是夸张到极点啊…

    配合着艾莉丝颤抖的双肩，可爱的乳房就像布丁般晃动中。跟装饰在一旁的布丁或果冻之类的东西一样，虽说是小小的胸部看起来好柔软啊。

    「别、别误会喔。」

    用湿润的瞳孔怒视着恭太郎，艾莉丝毫不犹豫地说。

    「我并不是为了恭太郎才做这样的事情喔！为了成为女王必须要做生育子嗣的事情…因此必须要让你的魔力复原！因此没办法我才做这种事情的喔！」

    「我、我知道啦！」

    「而且，这是错的喔！」

    把纤细的肚子当作画布，在那上面用白色的巧克力写着几个字──

    『LOVE&#10084;』

    王女大人用手遮起小肚周围试图遮住这些字。

    「这不是代表我喜欢恭太郎的意思喔！因为我没有想到别的文字，所以不由得写出这些字来了！没有其他更深层的意思喔！」

    看似害羞般一边乱吼一通，艾莉丝一边递来了像是吃帕菲时所用的长柄银汤匙。就像眼前站着父母的仇敌般，用那种眼神恶狠狠地瞪着恭太郎。

    「赶快给我吃，然后尽情心跳加速并让那里变的硬邦邦！虽然我不知道【那里】或是【硬邦邦】更深层的意思是什么。」

    『女体帕菲，毒杯…你给我选一个喝下去！』被这样命令的话，感觉眼看就要选择毒杯这个选项了嘛。女体帕妃什么的，对我的伤害实在太大了！

    …但是，也不能说不要呢。

    一边深深地叹气，恭太郎用手接过了汤匙。

    「那么…我开动。」

    尽可能从不会冒犯到艾莉丝的部份开始──小匙地舀起涂在膝盖上的生奶油。

    「…嗯&#10084;」

    「等等…别给我发生怪声音啦！」

    「被汤匙碰到的地方会凉凉的嘛！而且脚一被碰到我就会变的很软弱…」

    恭太郎将汤匙运送到口内。这用的应该是最高级的奶油吧…很遗憾的是我根本尝不出任何味道…因为心脏跳的太快，哪能好好的品尝啊！

    「草莓的帕帕洛亚是我的自信作喔，务必吃吃看吧。」(原文パパロァ:巴伐利亚风味点心,布丁状的冷点）

    「帕帕洛亚放在哪啊？」

    王女大人用手指指示的方向──胸部！？

    心想艾莉丝的贫乳怎么会奇妙地晃动中，原来是摆饰在胸部上的帕帕洛亚在动啊！都是装饰用的生奶油害我没立刻察觉到啦！这就是所谓的『最新流行』吗？跟放在小铁片上的草莓相结合，看起来远比平时都来的像巨乳呢，阿哈哈哈哈哈哈，这不是闹着玩的吧喔喔喔！！（在此大叔仅代替恭太郎向全天下的女性、罗莉控和贫乳控道歉.大叔再次痛切的呼吁:乳房不是大就好!重要的是内在!艾莉丝真是个好女孩啊~~）

    如果吃掉盛装在胸口上的帕帕洛亚，下面的乳房就会一览无疑状态，变成那样的话的确太糟糕了，味道虽然很美味但以伦理角度来说太糟糕了！

    但是，当然没办法拒绝。

    强忍着扔下汤匙想立即夺门而出的念头，恭太郎伸出了手将银色汤匙朝胸口的方向移动，打算舀起被生奶油和草莓所装饰的帕帕洛亚。为了不舀取过量的帕帕洛亚，一边给予细心的注意一边挪动汤匙。

    但是因为过于紧张手颤抖了起来，手一颤抖──姆妮&#10084;

    汤匙传来跟帕帕洛亚不同的触感。

    「…阿恩&#10084;你、你在戳哪里啊！」

    「抱歉！我没那个打算！」

    越来越焦急，汤匙的前端也在抖动着──姆妮姆妮姆妮姆妮&#10084;

    好几次用汤匙碰到帕帕洛亚下方的柔软物体。

    「啊、不行&#10084;那个不是帕帕洛亚&#10084;讨厌、不可以那样弄人家&#10084;」

    「抱歉！不是故意的啦！只打算舀起帕帕洛亚而已。」

    一边道歉的恭太郎舀起帕帕洛亚，无意中手滑了一下因此舀起大量的子。

    原本在下面被草遮住的谜样粉红色○头被我看到了啦──不不不，我没看、我什么都没看到！

    随后从恭太郎的手腕那传来凉爽的铃声，＜开花宣言君＞白色蕊稍微绽放开来，浮现出【3】的数字，意思是三分花开。

    这也就是恭太郎的那里因过于H而变硬的证据。

    「恭太郎！花开了呢！对我起反应了呢！」

    艾莉丝正打算起身，恭太郎赶紧按住她的肩膀。

    「你不能起来啊！奶油会掉落吧。」

    甜点之类的东西如果洒落下来，艾莉丝就会完全变成赤裸状态了。

    「没、没错。」

    总觉得躺回玻璃器具上的王女大人看起来很高兴似的。

    「因艾莉丝大人的诱惑而目眩神怡呢，不过这也是没办法的事情龋本人的魅力可是无人能敌的！」

    保持着躺姿的艾莉丝伸出了手开始做起某种准备。

    「在这个情况下来说，再让你喝下特别的饮料，立刻就会变成『满开』状态了呢！」

    第三王女不知从哪拿里取出来的东西是──冰淇淋＆蜜瓜苏打的瓶子。联想两者之间的关系，真要说的话应该称为『蜜瓜冰淇淋汽水』吧。因为姐姐大人是位不允许外食的人，完全没有喝过这一类的饮料的经验，对小时候的恭太郎来说可是憧憬的饮料之ㄧ呢。

    打开蜜瓜苏打瓶盖，艾莉丝窃笑着。

    「匹可露在教我＜女体帕菲＞时，还顺便传授给我另一个必杀奉仕技巧喔！据说不管是什么样的男人都会被迷的神昏颠倒喔！」

    打开瓶盖是没关系但怎没准备杯子呢，到底有什么打算呢？

    歪着头的恭太郎的面前──啾！

    艾莉斯紧紧地并住双腿，接下来，居然往自己的股间倒入蜜瓜苏打汁！

    「呀呜，好凉啊。」

    小肚脐下方的大腿根上转眼之间形成闪烁的绿色水池，股间里的樱桃正轻飘飘地漂浮，再加上樱桃旁的冰淇淋──究级的饮料至此完成！

    艾莉丝忍着冰凉感并开口说明。

    「据说世间有着叫做『海带酒』的必杀技，所以我再现了这个必杀技哟！」

    恭太郎听到那几个字后打起寒颤。『海带酒』对我来说可是非常恐怖的回忆。

    恭太郎上幼儿园的时候，父亲拜托还在国中就读的姐姐樱子。

    「老子想喝叫做海带酒的酒，因为酒店有卖，你帮忙买回来好吗。那可是用海带酿制而成的稀有酒哟！」(世间居然有这种父亲,同样为人父的大叔拜服了)

    老实的姐姐大人并没有发觉到那是父亲的恶作剧，于是到附近的酒店四处询问『请给我海带酒』。不用说也知道，知晓实情后狂怒的姐姐大人挥舞着家传宝刀【神斩】四处乱砍。代替老早就绕跑的父亲大人，恭太郎莫名奇妙被她用刀背打的不成人形。

    那个时候我才知道──所谓的海带酒就是在女孩子的股间注入酒后再饮用，类似这种岂有此理的饮酒方式。那个，该怎么说好呢…因为注入酒后女孩那里的毛看起来就像海生的海带一样，这类说长道短的理由下，似乎就这样被冠上海带酒的名称了。这种终生都不知道也无访的小知识，如果可以的话现在就想立刻忘掉！

    艾莉丝那部份的毛还没长出来，而且恭太郎也还未成年并不能喝酒。因以上两种理由，眼前艾莉丝的行为并不能称为『海带酒』吧。

    关于这个缺点，匹可露师匠似乎老早就考虑过了。后宫之主好像说出了这样的话：

    「正确来说，艾莉丝大人所做的事并不是『海带酒』。要我取名的话就称为『○带冰淇淋苏打』！至于隐藏什么样的字是秘密，唔哈哈哈哈哈哈哈！」

    ＊原文わ○め，大叔花了一个小时（事后也觉得奇怪，有这个时间怎不用在翻译其他文本上？）试图去解读出这隐藏字，得到的结论是：け。わけめ字面上直译是交界线、区分点、关键（时刻）。啧啧啧，这个字一旦用在这边就变的很不得了啊。化繁为简，大叔基于解读原作恶趣味所得出的结论是：小缝缝冰淇淋苏打（至于这苏打之后还会添加上什么液体就不便深究下去了）

    大叔很怕因这个批注整篇文被18禁化，请谅解这是大叔为了还原真相所做的绅士行为！

    欢迎其他博学的绅士提供更好的解读。＊   

    你是笨&#12539;蛋&#12539;吗啊啊啊啊啊啊──

    从小就被教育要尊敬年长者的恭太郎紧握住汤匙，即便如此实在很想用这根汤匙痛扁师匠！汤匙的把柄就快折断般让我灌进强力吐槽！

    无视扭动身体的恭太郎，艾莉丝露出严肃的表情，为了不让被倒入的蜜瓜苏打汁溢出来，她保持紧紧地并腿姿势并瞪向恭太郎。

    「那么恭太郎！给我喝！然后尽情地心跳加速就好。」

    「即使你叫我喝…没有吸管吗…？」

    「匹可露说，这个特制饮料的喝法就是直接开口喝呢。」

    彷佛不想被人看到满面通红的艾莉丝「哼」的一声将头扭向一旁。

    「虽、虽然很讨厌那个地方被你用嘴…我会特地为你忍耐的啦！赶快给我喝完！」

    冰淇淋和苏打汁很清凉吧，她纤细的大腿肌肤上起了鸡皮疙瘩，肩膀也稍微震抖着，艾莉丝正在为我努力中呢。

    「…我知道了，我喝！」

    用拳头碰碰地敲打胸膛，彷佛之后要在酷寒中游泳般…

    嘿嘿咿，不准胆怯啊！你可是男子汉吧！让她见识一下为了拯救世界的勇气吧！拼命的鼓励自己并面向『○带冰淇淋苏打』。用手支撑在王女大人的腰椎骨附近并将脸凑上去，就像狗狗喝水般用舌尖轻轻舔着。

    「…嗯&#10084;」

    「我不是说别给我发出奇怪的声音嘛！？」

    只不过是把脸埋进女孩子的腿根内，这种过激的行动差点令恭太郎昏迷过去。再加上如果她喘露出甘甜的吐息，有种恭太郎的脑袋会变的怪怪的感觉。

    「没、没办法啦！光想到恭太郎的脸在那个部位就会忐忑不安！给我闭嘴好好的喝啦！」

    噘起小嘴啜饮着蜜瓜苏打并用舌尖舔掉冰淇淋。

    嗒巴嗒巴、嗒巴嗒巴──房间里回荡着湿润的声音。

    「别发生那种声音舔我啊！听起来就是很猥亵的声音…」

    奴喔喔喔喔喔！那种听起来像H的台词对我来说也莫可奈何啦！

    「讨厌啦…为什么会这样…」

    用双手的手指缠住恭太郎的头发，王女大人颤动着身体。

    「哈啊…哈啊…。总觉得心脏跳的好快好快&#10084;简直就像喝下媚药后，身体的深处好热呀…」

    艾莉丝正用湿润的双瞳注视着恭太郎，她大腿的肌肤仍起着鸡皮疙瘩而且胸口就像发烫般涨红着。那个模样实在太H了…恭太郎目眩了起来并感到激烈的头昏。伴随着兴奋的情绪──大量的发汗、心脏拍数和血压上升、瞳孔放大等诸多症状同时发生。

    恭太郎兴奋到觉得：没有比这个更H的行为了！(你太小看风见老师了!)

    平常的话，这个时间点一定会变成【花满开】，甚至兴奋过度以致于忘我地扑上去也不奇怪。但是因施放在身上的【魅了】魔法的关系，并没有化身为禽兽，取而代之的是鸣响起铃声来，＜开花宣言君＞变成【五分花开】状态。

    （这样才5分！？大叔已经强忍着不吐槽忍到快全身筋脉尽断吐血而亡了！）

    已经快不行了，太过于H了吧…因为过于动摇，恭太郎做出了非常夸张的事情。

    舔着冰淇淋苏打的舌尖触碰到艾莉丝的大腿。这么说吧，舔着冰淇淋的同时，好几次都舌舔着她的大腿。

    艾莉丝就像脉搏跳动般哆哆嗦嗦地颤抖着全身。

    「啊嗯&#10084;我应该跟你说过大腿是我的弱点了吧&#10084; 讨厌&#10084; 那个地方被你这么一舔…我要变的奇怪起来了啦 &#10084;」

    艾莉丝平常那副端端正正的表情现在却完全变的神魂飘荡了起来。大腿扭捏地互相摩擦着，吐露出甘甜的娇息。

    「哈啊…哈啊…」

    为了将蜜瓜苏打积存在股间而紧闭的双腿像是失去了力气般。

    「啊、不行…要漏出来了啦！」

    仅存的苏打从腿间流了下去。

    「啊啊恩，全部都洒落了呢…」

    好像艾莉丝在失禁般，玻璃器具上形成绿色的积水。

    「这么一来就不能喝了取」

    恭太郎拭去嘴角的果汁并朝着艾莉丝看去。王女大人用着热切的眼神继续看着恭太郎，彷佛就像喝醉酒般双颊通红颤抖着双唇。

    「但是，冰淇淋和樱桃还留在我身上…」

    艾莉丝彷佛害羞般轻咬嘴唇后慢慢开张双腿。

    王女大人连内裤都没穿，不能看到的地方正要曝露出来──正这么想的时候，拜融解的冰淇淋所赐勉勉强强遮住危险的地方。

    女孩子重要的部位被涂上白色的黏稠物(不好意思…大叔承认自己想歪了,那只是冰淇淋)

    因为这真的是太H太H了！困难的地方在于不能对艾莉丝为我所做的事情一律都不开心。

    「冰淇淋明明就很冰冷…身体的内部却热到受不了呢…」

    在玻璃器具上的艾莉丝抱着两膝变成所谓的M开腿状态！高高在上的王女大人展现着和自己不相称的屈辱姿势，向恭太郎诚恳的请求。

    「想要恭太郎用舌头帮我镇热啦…&#10084;」

    夏拉拉拉拉拉──响起凉爽的铃声。

    因为过于色色的恳求，恭太郎的那里硬度增加了。戴在手腕的白色花蕊绽放着，正是【七分花开】的状态。

    畜牲！我明明都这样的心跳不已，居然还只是【七分花开】啊…

    「怎么了呢？恭太郎…」

    艾莉丝不安地询问恭太郎。

    你实在过于性感了，我的肉体和精神面早已到极限了。恭太郎道歉。

    「艾莉丝、对不起。我已经吃不下去…了…哟…」

    ──噗趴！

    恭太郎喷出鼻血后整个人倒了下去、

    「笨蛋、笨蛋笨蛋，恭太郎你这个大笨蛋！」

    几个小时后。黑炎城。在夕阳照射下的后宫阳台。

    洗完澡后换穿洋装的艾莉丝正责骂着恭太郎。美丽的纵卷发彷佛在表达着她的怒火般犹如钻头嗡嗡摇晃着。

    「明明本艾莉丝大人倾尽全力特地诱惑你…做到一半突然昏倒过去什么的最差劲了啦！」

    「对不起啦，我已经道歉过好几次了，真的是万分抱歉！」

    即使是合掌谢罪，王女大人的心情仍没平静下来。

    「你以为道歉就能了事吗！」

    艾莉丝用双手拍嚓拍嚓地槌打着恭太郎的胸膛。不能好好的响应艾莉丝的努力是恭太郎的责任。就保持被打的姿势，胸口承受着她那像是在撒娇的小孩般的拳头。一阵猛打后，艾莉丝缓缓放下拳头。

    「哼！」

    彷佛将下巴放在面向庭院的阳台栏杆上，艾莉丝整个人重心依靠在栏杆上，王女大人大大地叹了口气。由于过于生气终转变成悲伤了吗，双瞳隐约流出泪水来，在夕阳照射下彷佛红宝石般的双瞳正闪耀着。艾莉丝俯视着被染红的庭院嘟囔。

    「反正恭太郎很讨厌我吧。」

    「并没有那样喔！」

    「你骗人，刚刚还昏了过去也一定是代表讨厌我！因为不想被我做诱惑之类的事情，所以才假装失去意识呢。」

    「不对！那是因为太过兴奋而昏过去的啦！」        

    恭太郎将戴上手腕上的＜开花宣言君＞放在艾莉丝的眼前。

    「刚刚这个也开花了吧？我可是非常兴奋呢！」

    「可是并不是【满开】！因为匹可露说过如果是相爱的男女的话即使是魅魔的【魅了】也能战胜嘛！那朵花没有盛开一定是你讨厌我的证据！」

    「讨厌什么的并没有哟！不如说艾莉丝真是好孩子呢！」

    「你是觉得我哪个地方好啊！？」

    「实际上的你是善于做家务事的人！还有很珍惜自己的故乡！还有看起来虽然很了不起，你那纯真的个性却也非常的可爱！」

    充满气势的大喊出来后连忙用手遮住嘴角，我怎么会顺口说出这么令人害羞的话呢…

    艾莉丝目不转睛地注视着恭太郎，像是忍着愉悦感般抽动着小脸颊。

    「真的吗？真的真的吗？如果是骗人的话我可不原谅你喔！」

    「…是真的喔。我不会说那种谎言的。」

    变的害羞起来的恭太郎移开视线，但因为难以忍受害羞于是将矛头丢还给王女大人。

    「那么说的话艾莉丝才是讨厌我吧？不总是骂着我吗？或是嘴里老挂着『跟高贵的我不相配』。不能解开【魅了】不正是艾莉丝的错吗？」(EO4你这畜牲居然敢说出这种话,难得大叔强忍了好几页都不发火了!恭太郎马上给林被去死一死)

    「哼！这是理所当然的吧？我可是艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹──作为次代的女王所存在的大人物呢！另一方面，你则是来历不明的男人。照理说你可是连和我在同一个空气下呼吸都不允许的存在！」

    一步步朝着恭太郎的方向走近，彷佛连彼此间的气息都能感受到的近距离，王女大人瞪起了恭太郎并用力竖起食指。

    「自大、迟钝、最差劲的男人！说到可取之处只有魔力强大而已。还有…」

    一边竖起指头一边数起恭太郎的优点。

    「很温柔、即使对象是身为王女大人的我也能好好的说出意见、为了守护我们的话不管对手是谁都会挺身而战的那份勇敢──优点大概只有这样而已喔。」

    艾莉丝往旁边伸出手来。

    「出来吧！【裁切之镰】」

    一瞬间巨大的镰刀出现在她的手中，锐利的刀锋对准恭太郎的颈部。

    「你、你要做什么啦？」

    「给我弯下腰来。」

    「为什么要我做那种事情…」

    「我说你的头太高了呢！照我说的那样做！我讨厌慢吞吞的人！」

    听从她的命令弯下腰来，视线也变的比艾莉丝还来的低。

    王女大人用鼻子「哼」了一声。

    「你真的是很无趣的人呢。如果身为奴隶的话就算了，跟本人一起生育子嗣的王仕大人以你来说应该是不适合的啊！但是，我，对你的事情，最、最最最──」

    镰刀仍指向恭太郎的颈部──啾&#10084;

    艾莉丝在恭太郎的额头亲吻了一下。

    「最──喜欢你了！」

    「…什么？」

    恭太郎用手压住额头，上面仍残留着温柔的触感。

    刚刚艾莉丝说『最喜欢我』了？不是讨厌我吗？

    「在王国的时候你在我的额头上亲吻过了吧？这是作为当时的报复。因为额头亲吻远比起亲嘴更来的美好喔…」(作者在这边埋下一个梗, 大叔没过于倦惰的话再过不久大家都会知道why艾莉丝怎不口vs口kiss)

    过于惊讶到无法做出任何反应。

    「你在发什么呆啊？」

    「艾莉丝喜欢我，这件事根本无法相信啊！总是一直说我的坏话…」

    「哼！就是这样，愚蠢的男人真令人困恼呢。当然是掩饰害羞啊！我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢、最最最喜欢了！」 

    连耳朵都染红的艾莉丝用双手环抱着巨大镰刀并喋喋不休的说。

    「啊啊真是的~~竟然说出来了！再也没有比那个更让人害羞的了！」

    艾莉丝用被眼泪染湿的双瞳──眼神尖锐发光地瞪起恭太郎。

    「这么一来你就知道了吧？不是我的错！不能解除魅魔的【魅了】全都是因为恭太郎的错啦！因为你对我的爱慕还不足够这是不行的啦！给我好好反省！」

    王女大人握紧巨大的镰刀，她那个姿态实在是太可爱了，恭太郎简直无法直视她。感觉到心中这股悸动跟被逼着H时的心跳加速不同。喜悦和困惑两种情绪混合起来，一股不可思议的激动在胸口涌开。

    没想到继蕾西亚之后，连艾莉丝都跟我告白了…那个高高在上、骄傲自大的王女大人居然会喜欢我…如论如何都难以置信啊…太过于惊讶连话都说不出来了。

    这之后我该用什么样的表情跟双子公主见面呢？连这种事情都变的不知道了。

    嘛，无论如何只有一件事情能谈的上是好事，那就是──

    夕阳正照射着阳台。

    如果四周没有被夕阳染成一片霞红，我满脸通红的表情一定会被发现的。

    艾莉丝的结果：七分花开！

    ＊＊＊

    黑炎城内，存在着提供给其他国家的王族住宿的特别客房。

    客房内有两个寝室，虽然略显朴素，一眼便知起居室配附着高级家具。宽广的浴室摆放着用黑色大理石制成的浴缸。客房比帝国内其他旅馆的套房都还要来的奢华吧。

    决定让尤菲娜等人协力作战后不久，卡莉荻拉赋予特莱克瓦兹的王女们贵宾般的待遇，准备好客房并赐予王女们每个人一个房间（非王族的匹可露好像住在后宫内）。

    如果梅露露也有跟我们一起来黑炎城的话。

    『好棒喔！好宽广！看看！床松软软的喔！哎呀、这边连浴室也有喔！尤菲娜姐姐，一起洗澡喔－！』

    大概会像这样活蹦乱跳的吧。

    梅露露和阿露特也和我们在一起就好了。顺便拜托帝国的军队希能她们能保护偷偷潜入塔鲁塔基亚帝国的两位妹妹，但至今好像仍未发现两人的行踪。

    如果是平时的尤菲娜会因为担心梅露露她们的安危而坐立难安，但是现在的她并没有余力去挂念两人。

    「该~~~~怎么办~~~~….」

    第一王女趴在漆黑的床上并将脸埋在枕头内呻吟。

    「诱惑恭太郎什么的…对我来说不可能啦~~~！」

    依照抽签决定诱惑恭太郎的顺序如下：

    蕾西亚－＞艾莉丝－＞卡莉荻拉－＞尤菲娜

    一天一人主动对恭太郎展开爱贯满盈H诱惑攻势。两位妹妹已经挑战完毕，今天是卡莉荻拉诱惑恭太郎的日子。万一女帝失败的话，明天尤菲娜就必须对恭太郎做H的诱惑。

    尤菲娜双脚乱踢，甚至连跟帝国方借来的洋装的下o都踢到掀起来。

    「完全想不到该做什么比较好！！该怎么办才好啊~~~！？」

    听说蕾西亚和艾莉丝都是【七分花开】的结局。虽然不懂更进一步的意思，应该是有好好的让恭太郎心动起来并达到七成的成功吧。

    尤菲娜抱着枕头在床上滚来滚去。

    「真没想到那两个孩子呀，到底在哪里学会诱惑的方法？身为姐姐的我却完全想不出任何方法~~~！」

    身体突然停止转动，保持抱着枕头的姿势嘟囔着。

    「干脆跟匹可露商量看看吧…？说不定会教我怎样强逼比较好…」

    短暂考虑后再度展开左右滚动运动。

    「根本就不能跟匹可露商量啊！因为事关那个人，她一定会说出很夸张的方法！呜哇－！该怎么办才好~~~！？」

    咕隆咕隆、咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆──

    将近两个小时，尤菲娜一直在床上呻吟着。

    世界正濒临危机，如果有什么我能做到的事我想尽力帮忙。恭太郎如果正承受着敌人的攻击我想帮助他。因为那家伙好几次都拯救身陷危机的我，必须要回报他的恩情！

    虽说这份心情里不存在着任何虚伪的成分──尤菲娜已经筋疲力尽的趴在床上。

    「为什么帮助恭太郎的方法会是【爱贯满盈H诱惑】呢…」

    至今以来一直恶狠狠地对恭太郎说『不能做H的事情！』并拒绝跟他生育子嗣，而且好几次都用魔法将他打飞。光是想象和恭太郎一起做H的事情就快要满脸通红了。

    然后，最大的问题是【爱贯满盈】这部份。

    为了取回恭太郎的魔力必须要做充满爱情的诱惑…尤菲娜大喊。

    「我并没有特别喜欢恭太郎…！」

    尤菲娜话说到一半就闭起嘴并轻咬嘴唇。

    我，对恭太郎的事情到底是怎么想的呢….？

    自从那家伙被塔鲁塔基亚帝国绑架后──一直一直，只想着恭太郎的事情。

    好担心、好寂寞、就好像有个空洞在内心般空虚的心情，感觉王宫里的空气只因失去恭太郎而灰暗了起来。

    「我明明憧憬着伽伊鲁恩大人…」

    即使那一天和憧憬的人相会，我却无法坦率的开心起来。

    或许能救恭太郎了──高兴到完全没有把伽伊鲁恩大人的事放在眼里。

    「我…」

    尤菲娜起身后抱着枕头坐在床边。

    「我，喜欢恭太郎…？」

    尝试扪心自问。

    立刻嗡嗡嗡嗡地左右摇头。

    「…怎、怎么可能有那种事情！谢绝那种H的男人！老是假装跌倒并偷摸我的胸部！」

    回想许多的意外的H事件：摸我的屁股啦、头埋进我的裙内啦──恭太郎老是搞出各种恶行，毫无疑问一定是故意的！那个闷声色狼！

    「仗着自己是王仕大人老对身为王女的我出言不逊！」

    『王女的命令要绝对服从！』──明明就是王仕大人应该遵守的规矩，那家伙却总是违背命令。

    尤其，即使我说『一有危险你就快逃！』，恭太郎绝对不会把我所说的话听进去。

    明明就不会使用魔法，但无论发生什么事情恭太郎都会守护我。

    无论什么样的强敌都会挺身而出…。

    ──已经没事了，躲在我的身后。我一定会帮的。

    恭太郎温柔的微笑，彷佛要将我的长发弄乱般抚摸着我的头。

    「既H又傲慢…最差劲了！」

    正当脑海里浮现出恭太郎的笑脸时，内心深处出现紧紧地痛楚。

    「我怎么可能会喜欢上那种最差劲的人…怎么可能喜欢…」

    将脸埋进枕头里，彷佛缩起巨大的乳房般深深的叹气。

    明明是自己的心情，却不能清楚的了解呢。

    「呜呜…」

    倒下──躺在床上再度乱踢着双脚。

    「呜哇~~~！该怎么办才好~~~！我根本想不出什么爱贯满盈H的诱惑啦~~~！」

    王女大人的苦恼一直持续到深夜。

第十卷 第三话 尤菲娜的思念和塔鲁塔基亚的街道

    ○尤菲娜&#12539;阿斯特利亚&#12539;特莱克瓦兹的诱惑作战！

    「呼！呼！呼！呼！」

    彷佛划破清晨的寒冷空气，恭太郎正空挥着木刀。

    锐利的裂风声响彻后宫的庭院。

    随着每一次挥动漆红的爱刀，在朝阳下闪耀着飞散的大汗珠。

    没有擦拭掉滴汗的恭太郎继续专心地空挥着木刀。

    因为腹部的伤口还没完全愈合，医生吩咐过恭太郎要他尽量避免激烈运动，万一被医生知道自己长时间在空挥木刀，应该会被斥责一顿吧…一没挥刀就会感觉快疯掉了。

    为了解除魅魔的【魅了】而展开的诱惑作战至今算起已经是第四天了。昨天换成卡莉荻拉强迫我，那个诱惑的内容实在是出乎意料之外。

    女帝所做的诱惑，一言以敝之──『H双六』。

    老早就准备好用城堡内整块地板做成的巨大双六盘。

    听卡莉说：『说到吾和恭太郎最初的回忆的话，应该就是一起玩双六的事情吧。所以我要尝试用双六色色的强迫你！』

    豪华版（？）双六盘不止只有格子，甚至连浴缸和床都准备好了。

    然后每个格子都写上着H的指令…因为内容实在是太骇人了，我只想用声音去回顾双六的模样.──

    卡莉荻拉（以下简称：卡）：「呦－西，从吾开始丢骰子啦！受－勒！姆姆、『2』啊，真是不好的预兆呢…。一~~二。第二个格子上的指令是…『给对方一个飞吻！』嘿嘿伊，臭恭太郎，吃下这招！──嗯啾&#10084;」

    恭太郎（以下简称：恭）：「…都害羞到满脸通红了，不用做也可以吧。」

    卡：「闭嘴！格子的指令是绝对的！换恭太郎啦！丢骰子啦！」

    恭：「喔，是『5』啊。第五格的指令是…什么！『将手伸进对手的裙子内并脱掉对方的内裤』！？」

    卡：「咕、臭恭太郎！马上就停留在H的格子内呢！那就快滚过来吧！你可以脱掉吾的内裤！」

    恭：「NoNoNo！这种格子太奇怪了吧！如果是停留在这个格子该怎么办？我可没穿什么裙子耶？」

    卡：「吾当然会脱掉你的内裤！别担心，吾的魔法会把你女装化后再脱掉内裤！」

    恭：「我说我并不需要那样的关照！」

    卡：「说明就到此为止，快将手伸进吾的洋装里并脱掉吾的内裤！狠狠地做！」

    恭：「啊啊，姐姐大人请原谅我…这也是为了拯救世界…」

    卡：「哈呜呜…被恭太郎脱下内裤什么的，心跳的好快喔…&#10084;」

    恭：「嗒啊啊、别给我动来动去啊！连我也快心跳加速了！」

    卡：「姆姆？股间凉飕飕的呢，真的很不好意思呢…呦、呦西，接下来换吾了。受－勒！喔喔，出现『6』了！第六格的指令是…『卷起裙子给对方看』。喔伊，恭太郎！面向这边！」

    恭：「Stop！现在没穿内裤所以不可以翻起裙子啦！？」

    「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」

    恭太郎加快了空挥的速度。都是想起双六的场景害的，坏烦恼正在脑袋里扩散开来。这一次的诱惑作战的目的是让恭太郎兴奋到极限。因此，心跳加速可以说并不是坏事。

    但是，卡莉荻拉只是刚满9岁的幼女，

    对年幼的少女产生欲望什么的是不被允许的行为。

    没错，绝对不能让＜开花宣言君＞产生反应。

    呜呼、尽管如此…

    「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」

    持续更高速的空挥，一心不乱的猛挥。

    非常抱歉，姐姐大人。

    我的那里对卡莉荻拉起反应了！！

    那是发生在双六的最终回合，那时卡莉荻拉好不容易才抵达终点格子『出口』──

    「啊哈哈哈！果然是吾比较厉害龋∥峥墒浅Ｊの薨艿牡弁酰　

    依照双六的指令变成比基尼姿态的卡莉一边高声笑一边看向终点格子。

    『出口』格是一张大床的样子。

    卡莉轻盈跳上出口格。

    「那么，确认最后的格子啦！」

    用力翻起黑色的床单，在那下方粉红色文字的指令写着──

    『胜利者和失败者一起生育子嗣&#10084;』

    「如果是双六的指令的话那也没办法了。恭太郎快来跟吾生育子嗣！」

    在床上的卡莉荻拉把恭太郎拉上来，用她那纤细的身体紧紧抱住恭太郎，就这么用湿润的瞳孔注视着恭太郎并低声私语。

    「丧家之犬的恭太郎乖乖的和赢得胜利的吾生育子嗣就好！不会痛的哟！

    ….开玩笑的取Ｎ嶂道因为自己的身体还没完全发育，所以还不能H。

    但是，吾对恭太郎…最喜欢了！

    只是想到你的事情，内心深处就悸动不已。

    一闻到恭太郎身上的味道，脑袋就变的一片空白。

    只是被你抚摸着头发，就好像置身于梦境般。

    吾，度日如年地焦急等待和你鱼水交欢的那一天。

    因为这样，恭太郎…

    从现在开始，一起做生育子嗣的练习好吗？

    吾听过，生育子嗣就用你的硬硬尖尖的这个插入吾的体内。

    虽然插入深处应该是不可能…你可以贴上来动看看喔。

    如果只是尖、尖头的话，插进来也没关系喔&#10084;」

    ＊原文就是这样写…碍于本系列是一般向，大叔已经尽量美化某部份的文字了＊

    卡莉荻拉虽然看起来很了不起，实际上的她却是令人惊讶的纯真少女。恐怕，她对刚刚发言里的内容只有一知半解而已吧。

    但是，女帝的表情非常的认真。明明还只是小孩子，抱住自己的身体却像是少女般充满着柔软感。

    恭太郎的脑袋充血。

    ──夏拉拉拉拉。

    鸣响起铃声，手腕戴的＜开花宣言君＞有反应了。

    结局是──【三分花开】。

    「呼奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    巨大的群吧响彻在庭院里，猛力的高速空挥的恭太郎。

    虽说是稍微而已，恭太郎的那里硬起来却是事实。

    因为卡莉荻拉和恭太郎之间所结合的羁绊，导致淫魔的幻影稍微的动摇──如果听起来像那样的表现就好了。

    但是！我毫无疑问以幼女为对象兴奋起来了！对9岁的小女孩抱着邪恶的兽欲什么的，以一个人类来说太不正常了！

    抱歉，姐姐大人！斩首！斩首这件事请放过我吧！

    啊啊，可以的话，不要通知警方好吗！我还不想变成前科犯啊啊!!

    恭太郎好多次将木刀朝下劈砍。小时候就开始空挥练习持续到现在累积数百万次，不，应该有数千万次以上了，但从未出现过像今天早上这样如此混乱不堪的刀法。剑是反映剑士的镜子，刀法混乱也就是代表恭太郎的内心并不平静。(我会变的如此动摇也太不合理了吧…）

    对幼女产生欲望的那份罪恶感加上让恭太郎的内心产生动摇的事件───

    蕾西亚和艾莉丝的告白。

    『蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。』

    『我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢喜欢，最喜欢了！』

    脑内不断的重复出现她们的告白。

    她们是真的喜欢我吗？

    被告白后就再也没有遇过她们俩人了…不知道该摆出什么表情面对她们比较好呢。

    「呼！呼！呼！呼！呼──！」

    在最后格外的壮大气势完成第3000次空挥后，停止挥刀的恭太郎用袖口擦拭掉额头的汗水。

    「总觉得不舒畅呢…」

    如果是平时的话在空挥练习过后会感到爽快感，现在却感觉好像有沉淀物般的物体残留在心中。

    就在此时后方传来一个声音。

    「辛苦了，恭太郎。你没有准备毛巾吧，当心会感冒喔。」

    穿着白色洋装的尤菲娜在树荫底下站着，她站在那边多久了呢。

    看到第一王女的身姿，恭太郎的心脏立刻飞跳了起来。

    照顺序今天是尤菲娜诱惑恭太郎的日子，难不成她也打算跟妹妹们一样强迫对我做爱贯满盈H诱惑吗…？

    彷佛身为运动社团的经理人般，尤菲娜在那种气氛之下递来了毛巾。

    「因为你的伤口才刚愈合，可不要太乱来喔。」

    「谢、谢谢…」

    尤菲娜一边用侧眼看着用毛巾擦拭掉汗水的恭太郎一边小声的干咳。

    「那么，那个…关于那件事嘛…」

    就连经常被别人说很迟钝的恭太郎也知道她想说什么，所谓的那件事就是指诱惑作战。

    尤菲娜依旧将脸孔朝向旁边，用她的手指抚弄着马尾辫的尾端。

    「因为妹妹们，甚至连那小小的卡莉荻拉都为了拯救世界而努力，只有我什么事都不做是不可能的。因此，我想要尽全力尝试看看，虽然我也不知道自己能做到什么程度。」

    「这、这样啊…」

    「从现在开始只给你30分钟的准备时间，准备好就来【黑龙桥】桥畔。如果迟到的话我可不轻饶你！」

    黑龙桥就是黑炎城的护城河上架起来的长桥，从城堡的正门开始一直延续到首都巴斯提亚的市区。

    「说准备…准备什么呢？」

    「稍微用脑袋想一下会合的地点不就知道了？」

    怒目而视──尤菲娜指着恭太郎彷佛要扔出挑战书般毫不犹豫地说。

    「出发前好好的准备喔！」

    ＊＊＊

    塔鲁塔基亚的首都巴斯提亚的街道是以『直线式』交错而成。特莱克瓦兹王国首都特莱克斯的家家户户随处可见添加装饰的阳台或是窗户装饰品等等，在这边几乎都看不到。尽量省略没有必要的装饰，采用朴素、直线式的设计。墙壁是用黑色或灰色的砖块所堆制而成。就像在雪地般常见的建筑，尖尖的屋顶是用黑色的陶板所铺成。

    「难得能获允外出啊…」

    一边四处q望洋溢着塔鲁塔基亚人风格的机能美街道，恭太郎一边扬起感叹的声音。旁边的尤菲娜也像乡下人般正东张西望中。

    「我也很惊讶呢，没想到申请能这么顺利通过。」

    自从被塔鲁塔基亚帝国绑架后，虽然还不到一个月，恭太郎也只有一次出城来到街上，那时候仅仅是去看卡莉荻拉的庆生烟火而已。还有一个时期甚至想要从后宫的房间出来都不被允许。

    虽说如此，和敌国的公主尤菲娜一起只有两人的外出行动获得允许…

    「事态已经变的如此严峻了吗。」

    诱惑作战接连失败，尤菲娜是最后的挑战者了。如果连她都失败的话已经没有退路了。如果不能取回恭太郎的魔力──万一无法打倒谢古蕾妲，魅魔的女王&#12539;莱宁古伊托就会复活。这一次世界就可能真的会被毁灭了。

    摆出奇妙的表情的尤菲娜认同恭太郎所说的话。

    「没错呢。一定要努力…」

    即使集中精神，但尤菲娜实在是太令人惊艳了。

    恭太郎在心中喃喃自语，用侧眼偷看着王女大人的身姿。

    尤菲娜没有穿洋装，而是穿着像16岁女孩会穿的便服，红色花纹格的迷你裙和过膝长袜太适合尤菲娜了。

    不言而喻，她可是绝世美少女，连路人们也不分男女回头看向这边。

    从现在起，尤菲娜或许会H的诱惑我…

    啊啊，可恶！心脏早已砰砰跳个不停，给我镇定下来啊，我的心脏！

    「你在看什么？我的样子哪里怪怪的吗？」

    「不，穿洋装也很好看，但是我觉得很适合穿一般女孩子所穿的便服。」

    双颊染红的尤菲娜突然将羞红的脸蛋扭向一旁。

    「你、你也很不错啊。比起穿着轻飘飘的衣服这身打扮更适合你。」

    跟后宫所穿的衬衫和西装裤不同，预先借了适合偷偷外出的衣服，现在穿的是黑色牛仔裤和白色汗衫的便服装扮。

    「谢、谢谢。」

    突然被尤菲娜夸奖，害羞起来的恭太郎慌张地别过火烫的脸颊。

    彷佛要改变气氛般，尤菲娜干咳几声后开口。

    「那、那么走吧。时间宝贵。」

    「走…走去哪？」

    「约会喔！」

    「约、约会！？为什么又！？」

    「虽说必须要诱惑恭太郎，我并不知道该怎么做比较好。如果跟匹可露商量，她一定会让我做很夸张的事情…」

    「因为师匠的作战总是很诡异呢…」

    「所以呢，我考虑过：寻常的女孩子是如何选择可以打动喜欢的男生的地方。并、并不是代表我喜欢恭太郎喔！这只是一般论的谈话而已。」

    「我知道啦，不用逐一强调好吗。」

    「你知道就好~~…」

    尤菲娜犹如害羞般用手抚弄着深红色的马尾辫。

    「我并不是很清楚世间的恋爱事情。但是自己思考后得到的结论──世上的女生不都是会邀请喜欢的男生一起约会吗。因为小时候我就看过与恋爱相关的漫画或是小说。这一次的诱惑作战好像必须联系与你一起度过的过去…我曾和恭太郎一起偷偷的从王国的城堡里溜出去过呢。」

    王女大人从小手提包里取出记事本，记事本里面大量记载着手绘地图和商店情报。

    「询问了在城堡里面工作的伺女们后，我已经整理好塔鲁塔基亚的推荐约会场所喔！两人一起去逛逛吧。」

    尤菲娜可爱地眨眨眼。

    「而且我还找到能让恭太郎高兴起来的地方喔！尽请期待 &#9834;」

    就这样演变成和尤菲娜的偷偷约会。

    第一个目标是在巴斯提亚的主要街道的一个角落的奶油泡芙小摊，似乎是这个街道的名产，许多正在约会的年轻情侣们聚集在一起排队购买，再加上今天是假日，开放的露天广场内的餐桌几乎都被情侣们给坐满。

    「真不块是大陆的最大的都市，好多人~~。光买个奶油泡芙就是件苦差事了。」

    跟尤菲娜两个人正排在小摊的队伍最后方，恭太郎立刻发现很重要的事情。

    「糟、糟了…！」

    「怎么呢？看你脸色发青。」

    「我，我没有带钱…」

    在后宫里食衣住各方面都有提供给恭太郎，所以金钱并非必要的。自从被招唤到威杰利亚大陆后恭太郎就从没带过钱。

    「如果是那样的话你不用担心喔，因为我有带钱。」

    尤菲娜从手提包里取出似曾相识的钱包。

    「我可不想奇怪的赊账，所以好好地准备钱了喔。」

    尤菲娜似乎考虑到不想随便乱花国民的税金，因此在王宫的近卫骑士团内工作所得的金钱被她拿来当零用钱花用，

    「兑换塔鲁塔基亚的通用货币后，你看，钱包被塞到这么膨胀。」

    尤菲娜打开快被撑破的钱包让我看里面，钱包里塞满了折迭过的纸钞。

    据说，在特莱克瓦兹流通的一枚金币相当于塔鲁塔基亚的最高面额纸币『一万鲁基亚纸钞』。

    「嘿嘿嘿，看起来好像变成有钱人了呢。虽然就钱的价值来说完全没变。」

    平民感的尤菲娜真令人喜欢呢──这么想的同时一股愧疚感在内心里油然而生。

    「抱歉，居然让女生付全部的钱…总觉得以男人来说太不象样了。」

    虽然我不觉得男人必须支付所有的钱，但至少也要两人一起分摊掉。

    刚听完那段话后王女大人马上噗嗤地笑了出来。

    「这个国家…不，在这个世界只有恭太郎会介意那种事情喔。约会时女生付钱似乎是很正常的呢。」

    「是这样吗？」

    「瞧，你看看那一边。」

    尤菲娜用视线指示队伍的最前方。

    买奶油泡芙的一对情侣刚好正在结账，女生正在付钱，而站在一旁的少年完全没有要掏出钱包的样子。

    因为这个世界只有女生才能使用魔法，女性的地位比较高是理所当然的吧…眼前的景象对恭太郎来说带着违和感。

    轻微地合掌向尤菲娜道歉。

    「抱歉，改天会好好地还的。」

    「阿哈哈，你有那份心意就够了。」

    轮到恭太郎他们了，尤菲娜付钱买了一个香草口味和一个巧克力口味的泡芙。

    彼邻而坐在露天广场的桌椅上，立刻品尝巴斯提亚的名产。

    「我开动了。哈姆、阿姆阿姆….好好吃喔&#10084;」

    喜欢吃甜食的尤菲娜大口吃着巧克力奶油泡芙并展露出幸福般笑颜。

    「原本对塔鲁塔基亚料理的印象是非常微妙的料理，但是现在我要撤销这个想法！这个奶油泡芙好好吃喔！美味到足以跟特莱克瓦兹的巧克力牛角媲美。」

    握紧拳头的王女大人正在强调当中。

    恭太郎也尝试吃了一口香草奶油泡芙。面包料松脆加上高级的香草甜味，好吃到就连不擅长西式点心的恭太郎都能坦率地觉得好吃。

    快速吃完巧克力奶油泡芙的尤菲娜用食指抵着下嘴唇一直盯着恭太郎看，她那纤细的喉咙发出咕噜声。

    「…要吃看看香草口味吗？」

    刚开口寻问，公主大人的瞳孔立刻闪闪发光。

    「既然恭太郎都这么说了，我就帮你吃吧。」

    咬着恭太郎吃到一半的香草奶油泡芙的尤菲娜就像晃动双脚般直跺双脚。

    「哎呀，这个也好好吃喔！」

    「尤菲娜真的很喜欢吃甜食呢，一直吃那么甜的东西会变胖喔。」（大叔；喂!年龄、三围、体重三大禁忌，少年你居然说出最不该对女生说的话.要是我对老婆这么说早就被殴飞了.）

    「最近我也开始在意起肚子附近的肉~~。胸部也无用地变大了…喂！因为我很介意请你别说出去！恭太郎刚刚还说我会变胖吧，我才不要把这个奶油泡芙还给你呢！」

    「等等，不准吃光啊！留下一些给我吃啊！」

    「都是恭太郎不好。…哈姆哈姆！啊－嗯，果然好好吃喔~~&#10084;」

    稍微用奶油泡芙填饱肚子后，两人四处逛起巴斯提亚的约会场所。

    在女孩子中相当有人气的帕菲店、跟保龄球很类似的运动游艺场、最近引起话题的蛋糕店等等。虽说缺点是逛太多的甜食店了，但比想象还来的开心。只是看着兴高采烈的尤菲娜我也变的开心起来。

    接下来尤菲娜要带恭太郎去的那家店最让他情绪高亢吧。

    「接下来我们去绝对会让恭太郎开心的店喔！」

    尤菲娜借助描绘在记事本上的地图朝着巴斯提亚的市区前进。从崭新并排的建筑物的繁华中心一路走进深处里的一条道路。感觉有旧商店街风韵的商店正连成一排。

    与她彼邻走路的同时，恭太郎百思不得其解。

    「我会开心的店是什么？想不到有什么特别的店取」

    橱窗购物(Window shopping，意指只逛不买)也不符合自己的个性。购物前事先决定要买什么，之后毫不犹豫的只买要买的东西。恭太郎就是属于这种缺乏物质欲望类型的人。

    「去看看不就知道了。到时一定会感谢我的喔&#9834;」

    好不容易到达目的地的恭太郎意识到尤菲娜说的是正确的。看到摆在陈列橱窗上的商品，瞬间心潮澎湃起来。

    「没错，这的确是我喜欢的店…」

    招牌上写的字是──『威堤卡刀剑店』

    绚丽发光的剑并排在陈列橱窗上，看起来像老字号的武器店。

    「看吧，果然跟我说的一样吧？」

    「进、进去看看好吗？」

    「当然好啊。」

    走进店内的恭太郎「呜哇~~」的欢呼起来。

    宽广的店内正陈列着数之不尽的大量刀剑。两刃的宽剑、单刃的军刀、短刀小刀细剑无锋剑…起伏刃的短剑、像鞭子般的变形特殊剑、像青龙刀的宽幅剑，也有跟日本刀相似的刀。

    对剑术痴狂的恭太郎来说这无疑是让他高兴到不得了的商店。

    刚刚还在思考：橱窗购物的行程里有让我高兴的店什么的我才不相信。在此撤销前言！如果是这家店的话，不论多久我都能待在这边。光是看着浮现在刀身上的刃纹就能让我感到幸福。

    「真是的，恭太郎看起来就像小孩子呢。」

    「因为很幸福所以没办法吧？呜喔喔，这把太刀的构造太精美了…&#10084;」

    「阿哈哈，你的眼睛变成&#10084;的样子了。」

    「倒是很清楚我喜欢这样的店呢。」

    「只要看你每天都练习空挥就知道了喔。因为我总算是剑士，不可能会讨厌的。我们两个人稍微四处看看吧。」

    和尤菲娜一起来回看着陈列橱窗上的刀剑。

    恭太郎在日本的时候只要一有空就会做维护刀的事情，对他来说注视着美丽的刀剑可是非常幸福的时光。

    而且。

    「呜哇！你看你看！好长的剑呢！怎么挥动这么长的剑呢？」

    在恭太郎身旁的尤菲娜正开心的喧闹中，看到稀有的刀就会欢呼、看到被诅咒的剑就会皱眉说『呜哇，好恐怖啊。』

    注视着王女大人的笑颜，恭太郎的胸口为之ㄧ紧。

    万一恭太郎现在的表情被梅露露看到的话，或许会被她吐槽『恭太郎大哥哥舒服的脸上写着：幸福过度快融化掉了』。

    和尤菲娜一起享受着自己喜欢的东西，总觉得非常幸福呢。

    （像这样的约会还蛮好的呢…）

    「…嗯？怎么了？我的脸上沾着什么东西吗？」

    倾斜着头部的尤菲娜视线朝上注视着这边。

    「啊，不，什么都没有喔…」

    慌张的转过头。恭太郎你在目不转睛地看着什么啊！即使尤菲娜是约会对象，像这样盯着女孩子的脸太失礼了吧！

    就在此时，从商店内传来一阵声音。

    「欢迎光临。明明是男人却对剑有兴趣可真是稀奇呢。」

    叼着香烟的姐姐从店内走了出来，年龄看起来跟樱子姐姐差不多的年轻店员。从黑色的吊带式背心上围着皮制的围裙、手上戴着厚厚的手套看来，她应该是一位刀匠吧。

    「我的是嗜好可是剑术呢。」

    听完恭太郎的话后，姐姐瞪大眼睛。

    「男人喜欢剑术？那还是很罕见呢。莫非从小被当成女生养育吗？」

    在这个世界男人是无法战斗的，男剑士是不可能的存在。

    尤菲娜颤抖着双肩笑了出来。

    「噗噗噗…女装意外的适合你喔。太郎子酱。」

    「吵死了！别触碰我的旧伤口啦。」（大叔注:恭太郎曾被师匠强迫穿过女装，化身为太郎子酱超棒的!请想象一下:腼腆寡言的樱子,这不是萌到一蹋胡涂嘛!!）

    姐姐将烟放在烟灰缸上压熄后，手伸进围裙的口袋内摸索。取出一串钥匙后打开陈列橱窗。

    「想试着拿起剑也没关系。如果是我的工作室所做的剑，你可以拿到店内试斩。卷标上标有颅符号代表该物是观赏用的诅咒武具，所以请别装备上去。」

    姐姐话一说完就坐在店内的椅子上，用火点起新的香烟然后开始吸烟。

    无法想象王女大人的尤菲娜会露出这么恶作剧似的微笑，她开口询问。

    「…怎么办呢？要尝试拿剑吗？」

    「当然！这样的机会可是很难得的。」

    伸手抓住放在陈列橱窗上的两刃剑柄。因为刀身的宽度很宽广，这就是叫做宽剑的剑吗。大小可能跟尤菲娜使用的【烈炎神剑】差不多。

    打算将剑拿起来时吓了一跳。

    「呜哇，相当重啊…」

    将铁块般巨大的宽剑的剑尖对准对方的眼睛向上斜举──用这姿势拿着宽剑。

    即使是锻练到一定程度的恭太郎也只能勉强支撑着。这把剑实在是太重了，根本不可能挥动吧。

    跟彷佛身体的一部分、运用自如的常用木刀相比有很大的不同啊，拿这种武器能战斗吗？(大叔的脑海浮现出烙印勇士里凯兹的大剑)

    「阿哈哈，拿的方式不对啦。那你这样不稳定的站立姿势是不行的喔。」

    尤菲娜教恭太郎该用什么方式拿宽阔的重剑。

    「左脚往前，右脚在后。双手拿剑，直挺挺的站立姿势才对喔。」

    好像握着棒球棒般的姿势。

    「这种大剑就是为了从重装步兵的铠甲上痛殴而存在的。」

    「不是斩击吗？」

    「嗯－，该说是哪一个呢，我觉得宽剑应该算是打击系武器，而且刀锋并不怎么锐利呢。对于加强防御并穿着全身钢铁铠甲的敌人来说，这是为了给予他伤害的武器。」

    用老板听不到的声音附加说明。

    「啊，因为【烈炎神剑】是魔法剑所以并不怎么重，我可没有那种牛劲呢。」

    为了不暴露敌国的公主大人身分才压低声音吧。尤菲娜的名字跟＜烈火王女＞称号一样，似乎在塔鲁塔基亚也是众所皆知的。虽然还不至于连长相都被众人知道。

    「呼姆，原来如此。所谓的西洋剑我可是拿的很不顺手啊…」

    不止是架式，看来连挥动的方式都大大的不同。

    「操作大剑时，腰部的回转很重要喔。利用剑的重量和离心力施放斩击。」

    站在恭太郎身后的尤菲娜就像搂住他般，从他的身旁两侧将两手手腕延伸过来。

    「用力的握住剑柄喔。因为剑身很重，不好好的握住的话就会掉落喔。」

    尤菲娜将两手手心贴在握着剑柄的恭太郎手上，并从上方紧紧地押住。

    「更用力的握住喔！」

    公主大人的手心传来柔软感，同一时间。

    ───姆妮姆妮&#10084;

    感觉到背后有两个非常柔软的隆起物。

    恭太郎的心脏砰砰直跳。

    「等等、尤菲娜！」

    「喂！因为你正拿着刃剑不能东张西望啊！给我集中精神！」

    的胸部正贴在我的背后啦！这样我想集中精神也没办法啦！

    恭太郎在内心深处大喊。

    进入店之后就一直欢欣雀跃，尤菲娜传授拿剑的方式的时候更让恭太郎慌张个不停。恭太郎的精神一直处于亢奋的状态。

    因此，等到注意到那个时已经太迟了，但这也是莫可奈何的事情吧──

    ＊＊＊

    威堤卡刀剑店前的『塔鲁伯特大街』用黑砖所堆积而成的围墙上，一只黑猫正悠然的步行中。摇动长尾彷佛要将夜幕降临的下午四点过后的慵懒空气搅乱般。塔鲁伯特大街的商店街的居民们用『夏摩亚』的名字称呼，是一只被大家疼爱的野猫。

    塔鲁塔基亚帝国的人们相信黑猫是神的使者。因此，夏摩亚自从出生以后就从没困扰过食物方面的问题，全体居民都会提供食物给。真要说烦恼的话，只因稍微过胖以致于要爬上墙壁时跳跃失败了。让困扰的事情可说完全没有。

    和腹部一样松软不堪的脸露出满不在乎的样子，夏摩亚正穿越黑色围墙。像夏摩亚这样无忧无虑的猫，五年的生涯当中首遇的恐怖感让表情扭曲。野生的本能察觉到异样的气氛，夏摩亚晃动着稍微肥胖的肚子从墙上跳进小巷内，穿过墙壁的空洞，彷佛用滚动的方式逃离那个场所──。

    「咕奴奴奴奴奴…！！！」  

    「姆姆姆姆姆姆…！！！」

    「哈呜呜呜呜呜….！！！」

    并没有发现让附近的野猫堕入恐怖深渊──小巷里三个悔恨的声音重迭起来。

    卡莉荻拉、艾莉丝和蕾西亚，躲在建筑物的阴暗处的三人正窥视着威堤卡刀剑店内的情形。

    全员都穿着大衣、戴着太阳眼镜、彷佛为了不让人认出来般用围巾缠绕着头发。卡莉荻拉透过小望远镜窥视并举起小小的拳头。

    「贴太紧了啦！给我离开点！」

    「真是的！啊－够了，恭太郎别露出色色的脸啊！」

    跟双胞胎妹妹艾莉丝盛怒的表情对照起来，蕾西亚紧皱着柳眉。

    「我也曾与恭太郎大人一起逛过街呢…哈呜呜，如果那时候也一起去武器店就好了呢。如此一来说不定能变的更亲密呢。」

    「臭尤菲娜居然懂得让恭太郎开心的要素！喔伊，阿斯比昂，吾也想让恭太郎笑咪咪！超紧急，马上从大陆各地收集刀剑类！在黑炎城内建立刀剑博物馆！」

    跟女帝和王女们一样，阿斯比昂用大衣和太阳眼镜进行变装，淡然的她用手捂住嘴角。

    「嘿嘿嘿、陛下！声音稍大了点！要是被别有居心之徒识破您的身分该如何是好呢！」

    一边排徊在小巷里一边仰天的将军，即使用太阳眼镜遮住了脸蛋仍能清楚知道她正露出担心的神情。

    「陛下身旁没有大量的护卫就身处在这种地方…完全不敢相信啊。」

    「在动摇什么？多拉其雅人是不会动摇的，这不是的口头禅吗？」

    「就算是多拉其雅人也会因陛下的安危而动摇！」

    卡莉荻拉视线朝下看着自己的身体，小小的女帝穿着长大衣，长袖也因过长而卷起袖口。

    「运用吾至高无上的魔法施行这一身完美装扮。咕咕咕，大概任谁都不会注意到吾就是女帝！」

    「这身装扮反而更显眼！虽然有100名左右身穿便服的守护兵在旁待命…这种程度是不够的吧。请让我立刻派出军队压制附近这一带！」

    「100人已经够了！担心也要有个限度啦，阿斯比昂！」

    挪动圆圆的太阳眼镜，卡莉荻拉透过小望远镜偷窥。

    「吾的安危固然重要，但现在有更重要的事情。」

    观看武器店内的情形，卡莉荻拉的小脸颊整个僵硬起来。

    「尤菲娜又把胸部压在恭太郎身上！不能原谅！」

    后宫的主人匹可露也是用大衣、太阳眼镜和围巾变装中，默默的注视着女帝和王女们的样子，用平静的语调开口。

    「女帝陛下，请镇定下来。这一次原本约定好不偷看作战经过，但是因为陛下和公主大人们都说不论如何都要来观看尤菲娜她们的情形，所以我们才会来到这边…原本这可是违反规定的。」

    「那种事情我都懂！我不打算打扰尤菲娜姐姐。」

    看似尴尬的艾莉丝蹶起小嘴。

    「但是会在意也是没办法的嘛。」

    「想劳烦尤菲娜姐姐帮恭太郎大人取回他的魔力，正因如此必须要声援尤菲娜姐姐…该怎么说才好呢，那个，我的内心现在非常的不安。」

    蕾西亚用手掌压着大衣内的巨乳。

    「一想着她们两位的事情，胸口就不禁苦闷了起来。」

    「…哼，虽然不想同意特莱特瓦兹的公主们所说的话，吾也跟她们一样。不管做任何事情都想治愈好恭太郎，但是，吾不能忍受看着恭太郎和吾憎恨的尤菲娜贴那么紧！」

    匹可露耸耸肩然后深深的叹息，小声的喃喃自语。(大叔:这就是成年人的沉着!Good!)

    「呜姆…如果是平时的话，像这样的展开是再好不过了。世界的危机迫在眉梢，实在无法让人坦率的开心起来。」

    后宫的主人从大衣的内口袋里取出手表类型的道具。跟给恭太郎的＜开花宣言君＞相同类型的魔法道具，将这道具调整成能跟恭太郎戴着道具同步开花。恭太郎的那里一有反应，匹可露手上的＜开花宣言君＞的花蕊也会同步绽放。

    匹可露遵守约定完全不偷看公主大人们的诱惑作战，但是得知结果是必要的。

    因此决定瞒着恭太郎并准备好同步的道具。

    匹可露手上的＜开花宣言君＞＞稍微有反应中。浮在花蕊上方的数字【1】，代表【勃起不足】的状态。

    被尤菲娜紧紧贴住，恭太郎的那里才稍微变硬起来吗，匹可露将这状态称为【软趴趴勃起】。

    注视着稍微隆起的花蕊──匹可露在内心深处喃喃自语。

    蕾西亚大人和艾莉丝大人两位都是【七分花开】的结果。

    如果没有爱情就不能驱散淫魔的幻影，如果没有对恭太郎抱持着很深的思念就不能战胜魅魔的【魅了】并顺利让花朵灿放。

    毫无疑问，公主大人她们都惦记着恭太郎。

    虽然不能说是相思相爱的程度…但是恭太郎他应该也是喜欢蕾西亚大人和艾莉丝大人，否则他的那里也不会勃起了。

    女帝卡莉荻拉虽然成功的让花些许绽开，正因为年幼的她爱慕着恭太郎才会有这种结果。因为对方是幼女，恭太郎并没用H的角度看待女帝，否则也不会以【三分花开】的结果作为结束。

    不管她们嘴里说什么，公主大人们和女帝都非常喜欢恭太郎。

    然而…

    透过太阳眼镜的镜片，匹可露朝着公主大人她们的身姿看了一眼。

    因为扮装的关系无法窥知她们的表情，但蕾西亚和艾莉丝都悲伤地皱着眉头。随着尤菲娜和恭太郎每一次紧紧的贴身，看似难受的她们颤抖着双肩。

    如果，尤菲娜顺利的让恭太郎的那里【满开】的话──那即是两人相思相爱的证据。

    公主大人们也理解那个意思吧。

    为了治愈恭太郎，现在只能将希望寄托在尤菲娜大人身上了。

    但是，请求最喜欢的男生和别的女生变的情意绵绵，这种事情多么令人无法承受啊。对恋爱中的少女来说，坦率的声援尤菲娜大人是很困难的事情吧。

    正因为如此，我才禁止她们窥视其他人的行动。因为这一次的作战如实的呈现和恭太郎彼此间的思念深浅…。

    匹可露在内心向特莱特瓦兹的守护女神蒂亚多拉献上祈求。

    如果能度过这次的危机，公主大人和恭太郎彼此间的感情一定会大大的往前迈进，一定可以顺利进行生育子嗣。

    请顺利的让恭太郎取回魔力。可以的话，恋爱中的少女们不要受到任何伤害，我希望是这种展开…。

    慈母的女神蒂亚多拉是恋爱的神明大人，一定会守护公主大人她们的恋爱之心。虽然在塔鲁塔基亚向远在特莱特瓦兹的女神祈求，女神大人会不会听到我的祈求呢…也只能这么的相信了。

    蕾西亚用小望远镜窥视着武器店内轻声说。

    「两位从店里出来了…」

    窄胡同的前方，恭太郎和尤菲娜走到大马路上。因为能尽情的享受最喜欢的刀剑，从远处看王仕大人就像洗完澡后一脸红通通的。

    「剑还真的是贵啊…没想到这么n贵呢…」

    「我也是…以骑士团的薪水根本买不起呢…」

    稍微听到像这样的对话。

    就像想要玩具的小孩般，恋恋不舍的恭太郎正q望着陈列橱窗──没想到。

    女帝发出声音「呼哇啊！」

    「什、什么！？突然跑起来了！打算逃跑吗！」

    恭太郎和尤菲娜两人同时间猛烈的冲刺。两人的身影瞬间消失。

    艾莉丝披散着j孔状的纵卷发叫喊。

    「监视败露了啦！」

    「阿斯比昂！命令护卫的士兵们！追恭太郎和尤菲娜！决定不能看丢他们！」

    「遵命──」

    ＊＊＊

    「跟恭太郎说的一样，好像有谁在监视着我们！有追兵的气息！真亏你能察觉呢！」

    尤菲娜蹬着黑色的石板路疾跑中。

    发生什么事情了？路人纷纷回头看花格纹的迷你裙翻起来的疾跑中的美少女。

    在她的身后全速疾跑的恭太郎回答。

    「有感觉到对方的视线，虽然因为开心地观赏刀以致于太晚发觉了。」

    还有，的胸部太柔软了害我心动不已！──硬生生吞下差点说出来的话。如果说出来的话应该会激怒尤菲娜然后用魔法把我打飞吧…

    一边跑一边四处察看，恭太郎窥视到来自背后的气息。

    看到好几个追兵的人影，速度不逊于平时就在锻炼的尤菲娜和恭太郎，对方大概是塔鲁塔基亚的军人吧。

    「还在追啊…嘛，我们又没做什么坏事，所以也没必要逃吧。」

    尤菲娜对恭太郎的话呸的一声吐出舌头。

    「我才不要！谢绝监视！被别人看我们正在约会太不好意思了…我不想被别人打扰！绝对要甩掉他们！」

    王女大人往窄胡同跑去，就像迷路般在错纵复杂的小巷里左右乱跑。像这样乱七八糟的跑来跑去，内心不安到想着会不会迷路啊。

    从后方传来蹬着石板路的硬质脚步声。

    「看丢了！」「应该还在这附近！」「给我找出来！」

    士兵们的声音传进疾跑中的恭太郎耳内。

    「真是的，纠缠不清呢…！」

    隔着肩膀转过头的尤菲娜对疾跑中的恭太郎伸出手来。

    「恭太郎！握住我的手！」

    「嘿？即使你突然这么说，我的内心的准备还没有…」

    「好啦，快点！」

    犹豫地握住尤菲娜的手，王女大人紧紧地回握恭太郎的手。

    像女生般柔软的指尖触感，体验到今天第N次的心动感。

    「好好的抓住喔！」

    口中小声地咏唱馕模尤菲娜发出高昂的声音。

    「【浮扬】！」

    「呜、呜喔喔！？」

    轻轻地──

    恭太郎的脚从地面上浮起。保持跟尤菲娜握着手，两人的身体一起往上空飞扬。

    王女大人使用了飞天的魔法。

    眼看高度不断上升，两人的身体飞扬到比屋顶还高的位置。

    「走吧！恭太郎！你瞧！」

    卷起的风混合尤菲娜的声音。两人保持手牵手在空中滑行般前进。

    舒服的清凉风吹拂过脸颊，眼下被太阳照射发光的黑色尖屋顶正整齐排列着。

    眼前的景象实在过于美丽了，恭太郎不由得惊讶到发不出声音。

    「好厉害！这不就正在天空飞翔吗！」

    「嘿嘿嘿！因为重迭施放【浮扬】魔法所以我们才能在天空飞翔喔。这是我在近卫骑士团的修练当中发现的技巧。虽然只能稍微的飞起来而已，但已经足够甩掉追兵了吧？」

    就像恋人般手指交错着和尤菲娜牵着手。

    「不能松手喔！不然恭太郎会掉下去。」

    「…我知道了。」

    紧紧地握住王女大人的手，恭太郎点点头。

    「稍为再加快速度！嘿－伊－！」

    只有一瞬间，在尤菲娜的额头前方浮现出白色的魔法阵。卷起涡流风、红色的马尾和迷你裙绚丽地飘舞起来。

    滑翔的速度更加上升，眼下的街道彷佛被吹飞般往后方流走。内心并不感到恐布，只洋溢着爽快感。

    「嗯－，真舒服呢。甚至想就这样一直飞到世界的尽头呢！」

    「啊哈哈，那还真是不错的想法呢。让我陪你去喔！」

    吹拂的风和闪耀的太阳。然后，在旁边笑着的尤菲娜的笑颜。

    和公主大人两人在天空飞扬，感觉纠缠在心头的疙瘩彷佛已被吹散了。

    ＊＊＊

    塔鲁塔基亚帝国中央部位广阔的沙漠地带。

    一直到地平线的另一头都是宽广的灼热沙漠，照射的太阳焚烧着白色的沙地，正竖立着摇晃的阳炎。当地的人们称为【热沙之海】并畏惧着。万一在里面迷路的话，连龙也会干枯而死，

    ──就这样被传说成死亡沙漠。

    在这样的【热沙之海】内有两个人正迅速的策马奔驰。马蹄铁每一次踏过沙漠就会扬起白沙，后头弥漫飞舞着沙尘。

    红色的披风、红色的连身衣、戴着破旧的红色眼镜的女杰──姆杰&#12539;多莱法鲁卡乘马大喊。

    「真是的，那个大小姐真会粗暴地使唤人！」

    巧妙的操纵缰绳，策马超越沙丘。

    「我们刚从彼斯特回来仅仅三分钟马上就命令我们出击！？不至于说『让我放假！』，但至少也让我好好的饮用一杯酒嘛！明明我一直恋眷着巴斯提亚的啤酒！」

    彼邻策马奔驰的黑色披风美女──基思特&#12539;卡莱莎修将军发呆般，彷佛为了遮蔽皱眉的表情将蒙在嘴边的黑布往上拉起。

    「在彼斯特村里面不是已经通霄饮酒过了吗？应该已经充分的休息过了…然后，不准称卡莉荻拉大人为大小姐，太失礼了。」

    「嘿伊嘿伊、嘿嘿－伊」

    基思特用锐利的目光瞪着用不在意口气回复的姆杰。

    「这家伙到底知不知道事情的严重性？」

    「我知道啦。魅魔的部下已经出现了吧？」

    「与其说是部下，不如说是像分身般的人物。」

    「不是很明白在说什么…不就是，将逃跑的那家伙找出来并把她殴飞，让她跪地求饶──任务完了，太简单了！」

    姆杰从连身衣的口袋里拿出有点脏的水晶块。伴随着杂音持续传来部下的报告。

    依赖着目击情报等讯息，两人正追逐着谢古蕾妲的下落。

    正对塔鲁塔基亚帝国境内所有的驻守军队发布全军搜索命令。魅魔一面袭击了好几个村庄并夺走了少年们的魔力，一面往内陆方向前进的样子

    「倾尽塔鲁塔基亚的总军力探索她的下落中，不久就会找到了。只要能发现，我的拳头就要喷火了！」

    「…事情没你说的这么单纯。」

    走了一程又了一程，风景完全没有改变的沙漠世界。基思特一面担心着爱马的身体状况一面教姆杰。

    「敌人夺走恭太郎的魔力后可是越来越强大了，听说连卡莉荻拉大人使用禁舛嘉薹ù虻顾。」

    「喂喂，恭太郎的魔力被夺走了？而且说起女帝大人的禁狻很久之前曾经使用过一次，然后朵莉埃拉大人说不能再使用的魔法－有问题的那个魔法吗？」

    「没错，陛下自己化身为龙并歼灭敌人──是非常惊人的魔法。但是，对谢古蕾妲无法产生任何伤害。」

    「真的还假的…」

    被晒成小麦色的姆杰将军脸部抽动着。

    「夺走魔力后的谢古蕾妲好像正在把魔力运送给魅魔的女王&#12539;莱宁古伊托。」

    根据传说，魅魔的女王&#12539;莱宁古伊托被封印在威杰利亚大陆的某个地方。

    但是，现在没有人知道封印的地方在哪，可以说是神话中的传闻。

    「万一我们不能捕捉谢古蕾妲…」

    「连大小姐都敌不过的怪物…还有魅魔的首领正要复活，就是这回事吗？呜嘿嘿，好恐怖喔…」

    嘴里虽说恐怖，姆杰却更加强了握紧缰绳的力道，红色皮制手套嘎嘎作响。

    「那就不管怎样都必须要抓到她然后将她殴飞。」

    「…可以的话就好了。为了削弱谢古蕾妲的魔力，陛下和阿斯比昂将军现在好像正尽全力要取回恭太郎的魔力。万一失败的话…即使我和姆杰两个人连手能打赢魅魔吗？」

    「就算打不赢我也要将她殴飞！我们的任务是『发现谢古蕾妲、击灭！』搜索＆破坏者，像这样的命令我最喜欢了！」

    「命令的后面接着『在不可能击破的情况下，尽力阻止敌人！』对手可是强敌啊。千万不可以乱来喔。」

    眼镜下的双眼[了起来，姆杰将军露出笑颜。

    「嘿嘿，真温柔呢，基思特。我要是男人的话会爱上喔。」

    「、在说什么！作战行动中禁止说俏皮话！」

    「开玩笑的啦！喂，不准咏唱咒文！不要给我放出蜥蜴啊！」

    ──逼嘎嘎。

    就在这时候，姆杰手持的水晶传来了部下的念讯息：『报告。长的跟谢古蕾妲相似的女性形态怪物在仰光领地的蕾米达村出没。夺走了少年们的魔力后逃走了。似乎往【红色荒野】方向前进。』

    姆杰用锐利的视线看着同样身为将军的基思特。

    「听到了吧？」

    「啊啊。【红色荒野】就在穿越沙漠外的地方。离这里并不是很远。」

    「快！基思特！」

    塔鲁塔基亚帝国值得夸耀的两位将军加快骑马的速度，就像穿越沙漠的疾风般，红色和黑色的将军朝着目的地驱马赶去。

第十卷 后宫讲座 匹可露之穴！二

    匹可露（以下简称为匹）：「现在开始第二回！匹可露师匠企划的后宫讲座，题名为匹可露之穴！」

    阿莱斯特（以下简称为阿）：「呀嗬~~！等很久了──！」

    匹：「那么，尽速介绍提问的来信吧。」

    阿：「阿勒勒？进行太快了呢？平常总是用无用的闲聊拖延时间。」

    匹：「把难得的匹可露师匠的讲义说成无用，你这是什么居心！…省下责骂阿莱斯特的时间，因为这一次提问的来信可是有如山这么的多。」

    阿：「这么多啊？」

    匹：「嗯，大概有2000封左右。」

    阿：「2000封！太多了吧！好厉害喔！」

    匹：「这就是所谓的：当教育者的幸福。那么，该回答哪一个提问呢~~姆姆姆？」

    阿：「怎么了呢？」

    匹：「虽然不是同一个人提出的问题，但内容几乎都相同呢。」

    ○    问题

    我现在非常困扰啊！请立刻回答我的问题。

    都怪魅魔夺走我的魔力，我的那里变的完全不能勃起。

    请问该怎么治好呢？到底该怎么治好啊！？

    P.N.型男☆鹫水豚

    阿：「匹可露师匠请教教我~~！」

    匹：「这是阿莱斯特寄来的信啊！除此之外的来信…好像都是被绑架的特莱特瓦兹的2000位王仕候补寄来的。」

    阿：「我们都被相同的问题所困扰喔。没有治疗的办法吗？」

    匹：「很遗憾，并没有任何治疗方法。如果是像恭太郎那样超级严谨的男人，治愈的可能性还不是零。但是，像阿莱斯特这类的色情鹫水豚就完全没有回复魔力的可能性了。请节哀顺变。」

    阿：「呜哇－！太过分了－！都还没做H的事情，我的那里已经变成完全无用了－！神明大人太坏心眼了－（痛哭）」

    匹：「喂喂，请别哭了。让你使用经常用的那个后提起精神吧。让大家久等了呢，【妄想照相机】登场！」

    阿：「好－！如此一来我要拍出最让人脸红心跳的照片！戴上头盔！充分的H妄想~~~~。姆姆姆姆－瞧！」

    匹：「喔喔，这不是阿露特大人和梅露露大人的身姿吗？因为本回两位很少登场，你的选择真棒啊！」

    阿：「嘿嘿嘿，或许会被梅露露大人褒奖一番呢呢呢呢呢，啦啦啦啦啦，啊哈哈哈哈哈哈。」

    匹：「啊啊，阿莱斯特变成大家都非常熟悉的傻小子了，道具的副作用出现了吗？」

    阿：「哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩，啦啦啦啦啦啦啦啦啦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈（痛哭）」

    匹：「而且还一边变成傻小子一边号哭号着！」

    阿：「明明看H照片时不由得欲火上心头，我的那里却完全没有反应…（流泪）」

    匹：「喔喔…」

    阿：「咕姆姆－！我不会认输的！这么一来我要极尽色情妄想之道！不停的拍摄让大家都高兴的H照片，总有一天要赶走魅魔的【魅了】！别小看我的色情Power！」（大叔第一次被阿莱斯特的话感动，太绅士了！）

    匹：「阿莱斯特说的好啊！睽违一年的帅气啊！今天的你正发光发亮中呢！…虽然那里还是软趴趴的。」

    阿：「呜哇－！请不要提及此事啦！」

    匹：「就这样，本回的匹可露之穴到此结束！」

    阿：「请期待下一回喔~~~~&#9834;」

第十卷 第四章 强烈的羁绊和女帝的自尊

    冷静下来…。冷静下来啊，神来恭太郎…！

    坐禅打坐、合眼调整呼吸。回想去禅寺做的精神修养的记忆并盘腿打坐。

    内心化为虚无，给我达到心如止水的境界！恶鬼覆灭！烦恼退散！

    打算拼命的保持平常心，但是──夏哇哇哇哇哇哇~~。

    听到稍微传来的流水声，恭太郎的脸瞬间发烫了起来。

    只有一瞬间睁开眼睛，透过毛玻璃隐约看到红色头发的裸身少女，虽然有如打上马赛克般模糊，但仍顺利地判明少女那雪白的肌肤。

    尤菲娜正在沐浴中。

    彷佛发出揪的一声般迅速地转头，在脑海里暗念神来家家训，拼命的让心情沉静下来，但是心脏就像打鼓似地持续砰砰直跳。

    「话说回来，在这个地方根本无法保持冷静啊！」

    一边小声的群耙槐呋吠四周。

    塔鲁塔基亚的人们习惯使用朴素的装饰，相较之下，这间贴满花纹壁纸的六块草席大的房间显得罕见多了。房内摆放着一个木制箱（好像是冰箱），形状类似水晶块般的接收机或是文件柜。关闭着窗户，魔法灯的间接照明在房内闪烁着。

    而最让恭太郎心慌的是──几乎占据大半房间的双人床。两个摆放整齐的枕头对心脏和精神来说可是强力负荷。

    ──没错，这里就是所谓的爱情旅馆。

    即使是常被讲为木头人般的迟钝武士少年的恭太郎，以一般常识思考后也明白这里是什么地方，这里就是情侣在约会的中途为了调情而使用的地方。因为恭太郎居住的神代市也建有爱情旅馆，所以多少知道世上存在这种场所。

    此生从未进入爱情旅馆的恭太郎率先洗完澡后改穿长袍，所以一直坐在床上等尤菲娜洗完澡。眼下就是这般情况。

    在这个状态之下是不可能甩掉杂念的吧。毫无疑问，即使是精通打坐的禅宗高僧也会忐忑不安。

    「没想到，我竟然会来这种场所，而且还是跟尤菲娜一起来…」

    恭太郎回想进入爱情旅馆之前的情况──

    用魔法【浮扬】摆脱追兵的尤菲娜和恭太郎在巴斯提亚大街的尽头着地，穿过许多大街跑向没有人影的小巷内。

    躲在建筑物的后面，抹杀掉气息并观察四周。

    尤菲娜擦拭额头上些许渗出的汗水后开口。

    「好像没人跟来呢…」

    「啊啊，没有追兵的气息呢…」

    巨乳上下摇晃、呼吸急促的王女大人恶作剧似地微笑。

    「这样就能甩掉她们，看来塔鲁塔基亚的军人也没什么了不起的嘛。」

    「为什么看起来那么高兴…话说回来，我自己也有点开心就是了。」

    和王女大人手牵着手展开的逃亡行动就像电影里的一个场面般，不由得让人心潮澎湃起来。

    突然发现自己还牵着王女大人的手。

    「抱歉，还一直握着呢。」

    慌张地把手抽掉后，恭太郎还发现另一个重大事实。

    「我、我说啊，尤菲娜…我们不换个地方吗？」

    「嗯？为什么？」

    恭太郎皱眉仰望眼前高耸的建筑物。

    眼前的建筑物就像包围在黑色的墙壁内的城堡般，外观就像涂黑后并且缩小到几十分之ㄧ的特莱特瓦兹王城。对面那一侧的建筑物则像埃及的神殿般豪华。稍微狭窄的入口旁摆放着让人感到前景堪忧的招牌，招牌上写的字是──

    『休息：2000鲁基亚；住宿：6000鲁基亚』

    恭太郎用食指尖搔着脸颊。

    这里就是所谓的爱情旅馆街吗…

    真让人讶异，塔鲁塔基亚帝国内居然有这类设施。不管怎样都不能跟女孩子在这里待太久。

    「因为拼命地摆脱追兵，好像误闯进不正经的地方了呢。」

    恭太郎对尤菲娜的反应有两种假想。

    这个建筑物是什么？好像很有趣呢！──不知道世间存在着爱情旅馆的尤菲娜格外兴致勃勃，事情演变成苦恼中的我解释给她听。

    为、为什么带我来这种地方啦！笨蛋恭太郎！变态！──理解爱情旅馆是什么意思的王女大人毫不讲理的臭骂我。

    到底会是哪一种情况呢？

    但是，第一王女采取的反应却远超乎恭太郎的想象之外。

    「…并不是误闯的喔。」

    满脸通红的尤菲娜用手腕勾住恭太郎的手腕。

    ──姆啾&#10084;

    胸部碰到手腕了啦！心砰砰跳个不停。

    「…嘿？」

    「我预先调查过了，世间的恋人们在约会的尾声好像都会来这种地方。我们也一起进去看看吧。」

    尤菲娜拉着恭太郎的手腕正打算进入外观像特莱特瓦兹王城的爱情旅馆。

    「不、不要啦，给我等一下！进入这种地方的确不好吧！？」

    「少嗦！不诱惑你的话约会就不会结束。这也是为了拯救世界！闭上你的嘴跟我走！请别让身为王女大人的我丢脸呢！」

    ──叽咿咿。

    听到微弱的嘎吱嘎吱开门声，恭太郎结束了回想。

    尤菲娜打开浴室的门探出头来看这边。为了不让头发淋湿，用粉红色的发夹将红色头发汇集在头上。

    「我、我进来…」

    透过毛玻璃看到尤菲娜的玉体，好像只用浴巾包裹住身体。

    不自觉地吞了口口水。

    「我现在就去你那边了喔。因为非常害羞…如果你一直盯着我看，我会把你打飞喔！」

    用严厉的语气说完命令后，尤菲娜从门后现身。

    根本就没必要盯着看啊！

    只看了一眼的恭太郎，他的心脏就好像快从嘴里吐出般。

    尤菲娜的身体曲线正透过浴巾暴露出来，非常丰满的胸部、纤细的小蛮腰和结实的臀部──身材太完美了！简直能当写真偶像了！

    从浴巾下延伸出来的脚也非常漂亮。因为脚和大腿几乎完全露出中，根本不能暂缓砰砰直跳的心脏啊！

    然后，尤菲娜的胸部给恭太郎来个致命一击。即使正用浴巾覆盖着也无法隐藏的巨乳！感觉自己的魂魄快被吸进浴巾上方的深邃乳沟里了。

    恭太郎转过头，闭眼在心中群啊

    太性感了，根本无法好好看着啊！如果仔细的观赏的身材，会喷鼻血倒地不起啦！

    听到赤裸的双脚踩着地板的足音，不久床垫传来大大的嘎吱嘎吱声。尤菲娜坐在床上了。

    万一张开眼睛，就会变成面向王女大人有失体统的身姿了吧。

    沐浴乳的甘甜香味正刺激着自己的鼻子，光闻这味道眼看就要失去意识了。

    在距离很近的地方传来了非常犹豫的声音。

    「如、如果只是一下下…你可以看我喔。」

    「到底是哪一个啊！？刚刚还命令我不准看。」

    「我只是说不准你盯着我看喔。如果是看一下下就没关系。请张开眼睛。」

    把眼睛微微睁开并面向尤菲娜。

    王女大人孤零零地、端正地坐在床上。取下发夹将头发放下，光是解开马尾辫的她整个人看起来非常优雅。

    深邃的乳沟和丰满的大腿近在眼前，让恭太郎的脸发烫了起来。

    干咳几次后的王女大人开口。

    「巡视巴斯提亚的约会路线时，得知这个传闻『相爱的恋人们在约会的尾声好像会在爱情旅馆内调情。』」

    可爱地握起拳头，尤菲娜用很认真的表情继续说。

    「『和男朋友一起去旅馆的房间，首先要洗澡，之后就是光着身体上床和男朋友…姆呼呼呼&#10084;』像这样的传闻在帝国的伺女间煞有介事地小声传来传去。不过她们都不知道『姆呼呼呼&#10084;』的具体内容是什么！」

    要说的话，塔鲁塔基亚帝国就是【纯真的帝国】。看来以四将军为首，帝国的军人都毫无性爱方面的知识。同样的，在城内工作的女孩们也很纯真。对H的知识只是根据传闻得知的程度而已吧。不如说，竟然存在知道爱情旅馆街位置在哪里的小姑娘。

    「身为特莱特瓦兹的王女的我决定要做我所能做的事情。」

    尤菲娜用决斗般的锐利眼神瞪着恭太郎。

    「正因如此…恭太郎！从现在开始跟我做H的事情！」

    「……………………」

    「……………………」

    「……………………」

    「为、为什么都不说话啦？这不是更加让人害羞嘛！」

    泪眼汪汪的尤菲娜挥着小手，包在浴巾下的巨乳也姆奴奴地摇晃中。

    「我不知道该做什么反应才好…」

    跟尤菲娜一如既往的一个劲地吵架。

    不，正确来说我只是单方面被打飞而已。大喊『恭太郎你这个大色狼！』然后用攻击魔法打进我的体内，已经不是一次或两次的事情而已。

    那么凶暴的野蛮公主的尤菲娜，如果从她的嘴里说出『可以跟我做H的事情喔&#10084;』变的像计算机死机般毫无反应不是很正常嘛！！

    「你如果不为我兴奋起来，世界就会灭亡。死心吧，请快跟我做H的事情！」

    「H的事情指的是…该做什么才好啦？」

    「这种事情我也不知道啦！」

    仍旧包裹着浴巾的尤菲娜躺在床上。小心注意般将两手放在大腿两侧并将身体拉直。就像放在盘子上的两个特大号布丁，巨乳端端地波动着。

    「就交给恭太郎了！」

    「…嘿！？」

    瞪着恭太郎的尤菲娜用颤抖的声音毫不迟疑地说。

    「你、你…随你高兴怎么做都行啦！」

    原本像是挑战者般的眼神，现在的她却泪眼汪汪，而且肩膀正微微地颤抖着。

    「不管你对我做什么H的事情，我都会努力地忍耐下来。但是，请别做出会让我痛的事情喔？不温柔做的话我可不饶你。」

    就像下巴被人击中般，头昏脑眩了起来。尤菲娜说的话太可爱了，可爱到打穿恭太郎的心脏。

    ──夏拉拉拉。

    响起铃声般的凉爽声音，【开花宣言君】开花了。显示的数字是【5】，白色的花半开中。已经【5分花开】了啊！

    「…恭太郎已经很兴奋了呢。保持这个状态下去，说不定能破解魅魔的【魅了】！那么，可以开始做了喔！」

    就像被打针的小孩子般，尤菲娜身体僵硬地躺在床上，在一旁的恭太郎则是极度慌张中。

    首先，寄宿在恭太郎体内的武士魂魄发出声音──

    我不允许你对连妻子都算不上的女生伸出魔爪！神来恭太郎，给我停止无礼的举动！给我用气势将魅魔的【魅了】反弹回去。即使不能用魔法只要用常用的木刀打倒淫魔就好了。即使失败也无妨，那就是男人的本愿！

    但是，寄宿在恭太郎内心里的理性用冷静地声调开口──

    匹可露师匠说过：一旦被淫魔施放魅了，单凭自己力量已经是无计可施了。只能请尤菲娜帮忙解开【魅了】。如果不取回魔力这个世界就会毁灭。恭太郎，因为你的关系导致威杰利亚大陆即将毁灭，这样也没关系吗？那位尤菲娜一直努力至今，你是真心的想拯救她的世界吧。如果不能好好地响应她的心情那你就是废材男！那么，给我和王女大人一起拯救威杰利亚大陆！

    接下来，盘据在恭太郎脑内的烦恼也在此大声呼喊──

    没错没错！送到嘴边不吃是男人的耻辱！尤菲娜都说OK了！快给我随心所欲地做H的事情！因为有拯救世界的大义名分在，做什么都没关系啦！如果那里漂亮地硬起来的话，就能对尤菲娜『逼────！』（过于合谐自主规划）

    各式各样的念头正在脑海里打转，诸多的情感爆发让恭太郎脑袋变成一片空白。

    但是，只有这件事可以确定的说──

    躺在眼前的尤菲娜太有魅力了。

    就像被火焰的光辉迷惑住的夏之蝶般，将颤抖的手伸向尤菲娜的红色头发，用指尖轻抚着她的绯红的头发。

    「我不知道自己能不能顺利的做…」

    听完恭太郎的话后，王女大人轻轻的点头。

    「请努力试看看。」

    在脑海中拼命的搜集寥寥无几的相关记忆。匹可露师匠好像强调过『B的重要性』，一定要充分的抚摸并让女方感到舒舒服服。

    从秀发开始到后颈，然后到锁骨──就像对待易碎品般尝试抚摸尤菲娜的肌肤。王女大人的肌肤就像吸住指尖般的滑嫩，想要一直摸下去的美好触感。

    「…哈，嗯。」

    尤菲娜扭动着身体并喘着气，微微地皱起柳眉。

    「怎么了？会痛吗？」

    「痛是不会痛…应该说稍微有点痒呢。」

    「可以的话，请跟我说的感觉如何，我会很感谢的。」

    双颊染红的尤菲娜蹶起小嘴。

    「唔－。本来就害羞到快死掉了…还叫我亲口说出自己的感觉…恭太郎你这魔鬼。」

    「抱歉，因为我不熟练这种事情。」

    「…嘛，比起熟练，像你这样好多了呢。」

    噗哧一笑的王女大人教起恭太郎。

    「那个嘛，温柔的抚摸我的后颈或许让我觉得很舒服吧。还有，我之前也说过，我经不起被人触摸耳朵。那边被碰到的话可能就会心跳不已。」

    「知道了，我试试看。」

    移动正在抚摸锁骨四周的右手，轻轻地抚摸尤菲娜的后颈。

    「…嗯嗯。」

    尤菲娜的身体稍微的颤抖，该说是那一种感觉呢，看起来就像很痒般皱着眉。

    即使是被我这种人抚摸，也能让尤菲娜感到舒服吗…？

    一边不安的思索着，从后颈的部位往上移动，手碰到王女的耳垂。

    因为是尤菲娜自己的弱点，效果可说是非同寻常。

    「啊&#10084; 讨厌&#10084;」

    随着指尖触碰到耳朵，尤菲娜的身体就会微微颤抖，吐露炽热的气息并抽动着身体。

    「耳朵，很舒服吧？」

    「…是、是那样吗？我自己也不是很清楚。」

    「拜托我吧。」

    「哈呜呜呜…」

    连后颈那附近都羞红起来，尤菲娜将脸颊转向一旁，用她那微不可闻的声音导。

    「舒…舒服呢。啊恩&#10084;讨厌，发出奇怪的声音了。…喵&#10084;呜喵&#10084;嗯够了，太让人害羞了啦…」

    平时很暴力的尤菲娜完全温顺了起来，她扭动着身体并配合恭太郎手指的动作。

    一边确认王女大人的反应，尝试将手移动到她的双耳。

    「讨厌&#10084;不可以同时摸两边！啊&#10084;嗯呦&#10084;身体停止不了颤抖啊&#10084;」

    听到尤菲娜吐露出的甘甜声音，总觉得心情高兴到更想进攻她。

    「该如何做才能让更舒服呢？」

    一边哈啊哈啊地高喘着，王女大人用微弱的声音嘟囔。

    「恭太郎用嘴巴试试看，之类的…？因为曾经有种这种事情：恶作剧的梅露露对我的耳朵吹气，我立刻变的瘫软了起来…」

    就如她所言将嘴唇靠近她的耳边。

    轻轻地吹气，笨拙地尝试亲吻她的耳垂。

    感受到女孩子般的甜美香气近在眼前，心脏激烈地跳动眼看就要撑破胸口般。即使是自己也清楚自己那颤抖中的嘴唇实在太丢脸了。

    嘴唇碰到耳垂的瞬间，王女大人的身体微微地跳动起来。

    「呀嗯&#10084;那里好舒服&#10084;」

    紧紧抓住床单，尤菲娜正颤抖着身体。因为身体动来动去，眼看浴巾就要敞开了。

    「…呀呜。」

    响起小小的悲鸣，尤菲娜按住浴巾的下端。原本以为她想遮蔽住差点被看光的身体，不过我的想法是错误的。她的大腿正扭扭捏捏地摩擦中。

    「讨、讨厌…」

    「怎么了？」

    「什…什么事都没有啦…」

    「不是说过要毫不隐瞒的教导我吗？发生什么事了吗？」

    「呜呜~~~~~~~…」

    满脸通红、轻咬着嘴唇的尤菲娜轻声说。

    「好像，湿透了…太害羞了！你别让我说出来啊…」

    回想起匹可露师匠的教学内容，她好像说女孩子如果感到舒服就会变的『湿答答&#10084;』

    「真不可思议呢，尤菲娜真的觉得耳朵很舒服呢。」

    恭太郎尝试用自己的手摸自己的耳朵。当然不会觉得舒服。

    「我什么感觉都没有耶…」

    「姆姆~~~~~~…」

    尤菲娜心有不甘似的蹶起小嘴，就像拥抱般两手环绕恭太郎的脖子。

    「这边被我这么一弄，连恭太郎也会变的颤抖不已吧…？」

    ──哈姆哈姆&#10084;

    尤菲娜轻咬恭太郎的耳垂。

    中途好像传来电流般让恭太郎全身缩成一团。跟寒气类似的快感从耳边开始、脖子、然后传送到腰间。

    响起铃声，戴在手腕上白色花朵绽放的更大了。浮现出【7】的数字，【7分花开】的意思。恭太郎兴奋到快头昏脑胀了。

    「确、确实是颤抖不已呢…。觉得很舒服呢…」

    「对吧？我并不奇怪嘛。」

    彷佛连气息都能感受到的近距离，两人相视而笑。

    再一次亲吻王女大人的耳垂，就这样将嘴唇移动到后颈。这已经是无意识的行动了，在遗传基因的命令下爱抚着尤菲娜。

    恭太郎很清楚尤菲娜也正打算拼命的接纳自己。

    「啊呼&#10084;恭太郎…&#10084;我该怎么办…好舒服喔…&#10084;」

    抓住恭太郎穿的长袍，尤菲娜吐露出从未听过的娇喘声。绯红的散发就像放射状扩散开来。

    指尖滑动到后颈、抚摸着锁骨──指尖触碰到巨大丰满的胸部，柔软到让指尖沉入双峰内。

    「胸、胸部…可以摸吗？」

    「…不用逐一问我也没关系喔。」

    尤菲娜露出可爱的笑容。

    「我不是说过随你高兴怎么做都没关系吗？」

    好像有股莫名奇妙的冲动被唤醒般，恭太郎将手伸到尤菲娜的胸口，尝试从浴巾上方温柔地揉那对柔软的巨乳。

    「…嗯嗯&#10084;」

    ──姆妮姆妮&#10084;

    尤菲娜的胸部那么的柔软，却还同时拥有不可思议的张力和弹力。这可是至高无上的手感啊！

    「太用力了吗？更温柔的抚摸会比较好吗？」

    「不，更用力也没关系喔…」

    再一次，尝试稍微加强力道揉尤菲娜的胸部。

    「…哈呜&#10084;」

    王女大人很舒服似地吐露出声音。

    「怎么办…或许胸部也是我的弱点…」

    从浴巾上方就能如实的知道谜样小点正浮现出来，胸部的小顶儿坚挺了起来。

    用指尖轻抚着那个坚挺物，尤菲娜娇嗔了起来。

    「讨厌&#10084;虽然那里好舒服…总觉得快喘不过气了…&#10084;」

    哈啊哈啊地吐露娇喘声，尤菲娜向恭太郎恳求。

    「浴、从浴巾的上方…我忍不下去了…。请尝试直接抚摸…&#10084;」

    正打算将手滑动到浴巾的下方时──

    恭太郎已经打消念头了。

    【开花宣言君】的花蕊比之前绽放的更大，数字是【8】，代表【8分花开】。距离【满开】也只是时间早晚的问题而已。

    即使如此，恭太郎仅存的理性全力踏着煞车器。

    「如果再做下去，连我都没办法克制住自己了喔…」

    「没关系喔…」

    「真的好吗？像我这种人真的好吗？尤菲娜不是常对我说『又不是相爱的两人，不能做H的事情』…」

    即使是为了拯救世界，也万万不能蹂躏尤菲娜。

    我不就正在伤害尤菲娜吗？

    恭太郎的理性提出最后的问题。

    尤菲娜仍旧躺在床上，用手摸着恭太郎的脸颊。

    「我、我呢…。一直在思考…」

    发烧般湿润的双眼，好像犹豫似的好几次颤抖着朱唇，王女大人接着说

    「我对…恭太郎的事情到底是怎么想的呢…」

    仍旧侧躺在一旁的恭太郎和王女大人互相凝视着。

    「我…我对…恭太郎的事情…喜…喜…」

    「喜…？」

    彷佛变的无法呼吸般，尤菲娜颤抖着嘴唇。

    「喜──…」

    尤菲娜的脸已经红到不能再红了，全身颤抖着。经过长时间的犹豫后，王女打开樱花色的嘴唇。（原本大叔想翻译成樱唇,总觉哪里怪怪的,恩…抓头,多打点字修饰掉好了.）

    「喜…」

    「…喜欢？」

    用微弱的声音补充。

    「…并不。」

    「并不喜欢？」

    「…不是。」

    「并不是不喜欢？」

    「…你这么想的话就大错特错了！骗你的啦。」

    「到底是喜欢还不喜欢啦！」

    紧紧地阖着双眼，尤菲娜用有气无力的声音越说越激动。

    「啊啊够了，你盯着我看并要我回答，反而更让人无法回答…啊呜阿呜…」

    王女大人最后说的话并没有传进恭太郎的耳内。

    恭太郎再度把手伸到尤菲娜的胸口──

    用原本已经敞开的浴巾好好的包住尤菲娜。

    「已经够了，停止吧。」

    「嘿….！？」

    感觉原本胸口的烈火的热度已经消散而去。眼看着绽放中的白色花朵正慢慢萎缩下去。

    「果然不太好呢。正如一直说的，连互相喜欢都称不上所以不能做无礼的事情呢。」

    「怎么会…」

    尤菲娜起身后睁大眼睛提问。

    「明明已经努力到这个地步了，为什么要停止啊！？这么下去世界会毁灭的喔！」

    「即使是为了拯救世界…也有不能做的事情。」

    差点就忘了，尤菲娜喜欢着伽伊鲁恩大人。

    明明已经有心仪的对象，跟我这种人做H的事情是不好的。

    恭太郎抚摸着尤菲娜的秀发并微笑说。

    「真的很危险呢，差点忘我地伤害。」

    「呜呜呜呜~~~~~~…」

    跟刚刚热情的眼神不同，尤菲娜的双眼浮现出泪水来，一副悔恨到快哭出来的表情。

    手伸向一旁，口中咏唱着馕摹

    「出来吧，【烈炎神剑】！」

    尤菲娜的手腕装备着巨大的臂铠，被连绵不绝的烈炎所包围的剑出现了。

    「喂！为什么要把武器呼唤出来！？」

    「给我闭嘴！我最讨厌你了啦！你这个严肃男~~~~！！」

    大剑挥落砰的一声击中恭太郎。跟在武器店内的技巧一样，完美运用腰力的一击啊。

    「打我的理由是什么我不知道啊！咕呸啊！？」

    狠狠地被打飞出去，恭太郎整个人弹飞到墙上。

    尤菲娜的结果：8分花开！

    ＊＊＊

    夜晚。巴斯提亚的市区东侧。小土丘上。

    面向塔鲁阿尼神殿的长长石阶，恭太郎正一步步登上去。

    「──笨蛋恭太郎！」

    使劲登上黑色石阶的恭太郎在心中喃喃自语：『感觉好像正要去千本鸟居的神社参拜呢。』

    长长的石阶两侧满是并列着举剑的漆黑女神像，左右两侧延伸出来的黑曜石剑交错在一起描绘成锐角的拱门。一边在魔法灯的灯火照亮着的女神像注视下，一边穿越剑的隧道登上石阶，非常幻想般的气氛。

    就像破坏这股幻想气氛般。

    「──笨蛋恭太郎。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    彼邻而行的尤菲娜满面怒容咒骂个不停。

    她用斜眼瞪着恭太郎，毫不打算掩饰自己的急躁并使劲登上石阶。

    「真的最差劲了！从没见过像你这样的废材男！」

    「我完全不知道为什么会这么生气…？」

    在爱情旅馆内突然生气的尤菲娜之后就一直是这副模样。『热恋的情侣定番：结束约会要去塔鲁阿尼神殿！』好像有此一说，因此姑且决定顺路去看看…但是尤菲娜完全不用正面和我对谈。

    「我做了什么不好的事情吗？」

    「做了！做个不停！明明就很顺利的进行中…为什么在中途要说出停止这种话！？」

    「我已经说明过了吧？跟喜欢都称不上的对方做那种事情不好吧。这是为了尤菲娜才打消念头的呢！」

    虽说为了拯救世界，却存在着不能跨越的一条线。应该只有夸奖我才对，怎会把我骂到狗血喷头呢…。

    王女大人不快地瞪着恭太郎。

    「哼！虽然艾莉丝或阿露特她们都说恭太郎是『迟钝王仕』…今天总算了解这个称呼的意思了，而且是讨厌到不行！」

    「我也不知道被人用迟钝称呼是什么意思啦！」

    穿过剑的隧道，总算走到石阶的最上方。

    视野大大的展开，黑色金字塔般的塔鲁阿尼神殿耸立在眼前，恭太郎和尤菲娜暂时停止争吵，对神殿的威容看的出神。

    王女大人在神殿的前方四处张望，往建筑物不同的方向前进。

    「不是要参拜神殿吗？」

    「约会场所并不是神殿喔。」

    面向设置在塔鲁阿尼神殿的用地前端的展望台。

    这里是只有长凳并排在一起的朴素场所，不过站在展望台上的恭太郎瞬间明白为什么这里会是定番的约会场所。

    「这里好漂亮啊…」

    首都巴斯提亚的夜景一览无疑，就像在黑色天鹅绒上撒满宝石般，魔法灯的灯火点缀着大街小巷。

    视线往上看，满天的灿烂星空。如果是相爱的情侣一定会沉浸在这种罗曼蒂克的气氛下。离恭太郎他们有些许距离的长凳上，有好几对情侣正坐在那边共筑属于两人的世界。

    「根据伺女那边听来的传闻，似乎存在着在塔鲁阿尼神殿的展望台一边观赏夜景，一边接吻的恋人们一定会幸福的传说呢。因为很难得，在结束约会时我想来这边观赏夜景。虽然对我们而言已经是毫无瓜葛的话题了呢。」

    耀眼的月光下，尤菲娜将手放在展望台的栏杆上并向前探身。

    「不过，夜景的确很漂亮呢。」

    「喂，身体太往前倾斜的话会有危险喔。」

    栏杆的高度只比膝盖还高一点而已，看来能轻松跳跃过去。

    「哼，我不想跟你在一起。我才不会出这种差错…呜哇哇哇哇！？」

    话才刚说完，眼看失去平衡的尤菲娜就要摇晃掉落到栏杆的另一侧，慌张地用手搂住她的腰并支撑着王女大人的身体。

    「看吧，不是才刚说而已。没事吧？」

    展望台的栏杆的另一侧是杂草覆盖的慢坡，就算掉下去也不至于会死，不过半夜在草丛里打滚可称不上是好嗜好了。

    「没、没事喔。话说回来，请别从容地摸着我！笨蛋恭太郎！」

    「抱、抱歉…。请不要这么生气嘛…」

    恭太郎用被尤菲娜甩掉的手抓着头。

    「正如所说，我或许很迟钝，对于男女关系更是完全不懂。因为一直以来都在剑道上生存至今呢…。尤菲娜为什么会生气，我真的一点都不明白。如果可以的话，请告诉我为什么正在生气好吗？因为如果有不好的地方我会改正的。」

    注视着认真道歉的恭太郎，尤菲娜愕然地深深叹息。

    「真是的。恭太郎太迟钝了啦。完全不了解女孩子的心思嘛…」

    依靠在栏杆上的王女大人将视线移向夜景。

    「匹可露对我说一定要对恭太郎做【爱贯满盈H】的诱惑…我一直很烦恼呢。到底该怎么做才好呢？究竟，我是怎么看待恭太郎的事情呢…？百般烦恼后才决定跟你一起约会。既然做好所有的觉悟后，我就决定好约会的路线。」

    在月光照耀下的王女大人的侧脸有着令人窒息般的美丽。不止星空和夜景，尤菲娜的瞳孔也有如宝石般闪闪发亮中。

    「和一点也不喜欢的对象…那个…去旅馆做那种事情。女孩子应该不希望做这种事情吧？」

    「尤菲娜不是喜欢伽伊鲁恩大人吗？我也打算一直声援和伽伊鲁恩大人的恋情…」

    「我的确憧憬过伽伊鲁恩大人，（原文用憧れてた意指过去进行式,也就是说伽伊鲁恩确定被尤菲娜发卡,恭太郎胜利无误~~）但那并不是爱情。恭太郎被绑架后，我曾与伽伊鲁恩大人相逢…却完全没有心跳加速的感觉。不如说，我总是一直想着恭太郎的事情…」

    尤菲娜注视着恭太郎。彷佛要被她那灿烂的深色双瞳给吸进去般。

    「我并不喜欢伽伊鲁恩大人喔。」

    「但、但是…我刚刚在问的心意的时候，感觉好像要说『不喜欢我』…」

    「光是要跟你约会，你有想过我需要用尽多少勇气才能做出这个决定吗？第一次去爱情旅馆那种地方并和你做H的事情…你想的到我有多么的慌张吗？在那个时间点问我『喜不喜欢你』，我并不能够坦率的回答『我喜欢你』吧！？给我稍微用脑袋思考一下女孩子的心思啦！够了，因为你实在太笨了！你这个迟钝男！感觉迟钝！严谨木头人！再加上愚蠢、色情的变态，根本无药可救啦！恭太郎是最差劲的男人了！但是呢…」

    用锐利的眼神瞪着恭太郎──双颊染红的尤菲娜用微弱地声音接着说。

    「我、我…我喜欢这样的恭太郎。」

    无法呼吸，一时之间好像连心脏也停止跳动了。不对，应该说时间完全停止了。

    恭太郎的身体完全僵硬住。

    尤菲娜喜欢我……嘿嘿嘿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？

    「真、真的吗？」

    「我不会说这种谎言的啦！笨蛋！啊啊够了，太害羞了啊！比被你看到裸体还更不好意思！」

    连胸口都羞红的尤菲娜捂着脸蹲在地上。

    恭太郎也无法直视王女大人的脸。

    脸红耳赤中的两人，这段沉默到底过了多久呢？

    脸仍朝向一旁的尤菲娜提出问题。

    「那、那个，我之前就想问你了…魅魔是用什么方式【魅了】你的呢？」

    「全裸的魅魔假扮成桑洽并偷偷潜入我的床内…然后吻了我。虽然我也不清楚这件事情是不是真的。」

    「呜哇，最差劲了！尽管在人前说不能做H的事情，你自己不就接吻过了嘛！」

    「没办法吧！我的身体可是动弹不得！」

    「呼－嗯，是那样吗？因为是色狼恭太郎，内心不是很高兴吗？」

    尤菲娜不快地盯着恭太郎，然后走到双方只有一步之遥的距离。

    「并不是这样的。我认为不能跟将来共结连理之外的对象接吻…」

    「言下之意，即使对象是我也不会跟我做同样的事情吗？」

    彷佛能感受到彼此气息的近距离，和王女大人互相凝视着，无法将视线从她的脸上转移开来。

    「同样的事情指的是…难不成是接吻吗？」

    微微点头的尤菲娜环望四周。

    「自从决定来这个展望台后，就打算尝试跟你接吻了…。少女的亲吻对解开咒语可是有效果的，说不定能解除【魅了】喔。因此，只要恭太郎愿意的话，请听从我最后的愿望──」

    尤菲娜垫起了脚尖，缓缓地闭上双眼。

    「尝试接吻吧？」

    蹶起小嘴的尤菲娜靠近恭太郎的脸。

    「啊、不、但是、那个、等、等一下。」

    连尤菲娜都跟我告白了，脑袋混乱到不行。

    再加上对我说『请跟我接吻』…现在这个状况超出我的处理能力之外了啦！给我稍微等一下、给我考虑的时间！

    至少，请给我时间让我到瀑布做精神集中训练和空挥练习。

    但是，尤菲娜可爱地蹶起小嘴并用「嗯！」催促着。

    公主大人的接吻表情实在太可爱太可爱了！

    视线无法离开她那樱色的嘴唇，高速跳动的心跳声甚至让人觉得有点吵了，全身的血液正在沸腾，眼看头上都快要冒出蒸气了，视野也正转来转去。

    跟化身为禽兽时的心跳加速不同，一股莫名的悸动正支配着脑袋。

    彷佛被无可抗拒的引力般的物体引导似的。

    满天星空下，恭太郎慢慢地将脸靠向尤菲娜。

    10公分。5分分。3公分──

    两人的嘴唇正慢慢地接近中。

    然后，眼看和王女大人之间的距离快要变成0──

    一个尖锐的声音刺进恭太郎的耳膜。

    「呜哇－！不行啦！只要吾还活着就不允许你们接吻！」

    吓了一跳往声音的出处看去。

    戴着太阳眼镜、穿着大衣的卡莉荻拉从树荫底下飞奔出来。她脱掉变装后，飘扬着身上的洋装跑向恭太郎。

    「恭太郎！不能跟尤菲娜接吻！」

    接下来，女帝的背后出现两个身影。

    「是我先跟恭太郎大人告白的！请先跟我接吻！」

    「即使是尤菲娜姐姐也不允许偷跑！恭太郎的吻是属于我的！」

    声音的主人是蕾西亚和艾莉丝。两人同时扔掉身上的大衣和太阳眼镜。

    「公主大人们！不可以打扰他们两个人啊！」

    把匹可露的制止当作耳边风，双胞胎公主掀起纯白色的洋装并朝这边狂奔过来。

    「等、等等！为什么们会在这里呢！？」

    女帝用高笑声回应尤菲娜的抗议。

    「呼哈哈哈！别小看塔鲁塔基亚军队的追踪能力！打从你们来塔鲁阿尼神殿后的这段时间，我们就一直在偷看你们了。」

    卡莉荻拉拼命用短短的小脚奔跑过来，轻轻一跳后抱住恭太郎。

    「恭太郎恭太郎！和吾接吻吧！」

    「恭太郎大人~~！」

    「恭太郎！」

    几乎同一时间，双胞胎公主也朝恭太郎的脖子飞扑过来。

    「离、离我们远一点啦，们──！」

    彷佛被妹妹们牵扯进来，尤菲娜也扑向恭太郎。（明明是令人悔恨到流泪的修罗场面 , 不知为何大叔的脑内却浮现出Resident Evil…）

    即使是一直持续锻炼身体的恭太郎，一旦四个女生同时飞扑过来也支撑不了。

    「危、危险啊！呜喔、喔喔、呜喔喔~~~~~~~~！？」

    被撞的东倒西歪的恭太郎，连同公主们一起越过栏杆倒向另一侧，栏杆的侧面是缓斜坡。

    五个人一起在草坡上打滚。

    「唉啊啊啊啊啊啊！」

    回响起四道悲鸣声。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    尽管在山坡咕噜咕噜地打滚着，恭太郎仍用尽全力把手伸展开来，为了保护女孩们要拼命地用身体抱住她们。

    滚落的时间大约只有数秒而已吧，但是这短短几秒足够让人昏厥过去。

    倒在山腰的草丛里的恭太郎完全不知道发生什么事情。仍躺在像草坪般的柔软草地上，头昏脑胀的恭太郎正打算拼命呼叫公主们。

    ──大家都没事吗！？有没有受伤！？

    却发不出声音，唇嘴就像被柔软的东西捂住般动弹不得。

    从很近的地方传来尤菲娜「呜~嗯…」的呻吟声。

    尝试移动双手，但连手也动不了。左右手都被丰满且柔软兼具的物体压住。

    想强硬地移动双手，结果传来甘甜的娇喘声。

    「啊嗯、恭太郎大人！不能这么激烈地摇晃！」

    「你在摸哪里啊！摸人家那个地方罪该万死，啊呜&#10084;」

    随着意识立刻清晰后，恭太郎这才得知自己正处于非常夸张的情况下。

    ──嗯啾&#10084;

    压在上方的尤菲娜，她的嘴唇贴在恭太郎的嘴唇上。

    王女大人的嘴唇非常美妙、既滑嫩又柔软啊。所谓的接吻是这么舒服的事情吗…？

    ──姆忸&#10084;

    右手正放在一旁侧躺的蕾西亚的胸前。不，正确来说，我的右手伸进蕾西亚的胸罩内并揉着极度柔软的裸乳。

    ──咕啾&#10084;

    左手探进扑通地蹲在草丛上的艾莉丝的裙子内，滑嫩的大腿正夹住我的手掌。不止如此，我的指尖正从她的内裤上抚摸着某柔软物。（话说回来，这边为什么会用湿答答的拟声词呢！？）

    「嗯、呜嗯…？」

    在恭太郎上方的尤菲娜清醒过来，发现嘴唇正和恭太郎的嘴唇接触中，不禁睁大双眼。

    「嗯嗯~~~~~！？」

    王女大人响起不像声音的悲鸣，而女帝几乎在同一时间大喊。

    「呜哇──！吾应该说过不准接吻的吧！恭太郎的嘴唇是属于吾的啦─！」

    「唉啊！」

    把尤菲娜撞到一旁，卡莉荻拉跨坐着恭太郎。

    ──啾&#10084;啾&#10084;啾&#10084;

    就像小鸟啄食般，不断吻着恭太郎的嘴唇。

    然后，奇迹出现了。

    ──夏拉拉拉拉拉。

    鸣响起凉爽的铃声。

    蕾西亚注视着伸进自己胸口的恭太郎右腕，双眼湿润了起来。

    「恭太郎大人！花【满开】了呢！」

    注视着花蕊已经完全绽放成白色花朵，艾莉丝百思不得其解。

    「也就是说这个…是怎么回事呢？」

    「太好了~~~~~！」

    彷佛像在草丛里打滚般，从山上滑下来的匹可露师匠高声宣言。

    「恭太郎的那里完全挺直了！即是打破魅魔【魅了】的证明！」

    满脸通红的尤菲娜蹲在草丛上将脸转向一旁。

    「果、果然接吻有效呢…。从一开始就这么做就好了。H的强逼并不是必要的。」

    没错，可以说偶然间我和尤菲娜接吻了呢…

    同时间，女帝抱着躺在地上的恭太郎脑袋，软绵绵地磨蹭着恭太郎的脸颊。

    「臭尤菲娜可别搞错了，是吾的亲吻有效！恭太郎和吾之间可是被命运的红线给连系着！好，因为难得变硬起来，尝试将你的前端插入吾的体内吧！」（大叔拿起电话：もしもし、古x任三郎ですか？ここが犯罪现场ですぞ！）

    没错。卡莉荻拉也跟我接吻了呢，而且还是Kiss连发！啊啊，请原谅我吧，姐姐大人。我跟九岁的小女孩互相接吻了…嗯？哆哇啊啊啊啊！？

    「喂，卡莉！不准缓缓地将手伸进洋装的裙子内！不准脱内裤！正在户外做什么事啊！」

    「吾完全不介意！要不然在塔鲁阿尼神殿内H也没关系！」

    「打算在神圣的场所做什么啊！」

    「卡莉荻拉大人您搞错了喔！」

    蕾西亚用很罕见地锐利语气反驳，从洋装的上方很温柔地抚摸碰着裸乳的恭太郎右手。

    「恭太郎大人会兴奋是因为摸我的胸部喔。蕾西亚非常非常高兴呢…啊&#10084;」

    「哼，净是些愚蠢的人呢。」

    跨坐在恭太郎左手上的状态下，艾莉丝撒娇说。

    「毫无疑问，因为对我的大腿心动不已，恭太郎的那里才会变硬起来！能够治愈恭太郎的就只有我艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹！…啊嗯&#10084;恭太郎，不可以动手指啦&#10084;碰到人家好舒服的地方呢&#10084;」

    后宫的主人开心地看着五个人的情况，露出破涕为笑般的表情。

    「呼哈哈哈！我原本在想为了破解魅魔的【魅了】，单独两人一起培养爱的时间是必要的。原来并不是那样！恭太郎喜欢多P啊！多么下贱的男人啊！」

    「师匠，请别说传出去不好听的事情好吗！话说回来，们稍微离我远点！？」

    就在此时，尖锐的声音从天而降。

    「陛下，臣有要事禀报！」

    阿斯比昂将军从草坡上方滑下来，很慎重地抱着代替女帝保管的锡杖。

    「似乎已经发现谢古蕾妲了！现在基思特将军和姆杰将军正和她交战中。」

    一听到谢古蕾妲的名字，全员就像弹跳般站立起来。

    神情荡漾、迷蒙双眼的双胞胎公主原本还沉溺在恭太郎的手感里，听到这消息后她们也绷紧表情。

    卡莉荻拉露出不像9岁年龄的冷酷笑脸。

    「咕咕咕、来的真是时候。刚刚才解除施放在恭太郎身上的【魅了】…。谢古蕾妲的魔力一定削弱了！」

    抓起阿斯比昂手上的锡杖然后对着星空高举。

    「吾要亲自出马讨伐！以报伤害吾之仇──还有夺取恭太郎魔力这件事情要给她相应的处罚！」

    此时，特莱克瓦兹第一王女将拳头放在胸前。

    「拜托，请让我们也参战，为了拯救这个世界我们想略尽薄力帮忙。」

    蕾西亚和艾莉丝同时低下头。

    「身为威杰利亚大陆的居民，万万不能放任魅魔不管。」

    「攻击恭太郎的无礼者，我要打的她哑口无言！」

    来回瞪着特莱克瓦兹的三位公主，卡莉荻拉『哼』的一声。

    「…好吧，一不做二不休。这一次就特别允许，吾就把们当作手下使唤。」

    「卡莉，我也要去。」

    大大地摇着头的匹可露反对恭太郎说的话。

    「太荒唐了！万一又被【魅了】的话你就一无所有了！」

    「我不会再被诱惑了喔！」

    右手往旁伸展，手掌出现围绕光的【光之剑】。

    「因为我的关系给大家添麻烦了…我想亲自结束这一切！」

    「好，恭太郎也一起来。那个，如果又快被【魅了】的话，吾会亲吻你的。」

    彷佛要托起巨乳般，蕾西亚将手腕交叉放在胸前。

    「我的胸部会为您帕呼帕呼让您恢复意识的喔。」（大叔只能联想到乳○了…）

    稍微涨红小脸的艾莉丝附和着双胞胎姐姐的话。

    「为了能立刻让恭太郎脸红心跳，我会换穿露出美腿的迷你裙。再加上穿上性感的决胜内裤就万无一失了！」

    侧眼看着兴致勃勃的三人，尤菲娜用食指搓着食指。

    「那、那么…那个…我虽然不常化妆…」

    用微不可闻的声音补充。

    「…至少也要涂上唇蜜。」

    阿斯比昂一直极端地讨厌女帝成为众矢之的对象，不过此时的她已经不打算反对了。因为事实摆在眼前：谢古蕾妲太强了，一般的士兵根本不是她的对手。

    「姑且请回黑炎城一趟，马上做出击的准备。」

    将手放在额头上的匹可露对着天空。

    「看来任何人都阻止不了了。祈求女神大人的加护…」

    ＊＊＊

    ＜红色荒野＞

    战斗的所在地正如其名。

    位于帝国的中央地带，赤红色的不毛荒地遍布着，因此被冠上这个名称。

    在被飞扬的尖土染成赤红色的满月下，红发女杰吼叫。

    「奴喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    使用固有魔法【铁入显现】强化肉体的姆杰将军举起比她的身长还大好几倍的巨岩。遍体麟伤的她全身的伤口往外出血，赤红的大地上残留着黑色的血迹。

    「吃我这一招嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！」

    ──扑！

    就像用投石机投出的高速巨岩往敌人飞袭而去。

    彷佛夜空下飞舞的一只蝙蝠，悬空的谢古蕾妲拍打皮膜翅膀，用她那甘甜的笑声轻笑着。

    「明明人家都一直劝别白费力气了，真是没大脑的人呢&#10084;」

    毫不畏惧迎面而来的疯狂巨石，仍一副冷笑的表情用手一挥。

    飞跃的黑鞭将空中的巨大岩石切成薄片。

    「的攻击连碰都碰不到我喔&#10084;」

    「嘿嘿、这不就碰到了吗…」

    咧嘴一笑的姆杰指着自己的脸颊。

    「的这里正出血呢。」

    吃惊的谢古蕾妲用手擦自己的脸颊，手背沾上紫色的血。被巨石的飞散碎片切到脸颊。

    「力量突然下降了。看样子…施放在恭太郎身上的【魅了】被解开了吗？」

    用单手举起扔在地上的巨岩，姆杰将军用食指蹭着鼻子下方。

    「直到刚刚为止都是让我难堪的展开，让我这个将军的身分有所动摇啊。这一次，我要痛扁传说中的魅魔然后挽回污名。」

    虽然魅魔脸上的伤口转眼之间就愈合了，但谢古蕾妲受到的心灵创伤彷佛比这个伤害还要来的大，淫魔气到全身发抖。

    「居然让本人受伤…不能原谅！」

    谢古蕾妲挥着巨大的鞭子，黑鞭犹如闪电般急速袭来。

    ──砰！

    大地出现裂口后，一瞬间空气的爆裂声才响起。鞭子将大地挖了个大洞，连同举着巨石的不知所谓的将军一起撕裂成两半──乍看之下是这样。

    「姆杰，这才叫挽回名誉。要怎么挽回污名？」

    就在鞭子击中的x那间，暴龙叼着姆杰将军巨大的身体及时逃开。

    「不要太在意小细节啦！基思特，话说回来，好痛啊！这只暴龙不要轻咬我啊！」

    无视抱怨中的同事，基思特将军瞪着谢古蕾妲。

    「请也做我的对手吧。」

    卷起披风、两手向天空高举，红色的大地上展开无数的黑色魔法阵。

    「【黑翼阵】！！」

    从魔法阵里出现一群黑色翅膀的翼龙，就像炮弹的速度在天空滑翔，用尖锐的利爪攻击魅魔。

    「…真令人厌烦呢。」

    在谢古蕾妲的周围黑鞭乱舞，形成半圆形的屋顶般的强力防御。

    翼龙连靠近魅魔的身体都无法办到，就这么被鞭子撕裂后化为黑烟消散而去。

    「虽然人家并不讨厌纠缠不清的男人…但是很讨厌纠缠不清的女人呢&#10084;」

    轻蔑地用能将所有事物都结冻的冷淡眼神看着基思特，魅魔断言。

    「游戏已经结束。人家要扭掉们的手脚。」

    拥有＜凶龙将军＞外号的将军用手拨着黑发。

    「很遗憾，我们的任务已经结束了。」

    「…嘿？」

    「虽然不能讨伐魅魔…看来已经成功阻止魅魔了。」

    从暴龙的下巴解放出来的姆杰，她的膝盖落在大地上然后耸耸肩。

    「大小姐太晚登场了啦！都等得不耐烦了。」

    切裂飞扬在夜空中的红色尖土，这个世界速度最快的交通工具──飞龙飞来了。

    坐在阿斯比昂驾驭的飞龙后方，女帝高声报上名号。

    「呼哈哈哈！到此为止了！卡莉荻拉&#12539;菲茵兰蒂亚&#12539;塔鲁塔基亚亲自出马讨伐魅魔了！？」

    ＊＊＊

    尤菲娜和恭太郎加上匹可露所搭乘的飞龙降落在赤红的地面上。恭太郎虽然会骑马却无法驾驭飞龙，因此和尤菲娜一起双乘飞行。

    在恭太郎他们乘坐的飞龙一旁，蕾西亚和艾莉丝乘坐的飞龙降落到地面上。驾驭飞龙的人是蕾西亚，她的驾驭技巧非常卓越，反而跟文静的公主大人形象不太符合。

    「嗯咻，嗯咻！」

    手短脚短的卡莉连要从飞龙上方下来都很辛苦，在阿斯比昂将军的帮忙下总算跳落到地面。

    「就乖乖死心吧！臭魅魔！」

    充满气势地挺起单薄的胸部并高举锡杖。

    「恭太郎的魔力已经取回了！已经不是吾的对手了！」

    看起来比女帝还高傲的艾莉丝傲气十足地指着敌人。

    「本艾莉丝大人要亲自击溃！」

    「出来吧、【烈炎神剑】！」

    「出来吧、【大海神枪】！」

    尤菲娜和蕾西亚同时招唤出武器。

    大剑浮现的烈焰照耀着漆黑的夜晚，巨大的枪喷出的水花遍布干枯的大地。

    尤菲娜瞪着谢古蕾妲。

    「我不会让夺取魔力的怪物任意妄为的！」

    蕾西亚赞同姐姐说的话。

    「假使魅魔横行于世间，眼看魔法就要从这个世界上消失了。万分抱歉…请容我讨伐掉您！」（蕾西亚说话太文雅太棒了,让大叔不得绞尽120%心思翻译她每一句话）

    恭太郎也缓缓地从飞龙上方下来。

    用力踏着地面，手伸向一旁。

    「我不会再让伤害其他人了…！」

    平时无法招唤出的【光之剑】在恭太郎的意识下从右手延伸出来。就像大白天般，刺眼的光照亮着＜红色荒野＞。

    「虽然人家并不知道你怎么解开【魅了】…」

    拍打着皮膜般的翅膀，漂荡在半空中的谢古蕾妲嫣然一笑。

    「多么愚蠢的一群人&#10084;」

    回荡着嘻嘻地刺耳笑声。

    「居然把神来恭太郎带到人家的面前，就好像对人家说再一次夺走他的魔力喔&#10084;」

    魅魔就像卖弄自己丰满的胸围般，在空中往前弯着身子。完全贴身的黑色皮革衣（补充:就是所谓的SM女王服）上的巨乳很自然地展现出来。

    ──姆奴奴奴&#10084;

    裸露的巨乳柔软地晃动中。

    恭太郎的心脏就好像被猛抓住般飞跳着。

    很快就躲到安全的岩石附近的匹可露师匠慌张地大喊。

    「不行！不能看魅魔的裸体！会再被施放魔法【魅了】！」

    如果是平时的恭太郎本着不能看女孩子的裸体的理念，不用别人提醒早就拼命将脸转向一旁了。

    但是，这个时候却无法将视线从谢古蕾妲的裸体上转移开来。

    对手可不是人类，是施放攻击恭太郎精神面的怪物。

    怎能输给呢！不会再被诱惑的！

    彷佛抚摸小猫的喉咙般，谢古蕾妲缓缓地弯着手指向恭太郎招手。

    「恭太郎，欢迎来人家这边喔。一起做舒服的事情吧&#10084;」

    「──咕！」

    回想起剧烈的目眩，觉得内心被撼动着。

    就在此刻，身后的尤菲娜将手放在恭太郎的肩膀上。

    「恭太郎，加油！不能输给那种人！」

    彷佛从背后抱住恭太郎，蕾西亚和艾莉丝都靠了过来。

    「恭太郎大人！有蕾西亚陪伴在您身边！」

    「有魅力四射的王女在你身旁，这样还被魅魔诱惑的话我可不饶你喔！」

    连卡莉荻拉也紧紧握住恭太郎的左手。

    「恭太郎！你是吾的人！吾可不允许你被【魅了】！」

    如果用语言来表达的话，从王女大人们触碰的地方传来的某种温暖──

    应该就是所谓的＜思念＞吧。

    少女们珍惜恭太郎的那份心意，确确实实地传递过来了。

    摇动的视线变的清晰起来，呼吸和脉搏都恢复正常，原本认为非常有魅力的魅魔裸体，眼看她身上的光辉渐渐消散而去。

    瞪着展示巨乳的谢古蕾妲，恭太郎断言。

    「已经没问题了，我不会再被诱惑了。」

    「【魅了】居然没有效…？」

    谢古蕾妲的脸上初次露出焦急的神色。但是那也只是瞬间的事情而已。咧起纯红的嘴唇，淫魔浮现出猛烈的笑脸。

    「啊啊，真遗憾呢。非常、非常的遗憾…。对人家来说，神来恭太郎身上的魔力可是非常合适啊…。明明莱宁古伊托大人会很高兴的说…」

    身上的黑色皮革衣就像在黑暗中融化般消失后，露出一丝不挂的漂亮裸体。

    「如果不能夺走你的魔力…只好杀了你呢。非常遗憾呢…&#10084;」

    小麦色的肌肤好像裂开般，谢古蕾妲身上的肌肤陆续龟裂中。全身披覆起黑色的鳞片，同一时间她的身体就像手拉糖般伸展开来。

    谢古蕾妲就在恭太郎他们的面前变成巨大的蛇怪，巨大到必须用仰视才能看到她的脸。身长大约30公尺吧，身体就像巨木般粗大，在红色大地上蠕动着。银色的发丝就像聚集起来般化为无数的蛇，从蛇嘴内的锐牙光流出毒液。谢古蕾妲用那张被黑鳞片包覆起来的脸嗤笑。

    「──去死吧&#10084;」

    无数蠕动的银色蛇从四面八方杀来。

    「魅魔现出本体了！那些蛇身上全都有非常恐怖的毒！绝对不能被咬到！」

    回荡着匹可露师匠的悲鸣声。

    蕾西亚就像要守护恭太郎往前奔出，舞动着长枪咏唱着咒文。

    「【女神落泪】！！」

    嗡──枪的前端出现复杂的魔法阵，灿烂发光的魔法阵样式。

    枪的前端喷出强烈的流水，如同浊流般将蛇群给推回去。

    「出来吧！【制裁之镰】」

    手里出现巨大的镰刀，在双胞胎姐姐旁边的艾莉丝也跟着咏唱咒文。

    「喔－呵呵呵呵！就让我全力斩裂吧！【死女神的舞曲】！」

    配合着镰刀乱舞的轨道，在天空描绘出无数的魔法阵，犹如紫色的灿烂冲击波般的光线以放射状方式发射出去，然后将蛇的头部切断。

    「太无聊了，用不着发动禁术。」

    卡莉荻拉挥着锡杖在头顶描绘出大圆，从前端涌现漆黑的光芒，接触到黑光的瞬间蛇就像蒸发般消失掉。

    尤菲娜拿着【烈炎神剑】深呼吸。

    「我也要全力以赴了！」

    一口气咏唱咒文并挥落大剑。

    「【火龙演舞】」

    展开魔法阵后炎龙窜出。逼近的蛇群都被烈炎给燃烧殆尽。王女大人们施展的一击就将全部的蛇给消灭掉。

    「们这群家伙…！」

    发出咕啾咕啾地恶心声音，被消灭的蛇再生出来，紫色的体液就像瀑布般流下。

    当然，恭太郎并不会放过尤菲娜她们为自己制造出来的空隙。

    「化为怪物的模样也好呢…」

    拿着【光之剑】将腰深深地放低。

    「──多亏，我能毫不犹豫斩杀了！」

    x那的寂静后，恭太郎用脚奋力蹬地。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    用尽全身的力量挥剑。

    ── 一闪 ！

    从剑刃发出白色光芒往地平线的另一端直扑而去。

    「啊啊、莱宁古伊托大人…啊&#10084;请原谅我吧…」

    黑烟从黑色鳞片的隙缝里喷出，谢古蕾妲巨大的身体就此倒下。

    ──GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！

    临死前发出令人不快的痛苦喊叫声，魅魔的身影云消雾散。

    恭太郎一击歼灭拥有强大力量的传说中的淫魔。

    「呼…」

    彷佛要将血花拂掉般挥落【光之剑】。刺眼的光之粒子飞散而去，【光之剑】消失了。

    「恭太郎做的好呢！」

    解除武装的尤菲娜展开笑颜跑了过来。

    将手交叉放在巨乳前的蕾西亚露出幸福般的微笑。

    「恭太郎大人原本就是特莱克瓦兹的救世主，现在已经变成世界的救世主了呢。」

    「因为身为和本艾莉丝大人一起生育子嗣的王仕，像魅魔那种程度的家伙当然能击败。」

    虽然语气很高傲，艾莉丝看起来也很高兴，板着小脸颊感觉眼看就要微笑了。

    「虽然一时之间还在想到底会发生什么事情…平安无事的结束真好呢。」

    就在恭太郎松了一口气的时候，女帝发出锐利的声音。

    「特莱克瓦兹的公主们都给吾远离恭太郎！基思特、姆杰和阿斯比昂！立刻逮捕尤菲娜她们并且把她们都绑起来！」

    听从女帝的命令的基思特和阿斯比昂两位将军往前踏出步伐。

    但是，在岩石后方的姆杰将军仍筋疲力尽，肌肉发达的肉体上到处都是切伤，被鞭打到的部位就像蚯蚓般肿胀着。

    「抱歉，虽然有朝一日我会和特莱克瓦兹的公主们分出高下…没看我被打的不成人形吗，拜托让我休息一下。太会胡乱使唤人了吧。」

    「非常好。就用吾所想出来的＜恐怖108罚＞之一，对处＜婴儿玩偶＞之刑。就变成婴儿的姿态充份地休息就好。」

    「喂，们这群家伙都不准动！」（大叔看到这段笑到喷出口中的红茶。）

    立刻站起来的姆杰将军抓住躲在岩石附近的匹可露师匠，单手将她的两手往后架住，另一只手掐住她的脖子。

    「如果抵抗的话我就折断这小鬼的头！虽然我不知道这小鬼是谁，应该是们的伙伴吧！？」

    「放、放开我！我可是年过800岁，才不是小孩子！要体恤老人家啊！」

    「不，别胡扯了！不管怎么看都是小鬼吧！」

    阿斯比昂不改一贯的面无表情并姆杰。

    「她说的是事实喔。作为后宫的教育者而聘雇的匹可露。…但是，把她当作人值，对姆杰将军来说可是很好的想法呢。」

    阿斯比昂招唤出冰之剑然后对准匹可露的喉咙。

    「如果们还珍惜匹可露的性命的话，请放弃抵抗吧。」

    基思特将军咏唱咒文，手掌发光，天空描绘出黑色魔法阵。

    「【捕缚黑蛇】」

    「唉呀呀呀！！」

    尤菲娜她们哀号声重迭着。

    黑蛇从魔法阵里爬了出来并将三位公主大人的身体给捆绑起来。

    「卡莉！给我住手！刚刚还是一起战斗的伙伴不是吗！」

    女帝对恭太郎的话充耳不闻。

    「已经杀了人类的敌人魅魔，跟令人憎恨的尤菲娜她们连手的理由已经没有了。感情融洽的游戏到此结束。」

    锐利的眼神！──用跟她小小的容貌不相称的锐利眼神瞪着尤菲娜她们。

    「拜这群家伙的协助所赐，恭太郎能取回魔力是事实。吾就特地放过她们不处以死刑了，就把她们关在牢房里关到死。那么，回黑炎城吧！」

    阿斯比昂将军拿出水晶，好像正在指示什么事情，呼叫驻守在附近的塔鲁塔基亚军队过来这边。

    卡莉荻拉揪住恭太郎的手腕并紧紧抱着。

    「恭太郎！你是我的人，才不要让给尤菲娜呢…」

    王女大人们正露出不安的神情。

    卡莉荻拉是属于言出必行的人，这样下去尤菲娜她们真的会被关进地下牢内。

    原本还想好不容易解决全部的事情了…。这样不就跟回到原点没两样吗？好歹也得做什么，难道就没有办法拯救尤菲娜她们吗…？

    正当恭太郎咬着嘴唇时，发生意想不到的事情。

    耀眼的光芒照射着四周。

    红色尖土弥漫的朦胧天空，一道聚光灯从天上照射下来。

    宏亮的声音响辙＜红色荒野＞。

    「自动追踪捕获机！艾卡荻莉娜，发射！吧擦！」

    嗒咭！响起连续不断的金属尖锐声。

    「什么、这是什么！？」

    描绘着昏昏欲睡的脸、像是手铐般的机械绑住女帝的身体。

    「咕、身体动不了了！」

    基思特将军扭动身体，她的上半身被手铐般的物品牢牢套住，将军的活动正被限制着、

    一道声音从天而降：『越抵抗这个机械就会勒的越紧！希望们别乱来啊！』

    「痛痛痛痛痛！为什么只有我被这么多的东西绑住啊！？」

    姆杰将军的身体被巨大的枷、铐和镣捆住，看来连以怪力著称的将军也动弹不得。

    「得救了！」

    被抓住的匹可露师匠从姆杰的粗手腕里成功脱逃出去。

    「但是，究竟发生什么事情呢…？」

    仍被黑蛇限制住的蕾西亚朝天空看去。

    「现在的声音是…阿露特？」

    透过扩音器般的破碎声音从天而降。

    「呀呼──！梅露露也在这喔！」

    GON、GON、GON…。

    伴随着引擎般的巨响，夜空下某个物体正缓缓落下。

    阿斯比昂将军悔恨地叨唠着。

    「那是…属于我军的飞行船…」

    用螺旋桨漂浮中的船降落在＜红色荒野＞，大小跟巴士差不多。

    被螺旋桨的声音吓到，飞龙们响起高分贝的叫声。

    响起微弱地地面震动声，飞行船着路了。

    打开坐舱门，梅露露露出朝气十足的笑脸飞奔出来。

    「久等了~~！」

    穿着跳伞装的公主大人可爱地行礼。

    「姐姐！恭太郎大哥哥！我来救们了喔~~！」

    呼唤出大小跟身高差不多的巨斧，梅露露切断拘束在姐姐们身上的黑蛇。

    「多谢了！得救了呢！」尤菲娜说。

    「好极了，梅露露！真不块是本人的妹妹呢！」

    艾莉丝洋洋得意地挺起胸部。

    「嘿嘿嘿~~、并没有那么了不起啦~~&#9834;」

    被姐姐们夸奖的梅露露高兴地扭扭捏捏中，不过立刻吃惊地用手捂住小嘴。

    「话说回来，现在不是高兴的时候，军队马上就要到这边了喔！快搭上那艘船逃回特莱克瓦兹吧！上来上来！」

    「这可是回王国的大好机会！我们走吧，公主大人！恭太郎！」

    匹可露师匠朝飞行船飞奔过去，三位公主也尾随着她。

    但是，恭太郎并无法第一时间上船。

    「恭太郎等等！不要走啊！」

    卡莉荻拉朝着恭太郎飞奔而来。

    眼泪在眼睛里打转，用湿润地双眼视线往上看着恭太郎。

    「你是吾唯一的朋友…」

    扑簌扑簌、扑簌扑簌──在小脸颊上滑落斗大的泪珠。

    因为上半身被手铐般的物体限制住，眼看连用小手拭去泪水都办不到。

    「恭太郎不在的话，吾会变成孤孤单单的一个人了…。一个人没办法玩双六…。因此，请不要丢下吾好吗…」

    胸口正感到激烈地痛楚，恭太郎抱住女帝小小的身体，用手心抚摸她小小的背部。

    「我一直都是的朋友喔，一直都是卡莉的朋友…。但是很抱歉，因为我已经决定要保护尤菲娜她们了…我想实践这个约定。」

    用指尖轻轻地擦拭她脸上滴落的泪水。

    「我说卡莉啊，和特莱克瓦兹结成和平友好国家好吗？并不是假的，而是缔造真正的和平…。这么一来，我们总有一天还会再相逢吧？我偶而也能来看卡莉荻拉。」

    「呜…咕嘶、咕嘶…」

    卡莉荻拉低着头咬着嘴唇。

    经过很久很久的沉默之后──轻轻地摇着头。

    「…恕吾拒绝。」

    女帝用抽抽搭搭地表情瞪起恭太郎。

    「你当吾是何许人？吾可是塔鲁塔基亚帝国的女帝！早就决定要消灭特莱克瓦兹王国了！」

    再一次，卡莉荻拉飞扑到恭太郎身上。

    就像确定恭太郎身体的触感般，好几次用软绵绵地小脸颊磨蹭着他的胸膛附近，然后缓缓地离开他身边。

    「你可以走了。虽然可以轻易地击落飞行船…只限此次，就放过你们吧。」

    仍背对着恭太郎，摆出女帝的架式用堂堂正正的声音断言。

    「但是，千万千万不要忘记，恭太郎是吾的人，一定会消灭特莱克瓦兹王国然后全力夺回属于吾的人！在那个时刻来临之前，赐予你们短暂的缓息！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！」

    卡莉荻拉的小小背影正颤抖着。

    虽然高声笑着。虽然是高傲的态度。

    卡莉一定在哭泣着。

    「恭太郎大人！请加快脚步！军队已经要来了喔！」

    飞行船内传出阿露特的声音。

    恭太郎咬着嘴唇往飞行船跑去。

    就在登上船的同时舱门关闭了。卷起深红色的尖土，飞行船缓缓地漂浮起来。

    恭太郎透过飞行船内的圆窗注视着女帝，眼看她的背影越来越小。

    ──抱歉，卡莉。他日再相逢。

第十卷 终章

    「喔哄喔哄！」

    飞行船的乘坐席。如同小型公交车的内部，飞行船内排列着两人乘座椅。

    有如针对安全装置进行说明的飞行员般，梅露露站在座位前方假咳几声。

    「我想讲梅露露和阿露特姐姐的英勇事迹，想听的人~~！」

    「我我我我──！」

    坐在恭太郎隔壁的阿莱斯特精神抖擞地举手。这家伙好像被阿露露她们给救出来的。

    坐在前席的蕾西亚也展开笑颜点头。

    「由于梅露露们的帮助我们才能脱离险境，务必让我们聆听事情经过。」

    「那么，我就说给你们听&#9834; 嗯~~~，知道姐姐们被抓住后，我们充~~份地做了拯救作战相关的事情喔。偷偷地潜入城堡里。」

    「黑炎城戒备深严，们居然能成功潜进？」

    对于艾莉丝的疑问，转过头的梅露露看着正在座舱里握着操纵杆的阿露特背影。

    「阿露特姐姐可是很努力喔。瞧，姐姐很会修理机械吧？正当城堡被毁损的重要关头，姐姐在大家面前磅磅磅磅地修好许多机械，因此以工程师的身分被雇用了，而梅露露则是姐姐的助手喔。因为我们在潜入塔鲁塔基亚帝国时也伪造了『上级公民证』，所以不太被怀疑就被雇用了。」

    所谓的上级公民证就是表示自己是贵族出身的证明书。

    阿露特平常就在保养特莱克瓦兹王宫内的所有机械，虽然以王女大人来说她的魔力很低，但以工程师来说可是拥有首屈一指的技术。在黑炎城内发挥她的长处。

    「阿露特啊，勇气十足呢~~」

    尤菲娜表示佩服之际，穿着类似作业服的连体工作服的阿露特转过头来。看似害羞般染红双颊微笑。

    「为了救姐姐们，我也拼命了。」

    「就是说嘛就是说嘛，一边以技师的身分修理机械，一边准备脱逃用的道具和飞行船之类的东西…但是却不容易找出姐姐们住的地方，倒是很快就找到在疗养院内的阿莱斯特君呢。」

    当初被卷入崩落的地下牢时的阿莱斯特好像濒临死亡。

    鹫水豚少年用长长的耳朵擦拭泪水。

    「当梅露露大人来的时候，我还在想莫非是女神大人降临了？不由自主地抱着公主大人，讨厌，小小的胸部也很棒呢！」

    从后座将手伸过来的尤菲娜扯住阿莱斯特的耳朵。

    「至少在这个时候给我忘记H的事情！你这只色情鹫水豚！」

    「非常抱歉非常抱歉！耳朵都快掉了请别扯了！」

    梅露露继续拯救剧场的说明。

    「和阿露特姐姐一起正在烦恼从今以后该如何是好呢~~就在此时发现驾驭飞龙飞上天的尤菲娜姐姐们。想说这或许是逃离帝国的好机会，因此开飞行船尾随而来！虽然被帝国军攻击，但她们被梅露露用魔法一口气解决了喔！嘿嘿嘿~~，了不起吧？厉害吧？」

    公主大人用手做出胜利符号，匹可露师匠对她大为拍手。

    「如果没有梅露露大人和阿露特大人的倾力相助，恐怕我们会再被抓回牢房里！真是太优秀了！」

    「被师匠夸奖了。太好了呢，阿露特姐姐。」

    「是的，总算有努力的价值呢。大家都平安无事再好不过了。」

    握着操纵杆的阿露特确认座舱的仪器。

    「大约再一个小时左右抵达特莱克瓦兹王国的国境喔。请各位好好享受本次的空中旅行呢。」

    「嘿嘿嘿，再过不久就能回到至今习惯的生活了呢！好期待好期待！好想举办庆祝宴会之类的活动呢&#9834;」

    虽然梅露露展开笑颜…。

    匹可露师匠绷着脸孔看着恭太郎那边。

    「很遗憾，并不是回到至今习惯的生活。尤其是恭太郎。你这家伙必须要比往常还要更努力！」

    「喔溜溜？为什么呢？有什么改变的事情吗？」

    对于小公主大人的疑问，后宫之主一副严肃的表情点头。

    「从特莱克瓦兹王国被诱拐的2000位王仕大人…。他们全员体内的魔法都被魅魔夺走了。」

    「我们有看过王仕大人，他们的样子好恐怖。」

    阿露特用听起来像哀号的声音说。

    阿莱斯特垂下长长的耳朵。

    「我的魔力也被夺走了呢。这样下去即使变回人类也无法当王仕大人了…。t呵呵呵呵…」

    现在这个展开正合我意，给人带着这种感觉的师匠点头。

    「2000位王仕大人候补们已经不能生育子嗣了。特莱克瓦兹王国内拥有魔力且年龄合适的男子只剩下恭太郎而已！」

    梅露露发出「哇」的一声，用手遮住嘴角。

    「那就是说，只能和恭太郎大哥哥生育子嗣！」

    恭太郎好像听到沙──地让人脸色发青的声音。

    被谢古蕾妲夺走的魔力照理来说是回复不了的，而施放在我身上的【魅了】能被解除犹如奇迹般。

    只要我无法跟公主大人们生育子嗣就会跟特莱克瓦兹王族断绝关系。

    在两肩附近握紧拳头的梅露露摆出既可爱又有精神的姿势。

    「如果是这~~样~~的话，梅露露也要对大哥哥做很多很多的强迫H！」

    听到这番话后的恭太郎露出远目的模样，而坐在一旁的阿莱斯特则是无忧无虑地欢呼起来。

    「呜喔喔！恭太郎你看喔！看到云层下方的街道喔！好棒！」

    阿莱斯特将脸贴在飞行船的圆窗上并挑望着窗外风景。很高兴的匹扣匹扣地摇晃圆尾巴。

    但是，马上就听到阿莱斯特悲痛的声音。

    「啊痛痛痛！？」

    「阿莱斯特，请和我交换位置。我要坐在这边。」

    一把抓起鹫水豚的长耳，艾莉丝将阿莱斯特转来转去。

    「唉哇！？在做什么啊！？啊呼，好久没被抛得远远的了呢&#10084;──哞啾啦叭！？」

    直接撞击飞行船后方的枪座后，阿莱斯特叫出诡异地哀号声。

    艾莉丝占据恭太郎的邻座，就好像夸耀自己的美腿般优雅地交叉美腿。用稍微红润的脸颊凝视恭太郎。

    「从今而后，恭太郎要一~~直待在我身边喔。」

    「那可不行！」

    蕾西亚露出一如往常地优雅笑容──但是她的柳眉正抽动中并往这边跑来。

    用手腕强拉起恭太郎，让他坐在自己的隔壁。

    「恭太郎大人在我的身旁就好了呢。」

    将头依偎在恭太郎的肩膀上，小鸟依人的蕾西亚靠向恭太郎。

    看到蕾西亚胸前的深邃乳沟，恭太郎的心脏激烈地跳动着。

    「喂、喂，怎么了呢，蕾西亚？」

    「请让我用恭太郎大人的肩膀稍微睡一会&#10084;」

    「喂！我可不容许喔！因为和恭太郎坐在一起可是身为第一王女我的义务呢！」

    「话说，怎么连尤菲娜都！？」

    尤菲娜用手撑腰瞪着蕾西亚，狠很地拉起恭太郎的手腕。

    「唉~~~！」

    因为恭太郎被强行拉起来，原本靠在他身上的蕾西亚直接倒向一旁。

    尤菲娜带着恭太郎到附近的座位并让他坐在自己旁边。即使坐在座位上也不打算放开恭太郎的手腕。

    柔软的胸部正姆妮姆妮地挤压两手手腕，恭太郎的心脏发出磅磅地声音。

    「等等、尤菲娜！胸部碰到了啦！」

    即使被恭太郎指出自己的胸部正碰着他，尤菲娜也不打算放开他的手腕。不如说反而更用力地用胸部压住，满脸通红毫不犹豫地说。

    「从、从今而后我也要努力生育子嗣！你也要帮我呢！」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」

    「尤菲娜姐姐太狡滑了！」

    「我也想跟恭太郎大人坐在一起~~！」

    双胞胎公主挤进恭太郎和尤菲娜的两人座位，因为两人打算强行坐进来，整个场面变的拥挤不堪。

    看着眼前姐姐们的行为，梅露露「哇哇哇哇」地颤抖双唇。

    「为为为为、为什么？阿露特姐姐！在我们不在的这段期间，姐姐她们都变成超级积极了！好，这么一来梅露露也要抱恭太郎大哥哥！姆啾~~！」

    「等等，梅露露，不要连都猛扑过来啦！我的脸正贴着柔软的物体！？」

    「呼哇~~，好羡慕！我也去好吗！？」

    「阿露特请操纵飞行船！？手不可以离开操纵杆啦~~~~！？」

    尽管五位公主大人紧紧贴在自己身上，恭太郎在内心里自言自语。

    喂喂，连尤菲娜都变的这么积极了…。

    从今以后我的后宫生活到底会变成什么样子呢…？

    ＊＊＊

    几天后。黑炎城的地下深处──。

    漆黑的巨大水晶块前，卡莉荻拉抱着胳膊。

    「阿斯比昂…。真的是这个魔法阵没错吧？」

    「集结我军术士倾力所组成的魔法阵。一旦汇集＜灵点＞的能量或许能发动魔法。」

    卷起黑色的洋装，女帝朝背后的水晶看了一眼。随着周围的气氛哗啦哗啦地颤动不久后，水晶正发出一股看不见的力量。

    「这个地方是黑炎城内魔力最强的场所。不言而喻，这个＜玄石＞正是塔鲁塔基亚帝国的魔法中心。」

    以被岩盘覆盖住的水晶为中心建造而成的黑炎城。女王的起居室＜黑莲之座＞建造于＜玄石＞的正上方。

    「因为咪姆将军正被封印住，塔鲁塔基亚夸耀的四将军其中一个位置因此空缺下来…」

    将身体转过来面向魔法阵，女帝举起锡杖。

    「用召唤魔法呼叫出新将军然后增强吾军战力！集合四位将军的力量，消灭令人憎恨的特莱克瓦兹！」

    「遵命！」

    阿斯比昂将军用锐利声音响应，相较之下姆杰将军则板着一张脸吐槽。

    「才不是『遵命！』啦！阿斯比昂！为什么穿成这样还能这么冷静！」

    基思特将军一边因害羞而全身颤抖着，一边同意姆杰将军说的话。

    「卡莉荻拉大人。至少请允许我们披上披风。穿成这样无法集中精神在召换术上。」

    「不行。因为们的失态让恭太郎逃走。让们接受处罚。」

    基思特、姆杰和阿斯比昂三位将军被处以＜游泳比赛＞之刑。她们被强制穿上和肌肤贴身的超高叉游泳比赛泳衣。

    姆杰用双手遮住巨乳前的小顶儿。

    「如果是一般的泳衣倒还好，为什么是这么轻薄的泳衣啊！而且颜色还是白的！透明到不行根本不能出门啦！」

    纯白的游泳比赛泳衣，一身肌肤正完全曝露出来，连乳头也一览无疑…姆杰的脸颊已经变的跟自己的红发一样红了。

    保持跪姿的阿斯比昂将军制止同事。虽然脸颊上稍染一丝霞红，似乎正用天生的精神力量压抑羞耻心。

    「强化四将军可是国家大事。请们认真专心。如果在此不能将我们全体的魔力汇集成一体，召换魔法便会失败。」

    「我知道啦，可恶。」

    「呜咕咕、太不好意思了…」

    基思特和姆杰转向魔法阵。

    塔鲁塔基亚帝国内拥有最强魔力的四人围住魔法阵。

    卡莉荻拉的就像弯起嘴唇前端般嗤笑。

    「咕咕咕…。别以为只有特莱克瓦兹王国才能使用召唤魔法。为了夺回恭太郎吾要让最强的人成为吾军的将军…！臭尤非娜，可以认命了！」

    卡莉荻拉将锡杖伸向魔法阵，装饰在锡杖前端的宝石发出光芒。

    开始咏唱召唤馕摹

    四人的声音彷佛让＜玄石＞晃动般隆隆地重迭着。

    配合馕牡脑銮浚黑色光芒在魔法阵里窜动。

    强风在魔法阵上方刮起漩涡进而晃动整个城堡。

    魔力达到最大极限的x那──卡莉荻拉将锡杖插进魔法阵。

    「出来吧，最强的将军──」

    ──卡！

    耀眼的闪光绽放在魔法阵上方。

    耀眼到[起双眼，卡莉荻拉注视魔法阵。

    「如何？新将军出现了吗！？」

    从光的中心出现一位奇妙的人。

    穿着前所未见的红色衣服的黑发美女，端坐在魔法阵正中央的她正啜饮着茶。

    「…什么啊，这家伙是？很厉害吗？」

    卡莉荻拉歪着小小的头，眼前的美女渐渐抬起头。

    仍端坐的她缓缓地环顾四周。

    「这是哪里呢？我应该正在走廊饮茶…」

    发呆一阵子，美女冷不防用力张开双眼。

    「哈、想起重要的事情了！恭太郎！恭太郎人在哪！？」

    那一天，新将军上任。

    四将军的最后一人。

    名字叫做──神来樱子。

第十卷 后记

    我是风见周。夏天的酷暑最让我受不了。

    「周」的读音是「Meguru」。如果诸位还记得的话我会很开心的。

    那么，『H+P公主天国』连载小说值得纪念的第十卷，各位觉得如何呢？因为作家生涯第一次进入二位数的小说，我可是鼓足干劲。想说会不会比以前还要更H呢。如果各位阅后能胸口为之一紧，对我来说再也没有比这个还更让我开心的事情了。

    本次执笔跟往常一样，在截稿前系风见身心俱疲。因为一直坐着导致全身关节疼痛，压力大到出现许多口内炎。截稿之战始终非常残酷。最近截稿选手持续保持领先真的很抱歉很抱歉（工作相关的诸位，本人在此颤抖全身向你们跪地道歉）。

    日往夜来的跟截稿战斗，孤高的战士风见周少数的乐趣之ㄧ──泡汤！为了治愈因执笔而疲惫的身体，有时候会去工作场所附近的温泉设施。舒畅地将身体浸泡在大浴池内，全身凝固的肌肉好像舒展开来。啊呼（恍惚中）。

    再者，温泉设施里不止只有泡汤，三温暖也是乐趣之ㄧ。疲劳彷佛伴随着大量的汗水而去，好舒服呢。啊呼（陶醉）。

    话说回来，不知道各位知不知道「Roryu」呢？即使是自认最喜欢三温暖的我，直到看到『阿美特○库』的电视节目中的特别节目『最喜欢三温暖的艺人』时小林剑道先生热情的讲解后，我才知道有这个东西。

    好像在三温暖石头（为了提高三温暖的温度而使用像是暖炉的东西）上充分地淋上芳香水。当然，三温暖间满载着大量的热气和蒸气。据说三温暖的工作人员会用浴巾朝着客人将这股热气来的活动。

    那是什么东西！好想尝试看看！──心中刚有这股念头，这时才得知艺人们常去我的工作场所附近的温泉设施。

    在写公主天国第十卷期间好想去尝试一下Roryu，如果用三温暖振作起精神对于往后的工作势必也会有好进展。

    如同人气旺盛的活动般，大小约学校的一半教室的宽广三温暖房内充斥着许多人，里面的人应该有20人左右吧。请各位想象擦拭汗水的全裸大叔们并坐在一起的画面，或许会让人食欲降低进而能期待减肥效果吧。

    在这个状态下约莫等候5分左右后，终于开始我的Roryu。

    工作人员大哥终于出现了，他将芳香水倒在三温暖石头上，期间伴随着蒸发的声音，带着薄荷的香气的大量蒸气涌现──好烫！？

    肌肉彷佛被灼烧般的热气迎面袭来，一般的三温暖的温度会设定在90度左右，现在可是一口气加热到120度以上。全身的毛细孔畅开大量的汗水喷出，好热！

    工作人员大哥慢慢地取出浴巾。

    工作人员说「现在开始依序为每位客人风。」

    用浴巾取代大扇子，依序为客人风。

    呼哇~~！呼哇~~！──用浴巾来的热气向全身袭来。感觉像在泡汤时用手搅和水的话热气会更提升对吧？请把它想象成空气的情形。

    好热，乱热一把的。从本来就香汗淋漓的风见的玉体内涌出无法制止的香汗（老师您顺利让我脑补全裸大叔们挤在一起流汗的场面，害我还稍微心动了起来！？喔不!莫非我觉醒了！？此段不修饰文字恶搞您一翻就不叫恶趣味的大叔了&#10084;）『有如洗热水澡般大量出汗』像是这种表现吧，不如说风见如同洗热水澡般全身涌出大量汗水。感觉像是褒奖最喜欢三温暖的小孩子，让我爽到不行啊！

    未曾体验过的热度刚开始让我非常开心…之后却越来越难受。20位客人（大叔再次强调全裸、全身是毛的大叔们共挤一室，各位心动了吗&#10084;）因为工作人员大哥依序为我们风，可是花了许多时间呢。Roryu开始前，正常三温暖一轮约5分钟，目前的状态演变成进入15分钟的高温三温暖房内。

    当然，如果受不了中途离开也无妨，但是中途离开的话，身为最喜欢三温暖的人，您的新娘可不会饶恕您的喔！在这情况下，想象成如此一来会变成真正的三温暖，你这个愚蠢的人！（谜之世界观）※大叔注：老师只是不想离开大叔裸体盛宴吧。

    拼命忍耐这股热气，一直等待第20位客人被风。啊啊，心想总算结束了，没想到工作人员大哥说出非常恐怖的事情。

    「请问还有没有人想要再来一次？」

    你说再来一次…！？

    好像是想要的人还可以再一次风的设定。

    理所当然，20名勇者奋力举手。

    …啥？你问风见怎么了？早决定了！我要举手啦！我要忍耐到最后啦！不要小看最喜欢三温暖的人啦！

    风见：「好热喔~~。头昏脑胀喔~~。噗哇啊啊啊啊啊…」

    完全头昏脑胀的人家，当晚的工作停摆。

    用以上此事来填满本卷内容。本卷内，最强大的敌人也要O场了，生育子嗣终于进入极度浑沌场面。特莱克瓦兹的未来、然后恭太郎君的贞操该如何是好──带着这种感觉下，预定要突进到最后，因此请各位务必为我加油打气呢！

第十卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 翻译 oldmamori@轻之国度

    「啊啊…&#10084;呀…&#10084;」

    威杰利亚大陆最北端。被强烈暴风雪和厚冰封闭住，甚至连世界地图也没有记载的极寒之地。

    在这永久冻土里，被挖穿的洞穴深处里传来哀鸣和娇滴滴混杂在一起的声音。

    「嗯咕…&#10084;啊啊…&#10084;」

    宛如滴在初雪上的血液。

    墙壁、地板、天花板，然后王座──一切都是用纯白色的闪耀寒冰所做成的冰室里面，穿着红色皮革衣的美女正跪在地上。

    赤铜色的肌肤。火焰般的红发。红眼球的色彩如红月般。比地狱犬（注：传说中存在于冥界有三颗头和蛇的尾巴的怪物）的舌头更鲜红的嘴唇。

    除了宛如从红发里伸展出来的羊角外，全身都被染成血液色的美女走近王座。

    少女形状的冰雕坐在寒冰王座上。少女冰雕穿着摆饰大量花边的豪华寒冰洋装，精致到犹如疯狂的雕刻家穷尽一生所雕刻而成。

    但是冰雕的眼窝里空无一物，只有两个裂开的空洞。

    「可爱地可爱地女王…。请夺走荻露克的一切…&#10084;」

    叫做荻露克的美女敞开皮革衣，满不在乎地裸露曼妙玉体。

    用柔软晃动的胸部压在冰雕上。

    「啊啊…&#10084;」

    荻露克发出格外大声地娇声。彷佛同时受到极乐和地狱折磨痛楚，美女的表情放荡到扭曲。脸颊潮红、赤铜色的肌肤变的更红润了。

    「更多…夺走更多…&#10084;」

    美女抱住冰雕并用淫乱的姿势扭腰，肩膀正哆哆嗦唆地颤抖着。

    随着一次次的扭腰，覆盖在冰之少女上的冰霜慢慢融解。

    美女彷佛再也无法忍耐下去，用她的鲜红嘴唇贴住冰雕。

    「哈啊…&#10084;来了…&#10084;」

    紧接着───啾溜啾溜啾溜啾溜。

    肉体撕裂的潮湿声响遍干燥冰室。

    荻露克的身体被吸进少女的小嘴唇内。

    皮肤血液肌肉骨头，都犹如液体般被吸进少女的嘴唇里。

    吸光一切后，寒冰之穴再度归于寂静。

    但是不久后──产生变化。

    少女左边空洞的眼窝里映照出红色光芒。

    从少女冰雕的胸口处产生小小龟裂，龟裂渐渐扩大犹如扩张的蜘蛛网。爆发猛烈地声音后寒冰破碎散落。

    从冰雕的内部里缓缓出现某人的身影。

    和寒冰结晶产生共鸣，隆隆地巨大声音响遍冰室。

    ──好饿。

    将人类逼到灭亡的危机，传说中的魔物。

    魅魔的女王──莱宁古伊托。

    此刻的封印已经确实解开。

第十一卷 第一话 爱贯满盈啾啾&#10084;七日！

    ──啾&#10084;

    早晨。特莱克瓦兹王国的后宫。床上。

    从嘴唇上方感到柔软触感，神来恭太郎醒来。

    缓缓睁开双眼──奴哇！？

    不由得快要惊叫起来。

    短黑发眼镜美少女：第四王女阿露特&#12539;法罗兹&#12539;特莱克瓦兹的脸颊就近在眼前。

    紧闭双眸、双肩微微地颤抖，她的嘴唇正贴在恭太郎的嘴唇上。

    没错，阿露特正和恭太郎接吻中。

    「哈哇、您醒来了呢。」

    阿露特飞退般离开恭太郎。

    在躺在床上的恭太郎身旁端坐着，推了推滑落的眼镜。

    「恭太郎大人，早安。」

    惊慌失措的恭太郎坐起上半身。

    嘴唇上还残留着阿露特香唇的触感。

    「因为太突、突然了，所以我吓一跳喔。」

    「让您受惊了吗？抱歉很对不起，请原谅我。」

    王女大人很愧疚似地低头道歉好几次。

    因为特莱克瓦兹王国王宫内没有时钟，所以不知道正确时间…但从窗外洒落进来的朝阳推测，现在应该是刚天亮吧。

    「你并不需要道歉喔。因为最近身体稍微有点迟钝，正想早点起床并充份空挥剑呢。你叫我起床的时机刚好呢。」

    追加补充后，阿露特看似松了一口气并抚摸自己的胸部。

    就在此时注意到一件事情。

    「话说回来，你这身打扮是…？」

    一言以敝之，王女大人正穿着女服务生的服装。

    特别强调胸部的橘色连衣裙，从迷你裙延伸出来的丰满大腿太妩媚了。恭太郎虽然没去过安娜○兰斯（注:角色扮演的咖啡厅），感觉很像那间家庭餐厅的制服。记得念高中时班上的同学曾很热情地说『那可是好东西』。因为阿露特拥有跟自己的保守个性不相称的巨乳，非常适合穿这件衣服。

    彷佛要隐藏被衣服绷紧紧地巨乳，阿露特羞怯地用手遮住胸部。

    「我拿这本书当参考阅读过了。」

    阿露特用双手递出粉红封面的漂亮书籍。

    标题『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

    作者是──匹可露。

    匹可露针对后宫的王仕大人所写的指导书，让此时的恭太郎苦恼延续下去的恐怖书刊。

    王女大人打开针对初学者所写的页面。

    ☆    接吻技巧&#12539;NO3！『早安之吻&#10084;』

    如果要让沉睡的公主醒来只有一种有效方法。

    没错，就是早安之吻！

    如果爱睡懒觉的公主大人接受清醒之吻，美好的一天将就此展开。

    毫无疑问，王女大人从一大早就进入脸红心跳模式。

    「根据匹可露师匠给我的指导书上写的：做早安之吻的时候，顺便为对方做一早醒来的梳洗打扮，对于两人的感情好像有好效果。『如果在王仕大人身旁服伺他的话，改穿女仆装会让他欣喜若狂！但是偶尔改变一下气氛，女服务生风格也别有一番风味呢！』因此…」

    原来如此，听起来很像是匹可露师匠写的内容。

    那个人最喜欢角色扮演了…

    「正因如此，请让我为您做换衣服之类的事情。」

    「没关系喔，这点小事我能自己做。总觉得有点对不起你呢。」

    「不，请让我为您服务。」

    坐在床上的阿露特往这边靠过来。

    视线往上凝视恭太郎，看似娇羞地开口。

    「我、我我我、我对恭太郎大人…那个…喜、喜喜喜、喜欢您。对女孩子来说，能服伺自己喜、喜欢的对象是很幸福的事情喔。」

    尽管结结巴巴地说话，王女大人明确地说出『喜欢』两字。

    脸上发烫的恭太郎因过于害羞导致体温一口气往上飙涨。

    因为阿露特是有着朴素气氛的女孩子，可以说在＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞当中她的地位并不显眼。

    但是事实上，她可是绝世美少女。（大叔耸肩：喔，对啦对啦。尽管你的内心对每位公主都如此美评，实际上每次H时都会想到姐姐不是吗？无可救药的姐控少年请自制好吗！）如果以国中三年级的身份到日本的学校读书，必定会被称为班级最漂亮的美少女。

    一旦被这么可爱的女生当面说出『喜欢』之类的告白，一定会心跳加速的。

    保持趴在床上的姿势，阿露特把脸颊靠的更近了。

    恭太郎的吐气就快要让阿露特的眼镜模糊不清了，在这近距离下相对而视。

    「请再给我一个早安之吻…&#10084;」

    随着时间短暂流逝，恭太郎仅仅犹豫一秒左右。

    『那种事情我做不到啦！』这句话就快说出口了。

    但是忍住拒绝的台词，恭太郎抿嘴。

    「…我知道了。」

    下定决心似地点个头，缓缓地靠近她的脸。

    接下来自己的嘴唇和阿露特的嘴唇贴在一起。

    这种接吻以情侣间的接吻来说未免过于随便，只是嘴唇贴在一起而已。

    但是恭太郎的心脏高速跳动着，彷佛到了要爆发的程度，过于紧张导致口干舌燥，想喝杯水解渴呢。不，可以的话我现在就想去瀑布做精神修行。

    「这、这样可以吗？」

    「那个，那个，虽然我很高兴跟您如此接吻…」

    阿露特用食指搓着食指，视线往上说出请求。

    「更、更激情的接吻就好了，请做些您想做的事情…」

    说到激情之吻…意思是舌吻吗？

    「不可以嘛？」

    恭太郎反射性转过头。

    「与其说是不好的事情…倒也不是办不到，你看！我才刚起床吧？而且口腔也不太干净对吧，我觉得到此为止比较好。」

    「这样啊…」

    「太好了，你理解了…」

    「那就先完成早上的梳洗打扮吧。之后要给我奖励喔&#9834;」

    「不，不是这个意思龋。俊

    从床上一跃而下的阿露特犹如吉卜赛舞女拍手

    「麻烦贝特罗修卡准备一下。」

    「咳，主人真是的，一大早就乱使唤假人…」

    听到骂人的话后，房间的门被用力打开。

    钢铁制的箱子大小跟电话亭差不多吧，装上鼻子和耳朵、钳子般的手腕＆装备履带的机械走进房间。

    机器的后脑底座舱，可爱的银发人偶在座舱里操作控制杆，由阿露特所制造出来的沏茶人偶：贝特罗修卡。她穿着和阿露特一致、类似女服务生的服装。

    贝特罗修卡的嘴巴也有倒茶的功用，她的嘴巴喀嗒喀嗒地响。

    「我有低血压！早起是很痛苦的事情所以别让我工作啦…」

    「喔？贝特罗修卡不是活动人偶吗？我觉得跟血压无关吧？」

    「清晨茶的温度会下降啦！明明就是制造我的人连这种事情都不知道吗！」

    看似生气的沏茶人偶的嘴里喷出蒸气，阿露特连忙向她道歉。

    「抱、抱歉呢。改天帮你改造成维持固定茶温！」

    「喔~~，麻烦你了！因为我想随时提供热腾腾的茶啦！」

    阿露特一表正经地向活动人偶道歉，那副模样太可爱了让恭太郎忍俊不已，尽管如此他提出问题。

    「阿露特，那个夸张的机器是什么？」

    此时──激啦铃☆──王女大人的眼镜镜片发光。

    「全自动梳洗打扮机器！名字叫做彼得！只要按下一个按钮就会为您做早晨必要的梳洗打扮──刷牙、洗脸、洗澡、换衣服和梳整发型，是非常优秀的机器喔！为恭太郎大人而熬夜赶制而成！」

    阿露特露出自信满满的表情，只要牵扯到她擅长的机械制造话题，平常总是懦弱的王女大人的角色设定就会改变呢。

    虽然只有一瞬间朝恭太郎的表情看了一眼，第四王女染红双颊。

    「…梳洗打扮完后，请奖励我喔&#10084;」

    「不、不是，这个，该怎么说才好，等一下──」

    「启动彼得！打开开关！」

    「砰激！（按下按钮的声音）」

    贝特罗修卡配合阿露特的声音按下座舱的按钮。

    逼喀~~~~~~~~~~~！！

    彼得的双眼绽放光芒？这么想的同时钳子般的手伸向恭太郎并举起他，箱型的机身朝两侧打开后把他扔进去。

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    对之后发生的事情只剩下些许含糊的记忆。

    洗温水澡、沐浴乳和洗发精之类的东西全倒在身上、牙刷伸进嘴里。

    就好像被扔进洗衣机里被搞得一蹋胡涂。

    在我小时候，樱子姐姐说『古云：为了训练亲生子，狮子会把自己的孩子推进千寻万谷里。恭太来也是，为了成为符合神来家嫡男的身份，请靠自己的力量爬上来！』然后把我推进波涛汹涌的独流内。眼前的状况让我联想起经历过的严苛修行。

    「扣啪扣啪扣啪扣啪嘿！？」

    尽管被水流搞到陷入失去知觉──王仕大人回想起。

    啊啊，从塔鲁塔基亚帝国回到特莱克瓦兹后的两个礼拜，应该就是这种感觉吧…。

    在被急流冲走般的气势下发生了各种事情。

    就像走马看花般，脑袋里陆续浮出回到特莱克瓦兹后发生的事情──

    恭太郎回到王国后，各式各样的庆祝活动向他袭击而来。

    ＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞平安无事地救出被帝国拐走的神来恭太郎。

    不止如此，被塔鲁塔基亚囚禁的2000位王仕大人候补的少年们也被释放出来。

    或许是因为被谢古蕾妲夺走魔力后已无利用价值吧。据说引渡回来得花不少时间，不过好像快要可以平安无事地和家人重逢了。

    特莱克瓦兹全国上下对于陆续接到的喜讯而欢喜沸腾。

    王宫内举办庆祝宴会，甚至在首都特莱克罗举行庆祝游行。

    恭太郎当时也参与游行，那可是超级不好意思的回忆呢（我和尤菲娜她们不一样，从马车上方笑着对群众挥手之类的活动我可完全不习惯啊！）

    被连日举行的庆祝活动玩弄的恭太郎，在这之后更让他惊愕的事情来临。

    阿露特和梅露露俩人相继做出『爱的告白』。

    那是发生在回王国后第四天晚上的事情。庆祝宴会的最高潮时被她们俩人叫来大厅的阳台。

    远远传来杯觥交错和宴会的喧嚣声、欢乐的音乐和欢喜的歌声。

    辉煌大朵烟火点缀着月夜。

    然后，为了出席宴会而盛装打扮的两位美丽公主大人。

    即使是木头人恭太郎也感到此时罗曼蒂克的气氛犹如电影里的一个情节般。

    在这情况下，俩人说出的告白台词让恭太郎一辈子都无法忘怀。

    ──听说在塔鲁塔基亚时，姐姐们都向恭太郎大人告白了…。再这样下去，感觉连将自己的心意传达给您都做不到了…。因此，请让我说几句话。

    我、我，那个…我喜欢恭太郎大人。

    恭太郎大人还记得刚到我们王国后的事情吗？还记得帮助我脱离塔鲁塔基亚士兵的魔爪吗？

    那个瞬间我就对恭太郎大人一见钟情了…。

    我不能生育子嗣。因此，我觉得无法跟恭太郎大人结为连理…但是我想让您知道我的心意（泪眼婆娑）。

    ───明明大家都告白了，把梅露露排挤在外什么的最讨厌啦！梅露露也要说喔！

    我最&#12539;最&#12539;最~~~~~~~喜欢恭太郎大哥哥了&#10084;

    我也喜欢尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、母后大人、匹可露师匠和阿莱斯特君。

    梅露露最喜欢大家喔！

    今后好想开开朗朗、快快乐乐、充满精神地和恭太郎大哥哥做许多许多地H的事情喔~~&#9834;

    因此演变成＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员都跟我告白了。

    恭太郎不了解男女关系的事情，被尤菲娜她们逼着参加庆祝活动还算好，一旦回到一如往昔的后宫生活后我该用什么表情跟她们见面呢…

    完全摸不着头绪。

    然后。

    最让恭太郎狼狈不堪的是＜后宫主人＞匹可露所说的话了。

    那是庆祝活动告一段落后某一天的事情。

    匹可露师匠叫恭太郎到『教官室』。所谓的教官室就是后宫里的一个房间，匹可露用来指导王仕的地方。

    打开教官室大门的瞬间，恭太郎绷紧表情。

    讲台上的师匠的表情非常严肃并将双手交叉放在胸前。

    一头长银发甚至都要垂到地板上的匹可露犹如10岁左右的小女孩──不要看她这样，事实上可是在王国工作好几百年的重臣。这样的她一旦露出迫不得已的表情，不难推测出『已经发生对特莱克瓦兹不好的事情了』。

    教官室里v排着犹如高中教室的桌椅。恭太郎坐在其中一个椅子上后提出问题。

    「…发生什么事了？」

    「嗯，最糟糕的事情发生了…」

    感觉就像在上课的老师，匹可露师匠站在讲桌前用吐血般的艰涩语气接着说。

    「…魅魔的女王&#12539;莱宁古伊托好像完全复活了！！」

    所谓的魅魔就是夺走男性魔力的怪物。

    远在太古时代，似乎不止是女性，连男性也能使用魔法。

    据说操纵强大魔力的王者支配整个国家。

    但是那个＜魔法使＞时代突然宣布告终，世界上所有男性的魔力都被夺走了。

    当时的人们认为因为莱宁古伊托的关系导致魔法将从这世界上消失。

    但被称为＜六位勇者公主＞的六位少女就像慧星般出现并挑战魅魔的女王。

    一番苦战后，＜六位勇者公主＞成功地封印莱宁古伊托，世界再度取回和平。

    听说这是威杰利亚大陆的居民人人皆知的传说。

    「不是已经打倒谢古蕾妲了吗？这样还不能阻止莱宁古伊托复活吗？」

    正被封印在大陆某处的莱宁古伊托期盼复活进而放出忠实的仆人＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲。

    似乎打算让谢古蕾妲收集魔力并解除封印。

    连拥有最强魔力的恭太郎都被盯上，并将名为【魅了】的魔法施放在他身上，眼看全部的魔力都要被夺走了。

    因为尤菲娜她们和帝国女帝卡莉荻拉为恭太郎解除【魅了】，总算成功击倒谢古蕾妲。本应如此才对…。

    匹可露师匠握紧教鞭，心有不甘地咬牙切齿。

    「我原本也是这么认为，不过莱宁古伊托不止释放出一位仆人。被称为＜淫魔的左眼＞的魅魔&#12539;荻露克似乎在北大陆地区的各国里暗中活动。听说她袭击各国的后宫并将全部的魔法都夺走…」

    威杰利亚大陆有许多国家存在，据说光是特莱克瓦兹的邦交国就多达100个左右。

    不管哪一个国家都是由拥有强大魔力的女政治家所统治，为了生育子嗣聚集拥有魔力的少年们并创造后宫。荻露克似乎盯上了那些国家的后宫。

    「荻露克的形踪成谜，恐怕早已将全部的魔力都贡献给莱宁古伊托了吧…。解除封印也只是时间早晚的问题…。」

    「万一莱宁古伊托复活…会怎样呢？」

    「世界灭亡。」

    师匠斩钉截铁地说。

    彷佛背后被放入冰块般让恭太郎不寒而栗。

    「你的意思是人类会灭亡吗…！」

    「不，莱宁古伊托会支配威杰利亚大陆，把人类当作魅魔的奴隶让人类残喘一生。」

    魅魔是以魔力当食物的怪物，其目的是运用强大的力量统治人们并把人类当作生出魔力的『家畜』。匹可露师匠说出以上的话。

    「我绝对不会允许这种事情发生…！！」

    恭太郎用拳头槌桌子，体里流动的武士血液沸腾。身为在剑道生存的人可不能饶恕这种恶劣行为。

    「不能封印吗？因为很久以前曾有一次击败莱宁古伊托呢？」

    「嗯，她被＜六位勇者公主＞封印住。当今拥有和＜六位勇者公主＞魔力相当的人，我想除了＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞之外不可能有其他人了，因为公主大人们的魔力在整个大陆里面可说是首屈一指。」

    表情变的自傲起来后，匹可露师匠嗯嗯地点头。

    「太好了…有对抗的办法呢…」

    恭太郎当然不打算只让尤菲娜她们战斗。

    自己也打算在紧急时刻出手相助。

    因为歼灭谢古蕾妲可是我的剑呢，所以我的攻击对魅魔的女王应该有效。

    但是后宫的主人皱紧眉头。

    「很遗憾，这样下去无法对抗莱宁古伊托…。公主大人们还有不足的地方喔…」

    「不足的地方…？」

    「嗯，而且这部份只有恭太郎才能给予帮助。」

    「到底是什么呢？」

    世界正暴露在危机当中，现在岂能畏缩不前呢！只要是我能做到的，不管什么我都要做啦！

    「公主大人们不足的地方就是──『男性经验』！！」

    「…………………………………………………唉？」

    「你是没听到吗？男性经验！亲吻啦、揉乳啦、H啦…男女做的爱贯满盈啾啾的全部事情龋　

    恭太郎原本还持续亢奋的武士魂魄好像发出咻咻声后萎缩下来。

    明明应该是如何迎战强大敌人的话题才对，注意到的时候又是一如往昔的色情展开了…。

    能够以剑士身份活耀的机会，对我来说永远都不会来临了吧…。

    一边趴在桌上一边问后宫主人。

    「为什么这种事情是必要的？前后关联完全不明啊…。」

    「魅魔的女王莱宁古伊托所操纵的魔法【魅了】威力比谢古蕾妲还强。岂止是男性，连女孩子都会被夺走魔力喔。」

    「意思是正常作战的话连尤菲娜她们的魔力都会落入莱宁古伊托手中取」

    「所言即是。唯一的防止办法就是让她们知晓男人的事情。处女无法打倒淫魔。文献记载：击溃莱宁古伊托的＜六位勇者公主＞为了对抗魅魔，与大贤者卡雷欧一同举行秘密仪式。所谓的秘密仪式就是那个事情取！梗ù笫澹赫整11卷只出现过一次的卡雷欧历经七P大战后○尽人亡了吧！）

    「多么麻烦的传说啊…！」

    「恭太郎！为了打倒莱宁古伊托，请你跟公主大人们H！」

    「请别胡说八道！又不是老婆，怎么可以跟女孩子做那种事情！」

    即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。

    「男女七岁后就不能同席共座喔！」

    「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

    「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」

    万一被姐姐大人知道我对好几个女孩子献殷勤，她一定会拿家传宝刀＜神斩＞把我劈成三段。

    看似理解恭太郎的回应吧，匹可露师匠点头。

    「因为你是严谨男，应该没办法跟公主大人们多P吧…」

    师匠拖着白色长袍从讲台上走下来。

    「但是也只能拜托你了！」

    然后缓缓跪在教官室的地板上。

    用额头磨擦地板恳求起来。

    竟然对恭太郎伏地恳求。

    「恭太郎，就是这样！对公主大人们下手吧！」

    「请别这样啦！」

    恭太郎慌张地站起来并握住匹可露的小手。

    姐姐大人一直尊尊教诲『体恤年长者』、『守护女孩子』和『疼爱小孩子』。800岁（外貌10岁）的匹可露师匠对我伏地恳求，眼下这股气氛同时颠覆姐姐大人的三大教诲。

    「请抬起头！这不像师匠啦！」

    如果是平时的匹可露，应该是马上使用奇怪的魔法道具强逼恭太郎进入H状态。

    匹可露师匠很直率，只是过于正直，这样的她甚至做到伏地恳求了，至今为止从未发生过这种事情。

    「事关人类命运！不需顾及颜面！」

    师匠针对生育子嗣的指导书说明『愉悦才是最重要的』。在愉悦的气氛下生育子嗣才能生出魔力强大的小孩，她一直提倡这种理论。好像具体表现这种理论吧，无论在多么危险的状态下，总觉得匹可露的言行似乎都带着玩乐之心。

    但是现在的匹可露并没有这么做。她的言论太过正经了。

    万一莱宁古伊托复活的话，这个世界真的不妙了…。

    挥开恭太郎的手，匹可露再次低头。

    「拜托求求你！如果没办法跟全员多P，至少请和五位公主亲吻！即使如此将提升能对抗莱宁古伊托的可能性吧！」

    「和全员接吻什么的…」

    感觉这个难度比H还稍低一点。

    但是就好比对严谨的恭太郎说『讨厌抢劫的话就给我去偷窃！』。不论哪一种无疑都是犯罪行为。

    「恭太郎，如果对象是妻子的话你就跟她H对吧？」

    「那个，嘛，没错…」

    「那么，公主大人们其中一位就好。选一位和她交合！」

    交合是H的意思…

    「和恭太郎结合的话，那位公主大人就能和莱宁古伊托战斗了！」

    彷佛要让悍马冷静下来，恭太郎伸出双手。

    「等、请等一下！即使是为了拯救世界也不能无视尤菲娜她们的心情！怎么可以和不喜欢的对象做那种事情…」

    恭太郎话说到一半就闭嘴了。

    不，不对。公主大人全员都跟我告白了。

    尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。

    大家都说喜欢我呢…。

    「因为公主大人们倾力相助，施放在恭太郎的魔法【魅了】才得已解除。如果不是相思相爱的话是无法击败魅了的。这就是恭太郎早就一直喜欢公主大人们的证据了喔，对吧？」

    「……………」

    无法回答。

    当然不是讨厌公主大人们。

    但是内心深处却一直抗拒着明确说出『喜欢』这件事情。对拥有强烈贞操观念的恭太郎来说，对女孩子说出自己的心意是一直顾忌的事情。（大叔：哇靠，强烈贞操？大叔还怀疑自己看错了。再看5次。老师您用这词形容恭太郎对得起自己的良心吗…）

    匹可露师匠抬起头，直挺挺地注视恭太郎。

    眼前的匹可露符合忧国重臣的形象并露出充满悲壮决心的表情。

    「2000位王仕大人候补的少年们都失去魔力了。特莱克瓦兹只剩下恭太郎你这个王仕大人而已。总之，如果恭太郎不生育子嗣的话，特莱克瓦兹王国的1000年历史将在此落幕。」

    再次深深低头。

    「为了对抗魅魔…为了不让这世界被毁灭，请跟所有的公主大人接吻吧！」

    匹可露的额头贴住地板继续说。

    「然后为了我国的未来…请娶其中一位公主大人并和她H！就是这样！跪着磕头求求你~~~~！！」

    好一阵子，沉默的恭太郎就这样一直站着。

    这段沉默到底过了多久呢。

    走近匹可露师匠并跪在她面前，握着＜后宫主人＞的小手。

    「请不要再跪在地上磕头了。」

    「直到你答应之前我不会停止的！」

    「……………我做喔。」

    已经是不能逃避的状况了，只能做好觉悟。

    「真的吗？恭太郎你说的太好了！」

    匹可露回握恭太郎的手，银色的瞳孔隐约流出泪水。

    恭太郎轻咬嘴唇后开口。

    「不过，和谁做那个…那~~种~~事情，请让我再考虑一会儿。」

    对恭太郎来说『交合』的意思等同于『娶妻』，无法轻易地决定。

    「虽然不知道莱宁古伊托什么时候复活，因为荻露克在遥远的北方地区出没，所以有一个礼拜左右的时间犹豫。」

    匹可露师匠端坐在地板上啪地一声拍手。

    「那就这么做吧！从今天开始这星期你就和公主大人们猛吻吧！被公主大人们强吻时可绝对不能够拒绝喔！然后在最后一天的晚上选一个人和她H！命名为『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』！恭太郎缴地租的时刻终于来临了，呼哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！」

    正打算一边高声大笑一边站起来，匹可露师匠差点往前倒下去。

    「痛痛痛痛！？脚麻掉了啦！？」

    ──逼喀~~~~~~~~~~~！！

    恭太郎听到奇怪的声音后恢复意识。

    全自动梳洗打扮机器：彼得的一部份身体打开，机械手臂把恭太郎放到外面。

    「呜~~！？」

    眼花撩乱导致快要倒下去，尽管在白色大理石地板上晃来晃去，最后总算站稳。

    「好漂亮喔，恭太郎大人。」

    身穿女服务生风格的衣服的阿露特发出欢呼声。

    「喂，镜子拿去看看吧。」

    贝特罗修卡操作彼得，钳子般的手腕拿出大镜子。

    「喔喔，好厉害龋　

    映照在镜子上的恭太郎换上被烫斗烫好的衬衫，平常没梳理的头发被整理的漂漂亮亮，被刷到洁净的牙齿耀眼地发光，礼服衬衫的胸口前郑重地插上玫瑰花。看样子即使是宴会也能出席了。

    真不愧是阿露特做的机械，性能出类拔萃呢。但美中不足是处理方式太粗暴了。

    「好、好好好、好帅！」

    阿露特一面扭扭捏捏地交叉着手一面往这边靠过来。稍微染红的双颊、视线往上凝视恭太郎。

    「谢谢。多亏你省下各种梳洗时间喔。看来修行的时间能延长了。」

    「那、那个…我很开心奖励的时间也延长了呢。」

    …意思是想要我亲她吗。

    「知、知道了…」

    轻轻点头后，恭太郎犹如贴近阿露特面前般站着。

    感觉到王女大人的体温和花香洗发精的香味。

    轻轻摘下她的眼镜。

    「贝特罗修卡请你转身嘛…」

    王女大人闭上双眼并垫起脚尖，稍稍蹶起小嘴。

    一边对她那可爱地接吻表情感到自己的心脏正激烈跳动──一边贴住她的嘴唇。

    太难以置信了，阿露特的粉红色嘴唇竟是如此柔软，比软糖还柔软，比布丁还有弹性。至今为止从未感到的美好触感。（大叔：你这是今朝有酒今朝醉，有妹可睡我就睡吗！？这段大叔不能当没看见了,你的意思是尤菲娜和卡莉的初吻都不值一提就是了？）

    「…….嗯&#10084;」

    明明只是嘴唇贴在一起，王女大人的脸颊彷佛正在泡澡般染成一片羞红。

    「…恭太郎大人」

    稍微将嘴唇移开的王女大人催促般小口微张。

    恭太郎稍微犹豫后将自己的舌头伸进阿露特的嘴唇内，彼此间笨拙地纠缠对方柔软的部位。

    这就是所谓的舌吻。

    双方当然都不知道正确的接吻做法，但是正和公主大人一起反复尝试学习当中。（但是，即便是接吻技巧大大提升也让我很头疼！）

    即使是初学者的吻，公主大人似乎并不觉得不愉快。

    不如说公主大人或许觉得很舒服。

    「…嗯啊&#10084;呼啊&#10084;」

    快要沉迷在舌吻般喘着气，阿露特抱住恭太郎。

    但是她仍不打算将嘴唇移开，彷佛在撒娇拜托『请再多做一点&#10084;』张开小嘴打算接纳恭太郎的舌头。

    柔软的舌头每次相互接触，王女大人便颤抖双肩。

    「…啊嗯&#10084;嗯嗯&#10084;」

    话说回来，你的叫声太妖媚了啦，阿露特！

    本来就因为激烈接吻而一直兴奋中，王女大人一旦发出太H的声音我会心乱如麻吧！？

    居住在恭太郎体内的禽兽即将觉醒，嘿嘿，给我冷静下来！与其说这是接吻…没错，这是一种仪式！因为这是为了和魅魔的女王战斗的必要行为！

    虽然拼命地忠告自己仍不能将心脏加速给压抑下来。

    阿露特好像也失去自我。

    「恭太郎嗒人…再…&#10084;」（注：非字误，阿露特已经沉迷到话都说不清楚了。）

    如饥似渴地将舌头伸进恭太郎的嘴巴里面。

    用口腔包住王女大人的舌尖，温柔地吮吸她的舌头。

    然后，做出激烈地反应的王女大人全身颤抖。

    「不口以这样…&#10084;啊、呼啊&#10084;要…去…了…&#10084;」（请别问大叔’要去了’是什么意思，大叔只是照实翻译而已。）

    发出可爱地娇喘声──倒下。

    倒进恭太郎的胸怀里。犹如跑步后颤抖着双肩并喘着气。

    「没事吧？」

    「哈啊…哈啊…」

    抬起头来的阿露特一脸心旷神怡，连前耳都染成一片羞红，双瞳正湿润着。

    「恭太郎大人…」

    在恭太郎怀中的阿露特紧紧地抱住他。巨乳贴在胸前，感到两个隆起物。

    「无论您做什么都可以…&#10084;」

    「嘿？你说什么！？给我振作一点，阿露特！」

    然后，头上传来一股佩服般的声音。

    「光用接吻就让公主神魂颠倒，恭太郎的技术太高超了！」

    沏茶人偶贝特罗修卡正坐在彼得的座舱内，她的嘴里正喷出蒸气。也许是我想太多，犹如法国人偶般的脸颊染成粉红色。

    「谁技术高超啊！即使这样夸奖我我也不会高兴啦！」

    「不如索性推倒她啦！阿露特一定也很开心的，GOGO！」

    即使被沏茶人偶煽动，恭太郎也无法回嘴。

    恭太郎身体内的禽兽也大喊着『没错没错！给我推倒她！』。如果稍微放松下来的话，好像就要将身体托付给欲望然后猛扑下去了。

    只可以和一位公主H。

    最后一天的晚上做出决定。现在还不可以侵犯阿露特。不能做比接吻还H的事情！

    打算对自己劝说，感到些许头昏。

    话说回来，照理说即便是接吻也不能做…但跟阿露特非常正常地接吻了。而且还一个劲地做格外H的舌吻

    被姐姐大人知道的话，似乎会被她斩成肉酱吧…

    恭太郎不自觉地看向远方。

    以上是『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾&#10084;七日』揭开序幕后，发生在第二天的事情。

    ＊＊＊

    「阿露特你这个人呢…实际上非常エロ对吧？」

    王宫的地下室。工作室。阿露特的房间。

    将华丽地礼服连身裙的拉链拉下，阿露特刚赤裸着上半身时，一旁的贝特罗修卡发出嘲讽似的声音。

    「什什什、你在说什么啊！？请别开玩笑了！你再说那些奇怪的话我会生气的喔！」

    阿露特一面将脱下的连身裙贴在胸前一面举起单手。

    沏茶人偶用也有倒茶功用的嘴巴发出喀嗒喀嗒地声音笑着说。

    「呜呵呵呵，此话当真吗？自从阿露特从塔鲁塔基亚回来之后，自○的次数好像增加了呢。」

    「我才、才没有做那种事情！」

    「那么，为什么常常把我关进箱子里呢？因为不想被人看到你在○慰吧？」

    嘎啊啊啊啊──阿露特满面通红。

    这个反应跟肯定没什么两样。

    「不、不不不、不对！贝特罗修卡给我闭嘴！」

    将放在工作台上的板手和螺丝钉丢向贝特罗修卡。

    神气活现的沏茶人偶轻盈地闪过迎面而来的工具。

    「话说回来，正常来说光接吻不会发出那种呜呼啊呼的声音吧？恭太郎的啾就这么让人感到舒服吗？」

    「才、才不是因为我很Ｈ！这可是有正当的理由喔！」

    阿露特为贝特罗修卡说明昨天的事情。

    ＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员被匹可露叫到王宫的会议室──

    特莱特瓦兹王国。王宫。会议室。

    中央摆设从纯白的大理石里挖出来的圆桌，墙上摆着王家的勋章。

    在这全被染成纯白色的房间内讨论各式各样的重要议题

    缔结条约之类的外交问题、牵涉到地方领地独立之类的内政议题、为了镇压鲜少发生的亚人种反叛的作战等等，诸如这些议题都是在这间会议室里讨论。夺回恭太郎的作战也是在这间会议室里讨论。

    然后现在。

    特莱特瓦兹悠久的历史里最重大的会议正举行中。

    国家的──不，关系到威杰利亚大陆整体存亡的话题。

    「莱宁古伊托的封印解开了…？这是真的吗？」

    第一王女尤菲娜回问。尤菲娜近来一直参加庆祝宴会，持续露出像公主大人的一本正经的笑颜上如同被冰水淋上而僵住了。

    蕾西亚将手交叉放在快被巨乳撑破的礼服前并点头。

    「是的。一时之间我也不可置信…。但是综合从北方诸国传来的情报后，此一消息的可能性很高的样子。」

    第三王女艾莉丝用手掌拍圆桌大喊。

    「谢古蕾妲应该早被本人捏死了才对！为什么魅魔的女王会复活呢！？」

    「我来说明吧。」

    站在一旁的匹可露恭敬地行礼后开口。

    在被称为淫魔的右眼：谢古蕾妲袭击恭太郎的同一时期，＜淫魔的左眼＞荻露克似乎袭击了北方诸国。

    袭击各国的王宫并收集魔力，好像已取得让莱宁古伊托复活的必要力量。

    跟用严肃地表情皱紧眉头的姐姐们对照起来，年纪最小的梅露露用手贴住嘴唇并歪头。

    「嗯~~，梅露露在小学的教学中也听过这个传说…如果聚集所有人的力量就能打倒她不是吗？就算攻过来的话，梅露露用魔法一口气将她击倒喔！」

    「哼，那是因为梅露露没跟谢古蕾妲对战过才能说出这种话哟。」

    「即使是塔鲁塔基亚的女帝也不敌淫魔的右眼喔。在夺回恭太郎大人被夺走的魔力一战中，好不容易才取得胜利…。万一她从众多男性那收集魔力并取得强大力量后，对我们来说应该是心有余而力不足吧。」

    被双胞胎姐姐责备后，梅露露似乎终于察觉到事情的严重性。

    「哇！手下就这么厉害！那么魅魔的女~~王~~大人不就更厉害了呢…」

    「那、那个！」

    阿露特轻轻地举手发言。

    「万一莱宁古伊托复活的话，事情会演变成什么样子呢？」

    「这个世界会被魅魔所支配吧…莱宁古伊托拥有【魅了】女性的力量…魔法或许将从这个世界上彻底消失…」

    「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…！」

    第四王女听到匹可露的话后吓得发抖，黑色的短发摇摆不定。

    彷佛要让惊恐的阿露特更害怕般，后宫之主补充说明。

    「完全复活并累积魔力的莱宁古伊托迟早势必袭向特莱克瓦兹。即使是女王陛下的【大结界】大概也无法阻止莱宁古伊托的袭击吧。」

    「为什么会来我们这边呢？」

    蕾西亚回答尤菲娜的疑问。

    「…因为恭太郎大人在这里吧。」

    「所言即是。臭恭太郎可是拥有最强魔力的王仕大人。对魅魔来说那家伙的力量可是美味佳肴，一定会为了夺取他的魔力而来。」

    「呼，哼！即使恭太郎被【魅了】也毫无问题。」

    稍微染红双颊的艾莉丝将头扭向一旁。

    「到时候本艾莉丝大人会为恭太郎做爱贯满盈的H诱惑并让他恢复意识！」

    「没、没没没、没错呢。如果是稍微的话，我应该也会努力的！」

    犹豫不定的尤菲娜也同意。

    但是匹可露摇摇头。

    「谢古蕾妲的【魅了】能解开是奇迹，我不认为还能成功解除第2次第3次。」

    「那么该怎么做才好呢…？万一恭太郎大人的魔力被夺走，特莱克瓦兹王族将到此结束了。」

    蕾西亚皱紧柳眉并小声追加。

    「如果恭太郎有什么万一…蕾西亚再也无法且地活下去了…。」

    会议室里垄罩着苦闷的沉默。

    彷佛要甩开沉闷的空气般，匹可露走近圆桌。

    「只有一个办法。」

    白色的长袍飘扬，握紧教鞭。

    「战胜莱宁古伊托──只有这个办法！！」

    「能赢吗？」阿露特问。

    匹可露露出严厉地表情。

    「对手可是传说的淫魔…。获赢的机率还不到两成吧…」

    「机率好低呀…。我很讨厌输呢…」

    「但是，只有这件事能说：在这个威杰利亚大陆上，只有公主大人们拥有能够打倒魅魔女王的可能性。」

    彷佛要把身体依靠在椅背上，尤菲娜仰天并紧张似地喘气。

    「意思是不得不做吧…」

    「还有一件事情，必须请公主大人们做好觉悟。」

    后宫之主缓缓地环顾公主大人们后开口。

    「为了和莱宁古伊托一战，必须要知晓男性之事──简单说来，和臭恭太郎H是必要的！！」

    「嘿～～！？」

    五位美丽公主发出的惊讶声重迭在一起。

    「等等，那是什么意思啊！用意不明啦！？」

    「就就就、就是说嘛！眼下连和恭太郎见面的事情都做不到了！？怎么可能做那些不三不四的事情！」

    尤菲娜和艾莉丝异口同声地抗议。（注：此处的异口同声的声是声音的意思）

    但匹可露拿出＜六位勇者公主＞的传说当例子并说明后，两人再也无法反驳。持续处女模式是无法对抗魔法【魅了】。

    「嗯真是的…为什么还保留着这么麻烦的传说啦！让人认为只打算让人感到困扰而已呀！」

    稍微染红脸颊的尤菲娜蹶起小嘴。

    「相反的为了击败莱宁古伊托，即使不得不做那~~种~~事情…就算我们做得到好了，恭太郎他…并不想做色、色色的事情。」

    「那方面您无需担心。我已经说服恭太郎并取得他的协助了。知道世界灭亡的危机后，他似乎心意已决。」

    「协助指的是…恭太郎大人将为我们做什么事情吗？」

    阿露特小心翼翼地确认。

    「从现在开始的一个星期，恭太郎会一个劲地吻公主大人们！」

    「嘿~~~~！？」

    会议室再次回荡着公主大人们的惊讶声。

    「接、接吻…您指的是嘴唇接触嘴唇的那件事情吗？」

    「接吻也包含在男性经验内，虽说比不上H…比起什么事都不做，将提升对抗莱宁古伊托【魅了】的力量。请公主大人们充分且死乞白赖地亲那家伙。事到如今，恭太郎应该也不会拒绝了。然后──」

    匹可露甩起教鞭并高声断言。

    「七天后的晚上，恭太郎将和你们其中一位交合~~~~~~~~！！」

    「嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    公主大人们的口中发出的惊讶声快要晃动整间会议室。

    「意思是恭、恭太郎要和我们其中一位H吗…？」

    「所言即是。因为那家伙是严谨男，似乎不可能和全员H。因此他跟我约好从公主大人们当中选一位当老婆后和那位共渡一宵！」

    「恭太郎娶某人为妻…？」

    尤菲娜茫然地喃喃自语，她露出的表情似乎比起知道莱宁古伊托复活时还来的大受打击。

    「还有还有呢！接下来发生的事情请对恭太郎保密…请公主大人们务必享用这个东西。」

    匹可露从长袍下取出某种东西后，环绕圆桌将东西逐一放在公主大人们的面前。(注:大叔搞不懂这些东西到底藏在哪?!)

    「这是…棒棒糖吗？」（注：原文ペロペロキャンディ，直译为舌舔糖。）

    梅露露拿起放在圆桌上的糖果。

    小小的糖果附着在棒状前端。心型的糖果被彩虹色包装纸给包住。

    「哇，是桃子口味，真好吃呢&#9834;」

    展开笑颜的妹妹舔着糖果，似乎受到她的影响，艾莉丝随手撕破包装纸。白色棒状前端附着粉红色糖球，彷佛绽放磷光般蒙地闪耀着。

    「哼，糖球这类粗俗食品跟本人艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹一点都不相配呢。但因为太过惊讶有点累了，据说甜食有助于疲劳回复所以才破例舔这种东西喔。」

    艾莉丝正打算立刻舔糖果时，匹可露教导说明。

    「这种魔法糖果叫做＜喵啾―&#10084;糖＞，舔了这玩意后，接吻时你会感到自己的性感带彷佛被亲吻般！要是和恭太郎舌吻之类的话，那可不得了了，敏感的那个部位彷佛被他用舌头调教般充满悠悠欲仙的快感──」（注：简单来说，吃了这种东西后接吻时就会『异口同』。不知道意思的人请看大叔楼顶豆知识。）

    「啊~~！」艾莉丝发出惊叫声把糖果丢到圆桌上。

    「那那那、那种东西你就别拿出来啊！差点就舔下去了啦！梅露露你也是，不可以吃这种东西啦！快呸出来，呸出来！」

    「请各位心甘情愿地舔。」

    后宫之主低头，并非开玩笑的样子。不如说她的表情非常认真。

    「能和恭太郎H的人只有一位…。剩下的四位公主大人或许只有过接吻经验就要和莱宁古伊托一战。附带一提，＜喵啾―&#10084;糖＞的命名是『光啾―就喵喵地出来，不可思议的糖果！』的缩写。不只是效果，连命名感也非常卓越的奇迹糖果！」

    匹可露师匠得意洋洋地挺起胸部。尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝和阿露特透过匹可露，她们四人缄默不语地注视着眼前的糖果。

    「虽然无法想象世界危机…」

    尤菲娜第一个将手伸向糖果。

    「要是莱宁古伊托袭来的话…恭太郎会有危险呢。为了守护那个人，我会努力的！」

    剥开彩虹色绚丽的包装纸，将粉红色的灿烂糖果运向嘴里。

    「如果是为了恭太郎大人…」

    「没办法呢…」

    互看对方神情的双胞胎公主也舔起淡红色的糖果。

    「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…」

    颤抖双唇、一直犹豫的阿露特似乎心意已决，她也轻轻地点头。

    「不能再逃、逃避了喔！我一定也要努力才行。…啊姆！」

    撕开包装纸后，充满气势地把糖果放进嘴里。

    五位公主大人全员舔着光接吻就会有快感的魔法糖果。

    在这拥有庄严气氛的会议室内，穿纯白洋装的公主大人们把糖果放进嘴里舔，感概万千的匹可露看到眼前奇异的景象后再度低头。

    「那么，从现在开始的一个礼拜，命名为『新娘是谁？爱贯满盈啾啾&#10084;七日』，请和恭太郎一个劲地猛吻吧！」

    匹可露补充般说明规则。

    「有几项注意点要传达给各位。首先，请千万不要打扰其他公主大人的接吻。不知道接吻的作法时，请尝试阅读此书。」

    从长袍的袖口取出粉红色的书，一人一本拿给五位美丽公主。

    标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

    匹可露写的接吻指导书。

    「呜哇~~，好厉害喔！里面写着100种接吻方法呢！」

    梅露露哗啦哗啦地翻着指导书并发出感叹的声音。

    「原本是针对王仕大人所写的书，但我想公主大人们也可以拿来参考。请和臭恭太郎反复地热吻并渡过这一星期。然后最后一天的晚上由恭太郎从五位当中选一位当妻子…但不管选谁，还请各位互不埋怨。听到『请嫁给我！』这么扣人心弦的话就够了，请勿做出对其他公主落井下石的举动。因为我可是很困扰以这件事情为契机，导致＜特莱克瓦兹五位美丽的公主＞之间的羁绊产生裂痕。」

    「…当然，不做那种事情啦！」

    此时的尤菲娜不像平时那位朝气蓬勃的公主大人，用奇妙的表情回答。

    「嘿嘿嘿~~&#9834;和恭太郎大哥哥做很多很多的舒服啾~~，然后和其中一人一起变的情意绵绵呢？听起来很像是快乐的一周呢！和大哥哥做许~~~~多的啾喔！」

    嘴巴一直含着糖果，小公主大人发出无忧无虑的声音。

    但是看了姐姐们的样子后，小公主歪着头。

    「喔溜溜？姐姐们看起来不太开心呢~~？为什么呢？」

    尤菲娜一边用手指抚弄着马尾的前端。

    蕾西亚犹如向女神祈祷将两手交叉放在胸前。

    艾利丝皱紧柳眉并焦急地用指尖敲着圆桌。

    阿露特轻咬嘴唇并微微颤抖。

    年纪比梅露露稍长的四位公主都把视线移开，她们在钻牛角尖的气氛下低着头。

    回想结束，场景再次回到阿露特的工作室。

    如同沸腾的水壶，从沏茶人偶贝特罗修卡的嘴里喷出蒸气。

    「好猛啊！你舔了那么不得了的糖球啊！」

    再度换穿衣服的第四王女脱下橘色连身裙。

    「嗯，所以和恭太郎大人接吻时发出的声音也是…并不是因为我很H喔。」

    穿着内衣的阿露特打开木制的衣柜，取出公主大人平时所穿的衣服，土气、朴素颜色的洋装。

    王女大人一边迭放脱下的衣服，沏茶人偶发出「呜呵呵呵」的笑声。

    「那可算不上阿露特不H的理由龋『么跽庑瞧诟湛始就和恭太郎一个劲地猛吻不是吗！因为想做舒服的事情才一直接吻吧？你这个臭Ｈ阿露特！」

    「不不不、不对！并不是这样啦！再说太奇怪的话，我把你屁股的栓拔起来喔！？」

    阿露特抓起眼前的活动板手。

    贝特罗修卡用手压着屁股并逃向房间的角落。

    「呜哇~~！只有这件事情饶过我吧！热水会流出来啦！无用巨乳公主要杀我吗！」

    「无用巨乳是什么啦！确、确实变大也没什么意义…！」

    因为举起板手的动作，被胸罩包住的巨乳呼噜噜地摇晃着。最近胸部还一直持续成长，要是只比胸围尺寸的话或许还比尤菲娜姐姐还大。

    「呜呵呵呵！归根究底，跟恭太郎接吻时顺便被他揉就好了对吧！」

    「那种事情我做、做不到啦！」

    原本打算追逃跑的沏茶人偶的阿露特停下脚步，气力全无地将举起的活动板手放下。

    「…对我来说，那种事情我做不到呀。」

    阿露特将板手放回工作台后走回衣柜前。穿上洋装。

    「恭太郎跟我接吻也是…并不是因为我想做H的事情。当然，确实非常的舒服快要上瘾了…该怎么说才好呢，那个…」

    阿露特用手背托起眼镜，轻声继续说。

    「对我来说只剩下现在这个机会了嘛。只剩下现在这个机会了呢…」

    贝特罗修卡皱紧眉头，她用尽脸上为数不多的零件做出看起来非常抱歉的表情。

    「抱歉。我说的太过份了吧？开玩笑的喔。原本只是开玩笑而已。」

    跳上工作台上的沏茶人偶抱住阿露特爱用的马克杯。

    卡啪地一声打开嘴吧，将茶倒进马克杯。红茶的香气在工作室里蔓延开来。

    「作为道歉，倒这杯茶给你。」

    「…谢谢你。贝特罗修卡。」

    抚摸沏茶人偶的银发，阿露特拿起杯子。

    喝一口刚泡出来的红茶，因为蒸气导致眼镜变的模糊不清。

    刚好遮住自己那含泪的双眼，阿露特是这么想的。

第十一卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一章

    匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第一回……」

    阿莱斯特（以下简称为阿）：「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~！！」

    匹：「哇啊！？突然之间，吵死人了！怎么了！？」

    阿：「什么事都没有啦！畜牲~~~~~~~~~~~！？」

    匹：「姆姆姆，阿莱斯特紧咬嘴唇还喷出血泪来了！」

    阿：「我呢，不甘心到受不了了啊！现在的展开是怎样？恭太郎那家伙，啾、啾啾、亲~~来亲去不是吗！」

    匹：「呜姆。世界正面临危机，木头人恭太郎似乎下定决心了。那个迟钝男竟然答应要跟全部的公主接吻。恭太郎太伟大了！」

    阿：「而且仅仅是接吻就被师匠褒扬了！」

    匹：「不是仅仅是接吻而已。此时的恭太郎终于要决定生育子嗣的对象了！」

    阿：「哼~~！我很清楚的喔！即使恭太郎打算对公主大人出手，刚刚好会有妨碍突入的展开吧？老掉牙的模式啦」

    匹：「呼哈哈哈！很遗憾的只有这一次不是这样了。虽然稍微有点刷透…。让各位看看赌上匹可露的名字预告未来！恭太郎这一次做出娶女孩为妻的重大决定！」

    阿：「意意意、意思是难道！？」

    匹：「嗯。恭太郎和心仪的对象做生育子嗣事情龋∈欠裾救世界──目前还是未知数。但是只有这件事情能斩钉截铁地说：恭太郎那浑蛋近期将告别童贞！实在是可喜可贺啊！」

    阿：「咕~~~~~哇啊啊啊啊啊！！」

    匹：「呼哇哇哇，别叫那么大声啊！麦克风会坏掉吧？」

    阿：「哪能沉默不语啊！狡滑！狡滑过头了！！我要坚决抗议啦~~！（猛敲桌子）」

    匹：「真是的，你是哪一点不中意啊？」

    阿：「全部啦！为什么只有恭太郎这么幸运！？」

    匹：「没办法吧。恭太郎已经是拥有魔力的仅存的王仕大人了。」

    阿：「我啊，明明原本是王仕中排名第三的王仕大人候补…。被魅魔夺走魔力…因为这个影响导致那里软趴趴地变的无法使用了…。尽是吃尽苦头！（泪）」

    匹：「阿莱斯特….」

    阿：「我也想要H经验啊！呜哇~~！Give me─&#12539;Luck－色鬼！（痛哭）」

    匹：「我、我的内裤让你看吧？」

    阿：「师匠平时就没穿内裤不是吗！呜嘿－嗯！一次也好，我也想尝试做接吻之类的事情啦~~！（痛哭流涕）」

    匹：「姆姆…。的确为你感到可怜…。好吧！也让阿莱斯特啾吧！」

    阿：「当、当真？」

    匹：「从我所写的接吻指导书『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』当中，让你体验特别好的一发吧！」

    阿：「太好了！万分感谢！最喜欢匹可露师匠了！呀呼~~！」

    匹：「呼哈哈哈，再更多赞美我也没关系喔。」

    阿：「要给我哪种接吻呢？这本书写着许多的接吻方法…」

    匹：「尝试接吻技巧&#12539;NO.61『野兽之吻』好了。犹如野生动物粗暴地夺走双唇的接吻喔！」

    阿：「野兽之吻！了不起的命名呢！光听到这名称就超级兴奋喔！那么，那个，接下来才是最重要的…可以让我和谁啾呢？」

    匹：「已经决定好对象了。最喜欢你这家伙的少女就在王宫内。阿莱斯特去塔鲁塔基亚的这段期间，据说她哀愁得饮食不进呢！」

    阿：「呼呀~~，真的吗！莫非是小宫女吗？因为在王宫里工作的女孩子每一位都很可爱，直截了当的说，不管谁都好！超开心的，活着真好~~！」

    匹：「那么就请她登场吧！喜欢阿莱斯特的人是──这一位！请出来~~！」

    咪伦（以下简称为咪）「哞啾！」

    阿：「这不是咪伦吗！」

    匹：「我来说明吧！咪伦是受到梅露露大人宠爱的宠物！咪伦芳龄三岁，以人类来说的话14岁左右吧。」

    阿：「呜哇~~，她活蹦乱跳的呢。话说回来，既非人类！而且还是鹫水豚啊！」

    匹：「咪伦好像一直喜欢着阿莱斯特呢？据说咪伦发现你不见之后可是非常担心，饲料也很少进食。她最喜欢阿莱斯特了呢。好可爱喔。」

    阿：「确实很可爱！」

    咪：「哞啾哞啾&#10084;」

    阿：「哇啊！？为什么飞扑过来！？」

    匹：「阿莱斯特正打算接吻吧。好好享受犹如动物的粗暴『野兽之吻』！」

    阿：「说到犹如动物，还真的照字面上所说的动物呢啊哈哈哈！这不是闹着玩的吧！唉，哇哇哇哇！？咪伦不可以把嘴巴贴过来啊~~！？住手，请别夺走我的初吻~~！」

    匹：「就这样，匹可露的秘诀！第一章！到此结束！虽然无法回答提问的信，因为两只少年少女能够幸福，我很满足了！」

    阿：「不准说两只！我是人类啊！」

    匹：「那么，请两位好好享受吧~~&#9834;」

    阿：「播音室的门锁上了！嘿嘿伊，畜牲！如此一来我也要断言啦！如果说恭太郎要和公主大人H的话，我绝对会偷看他们的H行为给大家看的！赌上性爱帝王&#12539;阿莱斯特的名字！──嗯噗？咪伦的舌头伸进我的嘴巴里了！？」

    咪：「哞啾哞啾，哞啾~~~~~~~~~~~~&#10084;」

第十一卷 第二话 Kiss &#12539; Kiss &#12539; Kiss

    『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』

    名称如上的作战开始的第三天，神来恭太郎发现某种倾向。

    虽然恭太郎答应接吻，但是自己渴望公主大人的朱唇然后前往她那边，这件事情会觉得不好意思。

    因此大部分的场合都是接受王女那方的诱惑，然后恭太郎遵从那个诱惑方式，像以上这种模式是很正常的。

    此时公主大人们决定轮流接近恭太郎，如今没有诸如公主大人们成群结队强逼过来的场面。

    必须和全部的公主大人们接吻──对自认为自己是迟钝男的恭太郎来说，这原本是无法允许的事情。

    必须夺走好几位女孩子的朱唇，像这种事情虚伪也要有个程度。突然回过神来的瞬间，羞愧的到想断然做着一边跳着一边跪在地上磕头认错的行动──呜哇啊啊啊，姐姐大人，非常抱歉。请原谅我。这也是为了正义才做的。只有斩首这事情请饶恕我吧。

    然后嘛，因为如此这般，起初还觉得公主们轮流强逼而来还算可以接受、值得庆幸~~。

    要是两位公主同一时间且轮流地寻求接吻的话，或许会因为过度的罪恶感而正切腹自杀中。  

    但是。

    公主大人们轮流强逼我而来，这才发现这对精神层面的伤害也是很大的。

    说到她们轮流并按照顺序强逼而来的事情：

    意思就等同于和＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞做亲密胶黏之吻──

    ×××

    恭太郎作为＜特莱克瓦兹王国仅存的王仕大人＞进入后宫生活。

    但是原本的身分是＜在神奈川县神奈川市的圣绫学园上学的高二生＞。

    不到几个月前还每天穿着西装夹克制服上学。平时把漆红色木刀放进用绸缎做的袋子内并随身携带，导致被同学说成＜武士少年＞或是＜时代错误＞，但就这样过着愉快的学园生活。

    即便如此──恭太郎视线往下看着自己的打扮后耸耸肩。

    「总觉得穿这身制服有违和感呢…」

    他现在穿着所谓的＜学生制服＞，黑色的立领制服。因为国中和高中都穿西装夹克，所以是第一次穿学生制服。

    环首看着四周。

    图书馆的自习空间摆着许多的桌子，看似高中生的情侣们正刻苦学习中。全部的男学生都穿着学生制服。

    附近的高等学校──特莱克瓦兹的教育制度似乎是用这词称呼高中──那间学校的指定制服。

    恭太郎以年纪来说算是高等学校的学生，这点毫不奇怪。

    即便如此还是感到奇怪的违和感…一定是太习惯王仕大人取代制服所穿的衬衫吧。最初可是讨厌穿着轻飘飘的白衬衫却无计可施…。

    「来到相当远的地方呢…。各式各样的意思来说…」

    恭太郎不自觉地将视线朝向窗外并露出远目的模样。

    远远看着窗户对面的＜女神圣教会＞那犹如剑的钟楼。

    这里是位于首都特莱克罗南侧的大街，叫做法路磊的大图书馆。

    远比恭太郎居住的神代市市立图书馆还大的巨大建筑物。大小就像城墙的书架林立，里面收纳着穷尽一生或许也读不完的藏书。似乎光是自习空间就能当成五人足球的比赛场地，这里空间就是如此宽广。

    特莱克瓦兹王国一直重视国民教育。因此四处好像都建设着巨大图书馆。看起来也能当作市民的歇息场所。

    今天的情形是和王女大人两人偷偷地坐着＜魔法列车＞从特莱克瓦兹王国出发，约莫花了30分钟来到此地。

    邀请恭太郎一起去图书馆的公主大人──

    「让您久等了，恭太郎大人。」

    蕾西亚把书夹在腋窝里往这边走过来。

    因为变装的关系吧，第二王女戴上平光眼镜并穿着高中制服。深蓝色的夹克和红色缎带。从红色的迷你花格裙里延伸出来的美腿穿着白色过膝长袜。丰满大腿的绝对领域令人看得入迷。

    芳龄15岁的她以现代日本来说的话是高中一年级的年龄。穿上制服后看起来就像一般的女高中生吧──真要说的话也不是只有这样而已。

    从她身上散开出王女典雅的品格和媲美顶级偶像的美貌，再加上快要将夹克的钮扣弹飞的爆乳。

    即使是那一身平民的打扮也无法掩饰蕾西亚的魅力。

    虽然高中生情侣们正在自习空间内的桌子读书，所有男生发现蕾西亚后眼睛都盯住她。全被蕾西亚的魅力给吸引，眼睛都变成&#10084;型。

    不久，坐在少年们身旁的女孩们全体同时用手肘撞击身旁的男友，图书室里回荡着那群混蛋强忍痛苦发出含糊不清的叫声。（注：作者大概想表达恭太郎不满其他人在视奸蕾西亚吧，因此用『那群浑蛋』形容这些色鬼。老实说大叔也很不爽这群少年，有女朋友在身边还看其他女生，这种失礼的行为被打的半死刚好而已。自己想看看如果女朋友盯着帅哥不放你做何感想！这国家的男士极度欠缺绅士教育啊。）

    「──图书馆内请保持肃静！」

    穿着如同从童话里出现的魔女服装，图书管理员小姐假咳了几声。

    情侣们看似慌张地闭上嘴巴并继续读书。

    蕾西亚一边坐在恭太郎身旁的椅子上，一边钦佩地轻声呢喃。

    「每个人都用功学习呢。我也要努力才行。」

    「我觉得你刚刚完全扰乱了他们的学习呢…」

    「？？？请问是什么意思呢？」

    「不，没什么喔。我们也开始学习吧？」

    「好的，就这么做吧。」

    蕾西亚把厚字典和专业书籍陈列在桌子上。『北方少数民族的修辞书』和『莱颠国和西颠诸岛的语文学』等等。净是看起来很难懂的书籍。

    她代替卧病在床的女王处理国家政务，才15岁稚龄的她就担负着国家政事。

    『爱贯满盈啾啾&#10084;七日』这段期间必须和恭太郎一个劲地猛吻。

    但对于蕾西亚来说，不得不做的工作太多太多了。

    因此她向恭太郎提出了这样的请求。

    『恭太郎大人。可否和我一同前往位于大街上的图书馆呢？我想在那个地方处理工作的事情…。听说在高等学校上学的市井情侣们在约会的同时会在图书馆里一起读书。我也想品尝那种气氛。如果一起度过如同相、相爱的两人时间，和恭太郎大人的羁绊也会更上一层楼…。接吻的效果也会提升。请问可不可以呢？』

    当然没有拒绝的理由。

    为了伪装而穿上这身制服，终于偷偷地和蕾西亚来到图书馆。

    蕾西亚是一位个性谨严耿直且娴淑的美少女。因为戴上平光眼镜的关系造成助长一本正经的形象，貌似顽固地班长的气氛。

    用功读书的姿态非常适合你啊~~一边心怀这种感想，一边尽可能压低声音询问把羊皮纸摊开在桌上的王女大人。

    「蕾西亚做什么样的工作呢？」

    「决定要送探望的物品给被魅魔袭击的北方诸国人们。因此必须写外交书信…但是很不凑巧，王宫里的宫女都不会使用称为莱颠国的小国家语言呢。」

    「因此你想自己查阅书籍并书写吗？」

    「是的。即使文章写的不漂亮，用自己的言辞写的书信更能将我国的心意传达给他们。」

    王女大人露出如同春天阳光的温暖笑颜。

    坚决的应答让人无法相信她的年纪比我还小。

    之前就听过蕾西亚开始帮忙政务之后的事情和加深他国的友好关系的作为。这是可以理解的言论。

    「换成我这边的情形…有点丢脸呢。」

    恭太郎朝着放在面前的书看了一眼。

    『快乐的抄写书 小学一年级生』

    自从恭太郎刚被招换到特莱克瓦兹，不能像日语活用特莱克瓦兹的语言。如果是特莱克瓦兹特有的单字，将它转换成接近日语的单字后进而理解。日常生活毫无障碍。

    但是恭太郎并不擅长书写文字。虽然懂文法，不习惯书写导致字写的异常烂。

    以前撇除剑术不说，恭太郎并没有特别想学习的东西。因此这次决定要尝试练习写字。

    「如果是恭太郎大人的话，很快就能流畅地书写了喔。」

    「啊啊，我努力试看看吧。」

    在图书馆的桌子彼邻而坐，两人开始学习。

    恭太郎没有使用图书馆的自习空间的经验。在日本的时候，听到同班同学考前吵闹地说『数学不妙了！在图书馆读书吧！』后，甚至会不可思议地想着『为什么要特地去图书馆呢？关在自己的房间内集中精神读书，这样不是比较好吗？』…原来如此。终于明白这个意思了。

    在恭太郎四周的桌子，穿着制服的高校生们正认真努力读书。

    在这种环境当中，自己也变的非得认真读书才行。把抄写笔记本的笔发出的声音和翻页的声音当作背景音乐，恭太郎的抄写也飞快进展。如果在这个状况之下，特莱克瓦兹的文字似乎也能写的棒极了。

    但是。

    往蕾西亚那边瞄了一眼，她的笔完全没动过。

    王女大人一直心不在焉地凝视恭太郎的侧脸。

    「怎、怎么了？蕾西亚。不读书吗？」

    「…哈哇。非常抱歉。刚刚一直发呆。」

    看似吃惊的蕾西亚再度握起笔面向羊皮纸。

    但是她的手马上停下来，以手托腮凝视恭太郎。

    手托着下巴，正把小指尖含在朱唇里，快撑破制服的丰满胸部放在桌上。因为她所有举动奇妙地エロ，恭太郎怦然心跳。

    「果、果然，远方异国的语言很难吗？」

    「不，并不是因为这样…」

    蕾西亚发出轻轻的叹息，轻声继续说。

    「想和恭太郎大人接吻呢…」

    「疑~~！？」

    不由自主地发出怪声。

    图书管理员小姐立刻假咳了起声。压低声音对蕾西亚私语。

    「在这个地方不好吧！？回、回回回、回去之后再好好地跟你接吻！」

    过于紧张导致言行反而可疑了起来。

    『爱贯满盈啾啾&#10084;七日』的第一天，做出和蕾西亚仅仅是嘴唇重迭的接吻后便结束了。虽然和她的接吻并不是第一次…这么漂亮的美少女撒娇要我亲她，归根究底内心一定动摇的！

    而且这里还是图书馆，身旁还有许多在读书的高中生。接吻这种事做不了吧！

    「没、没错呢。我要慎重一点。很抱歉说出这种任性的话。」

    蕾西亚坐回椅子上，一边翻着字典一边用笔在羊皮纸上书写。

    但是。

    「哈呜~~…」

    写不到几行字，字迹完全潦草了起来。羊皮纸上写着两个『漩涡』，用难受的双眼凝视恭太郎。（注：原文『のの字』，平假名的の的字形犹如漩涡符号，特别是使用于形容女性害羞的模样。）

    「果然不行…脑袋里全是恭太郎大人的嘴唇…请您吻我。」

    「但、但是会被大家看到吧！」

    「所有人全神贯注在读书上，一定不会被发现的喔。所以，拜托您…」

    蕾西亚闭上双眼轻轻地蹶起小嘴。

    恭太郎的心脏对她那可爱的接吻表情砰砰跳个不停。

    匹可露师匠千叮咛万交代：王女大人渴望接吻时不准给我拒绝！因此…

    恭太郎心意已决，连忙用自己的嘴唇贴近蕾西亚的朱唇。

    ──啾&#10084;

    以如同快速拔刀的速度触碰彼此的嘴唇。

    「这、这样可以吗？…奴喔！？」

    再度发出吃惊的声音。

    彷佛按到谜样按钮，蕾西亚双颊羞成粉红色而且双瞳湿润。

    彷佛无法抑止高速跳动的心脏，她正把手放在巨乳前。

    「恭太郎大人的嘴唇，让我感到好舒服…&#10084;请再给我多一点&#10084;」

    「不行啦。如果太超过会被发现的！」

    图书管理员小姐正瞪着这边。

    泫然欲涕的蕾西亚将手交叉放在胸前，低声越说越激昂。

    「但是我无法再忍耐下去了…。如果用书遮住脸一定不会被发现的。再一次就好，想要稍微更深层的吻…。然后努力工作！」

    「…知道了。我做喔。再一次而已喔。」

    「谢谢您。」

    蕾西亚的表情如同绽放的花朵刷地一下开朗了起来。从桌子上堆栈的语文学的文件下取出粉红色封面的书。

    标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

    匹可露师匠写的接吻指导书。

    「请从这本书记载的接吻当中选一个尝试吧。」

    「随便哪个都好吗？」

    「是的。不管是恭太郎大人为我挑选的也好…或是听天由命刷地一声打开书并尝试该页所写的接吻技巧。无论一种都没关系。」

    害羞似地满面通红的蕾西亚轻声告诉恭太郎。

    「光是能和恭太郎接吻，蕾西亚就非常幸福了…&#10084;」

    听到蕾西亚这番话，恭太郎超级不好意思的…！

    恭太郎一边用食指搔着脸颊一边点头。

    「那就尝试看看翻的页面上所写的接吻吧…」

    随便翻『100种最棒的接吻技巧』，打开指导书中间的页面。

    ☆    接吻技巧&#12539;NO49！『焦急之吻&#10084;』

    攻略死板的公主大人时，推荐您『焦急之吻』！

    哈的要死的诸位王仕大人如果接吻时应该不知不觉变的想夺走公主大人的朱唇吧。

    请使劲地忍耐，在王女大人的鼻尖、下巴和双颊等等，以及嘴唇四周让她焦急地对她献上雨水之吻吧。

    焦躁不堪的公主大人一定会想接吻，变的无法忍受吧！

    让她焦急、让她焦急、不断让她焦急！要是神魂颠倒的公主大人撒娇说出『拜托，请吻我的嘴唇&#10084;』那就是你的东西了！

    不用哄她，『想接吻的话就给我××』这样Ｈ的命令她比较好（＊关于命令的内容请参考例句）

    死板的公主大人的情绪也一定会变成色色的~~~~！

    和蕾西亚两人窥视指导书──两人相视。

    「焦急之吻…。好惊人的技巧呀…」

    蕾西亚纤细的咽喉吞了一口唾液。

    「选别的吧？」

    「不、不。这个好。一起做这个吧！」

    事到如今不可能逃跑了。

    恭太郎窥视四周，高中生们正在认真读书。

    图书管理员大姐也面向藏书整理中。咏唱馕恼箍白色的魔法阵，放在平板车上的书籍就像小鸟一样振翅归纳进书库里。

    如果是现在的话，任谁的视线都没有往这边聚集。

    「恭太郎大人，拜托您。」

    「…知道了。我努力试看看喔。」

    王女大人鼓起勇气，恭太郎不可能逃避了。

    蕾西亚用手拿起记载异国语文文法的教科书，那本书是摆在桌上的书籍当中格式最大也是最薄的书。用左手举起笔记本大小的书然后翻开，就像用扇子罩个阴影遮住小脸颊周围。

    「那、那么…请。」

    之后王女大人做出可爱的接吻表情。

    一边感觉自己的心脏剧烈跳动──恭太郎缓缓地将脸靠近蕾西亚。

    眼看两个嘴唇快要互相接触。

    恭太郎冷不防偏离瞄准。

    亲到蕾西亚朱唇边。

    「…嗯。」

    蕾西亚发出像在闹别扭的声音。

    「小声点！」

    恭太郎一边轻声制止一边再次将嘴唇靠向蕾西亚。

    仅仅一瞬间接触到朱唇后，亲她的小脸颊。

    再一次一面掠过朱唇一面亲她的下巴前端。

    照指导书上写的，硬是避开蕾西亚的朱唇继续亲她。

    …那个，虽然这么说有点像在辩解。

    不止是别人，连神来恭太郎都自认是剑术宅男。在神来家他的房间内陈列着各式各样的剑术指导书。他的其中一项乐趣是放假时翻阅秘传的剑术书并尝试实际再现书上记载的剑招。

    因此──这么说或许有语病，恭太郎非常擅长如实再现书籍上记载的技巧。这是连他自己都受到冲击的事实！

    再加上与生俱来非常认真的性格，恭太郎的『焦急之吻』非常完美。按照匹可露师匠所写的完美呈现。

    （大叔：作者您当大叔白痴吗，这不就是火○忍者的血轮眼嘛！？这种男主角外挂开太大了吧：完美呈现的血轮眼+犹如狗狗灵活的舌头+加○鹰的神之指＋萝莉闻了就会意乱情迷的体味。震古烁今、最强悍的性爱兵器！同样身为男性，大叔不甘心到想孕吐了！呜呕呕呕~~~~~~）

    或许因为蕾西亚自己也明白第一次被弄得如此焦急，就这样一直保持着接吻表情不抵抗任凭恭太郎处置。

    但是王女大人随即产生变化。

    「…讨厌。…嗯嗯。」

    蕾西亚开始晃头，朱唇追逐着恭太郎他那眼看就要接触到却又移开的嘴唇，动作又像小猫喵想在主人身上弄上自己的气味，她想办法跟恭太郎接吻。

    因为拼命寻求恭太郎的嘴唇，用左手支撑代替屏风的教科书稍微阖起来了。右手正握紧裙角。

    「喂，请好好支撑住。不然不能再继续下去喔。」

    「对、对不泣…」

    用含糊不清的语调道歉后，蕾西亚拼命地打开教科书。

    亲吻她的小脸颊、下巴、鼻尖和嘴唇周围等地方。

    时间约一分钟左右，持续充份的焦急之吻后。

    恭太郎突然用嘴唇贴住蕾西亚的朱唇。

    ──终于赐给我盼望的接吻了&#10084;

    只说了这句话后，全身颤抖的蕾西亚打算品尝接吻。

    好像希望恭太郎将舌头伸进去，王女大人稍微张开小嘴。

    不过，恭太郎此时移开身体。

    「那就到此结束吧。」

    这个台词不是恭太郎自己经过计算后说出口的。因为指南书的批注部份写着『假装停止接吻也很有效喔！』，只不过是仿照而已。

    应该说不愧是匹可露师匠写的指导书吗？立刻奏效！

    现在的蕾西亚泫然欲涕，泪眼汪汪，双颊染红。苦苦恳求了起来。

    「这、这时候停止的话，蕾西亚会变的怪怪的。拜托您再继续…」

    稍微将舌头伸出来后请求接吻。和独自担负国政、平常认真的蕾西亚相差甚远的H表情。

    要是这里不是图书馆，应该早就化身为禽兽扑上去了。严谨的他的内心深处流着和荒唐父亲一样的血液。对H的气氛过于兴奋导致煞车器完全不灵光了。

    因为仅存的理性成功压制内心的禽兽面──恭太郎是这么想的。

    但是他还没有注意到。

    事实上，恭太郎的脑袋里已经被烦恼给填满，正在失去冷静的判断能力。

    恭太郎一边因王女大人H的接吻表情而脸红心跳，一边眼睛往下看指导书。

    然后对蕾西亚耳语。

    「想要接吻的话…给我脱下内衣，张开双脚。」

    因为事关自己的名誉请容我辩解。

    这绝对不是恭太郎希望的台词。只不过是说出指导书所写『H的命令』的例句而已。

    其他的例句──

    &#12539;    给我趴在地上摇屁股，就像狗一样乞求我。

    &#12539;    给我脱光光舔我的脚。

    诸如此类。真是够了，匹可露师匠以人类来说脑袋装什么东西啊！

    不过因为恭太郎的理性早被吹飞，导致没有考虑TPO就脱口说出这种台词，这一点就无可辩解。（注：TPO分是Time、Place、Occasion，也就是时间、场所、场合）

    「内、内衣脱掉…是吗？」

    认真娴淑的公主大人一旦被我用这种H命令，我想她应该不愿意吧。

    但是──哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦&#10084;

    全身颤抖的蕾西亚看起来很愉悦地抱住自己的香肩。

    「好的。遵从您的命令…」

    张望四周确认没人在看后，王女大人将手伸进裙子里。

    慢慢脱下纯白色的内裤。

    正在读书的高中生们，你们难道没有注意到坐在隔壁桌的王女大人吗？

    更不用说她用羞耻心和快感掺杂在一起的表情脱着内裤，大概作梦也想不到吧。

    单脚脱下内裤的蕾西亚，内裤还留在右脚根附近。

    再次面向恭太郎，畏畏缩缩地张开穿着白色过膝长袜的美腿。要是迷你花格裙稍微掀起来的话，蕾西亚重要的地方就会被我看到的样子。

    「这、这样可以吗…？请您吻我…&#10084;」

    恭太郎的理性已经荡然无存了。

    这时候还没有扑倒她算是几近奇迹了。

    「嗯。做的很好呢…」

    搂住蕾西亚，嘴唇贴住她的朱唇。彼此柔软的部位纠缠在一起。

    「呼…&#10084;嗯啊…&#10084;」

    明明只是正在接吻而已，蕾西亚发出声音了。因为小蛮腰也在扭动着，木制椅嘎嘎作响。

    「请忍住不要出声…！」

    「没、没办法…叫出来了…&#10084;」

    用手环抱恭太郎的头，蕾西亚一心一意地寻求嘴唇。

    「嗯嗯&#10084;已经不行了…&#10084;」

    哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦&#10084;──香肩格外大的颤抖后，蕾西亚浑身无力。依偎靠向恭太郎。

    缓缓地移开嘴唇后，两人的嘴唇间架起银色的唾液桥。连擦拭嘴角也忘了，恭太郎和蕾西亚互相凝视。

    无法遏止亢奋的心情，想要抚摸蕾西亚的秀发，手伸出去的时候。

    「蕾西亚…」

    「恭太郎大人…&#10084;」

    「是谁在说话！？这里禁止聊天啊！」

    图书管理员大姐此时发出锐利的声音。

    「呀哇？」

    蕾西亚慌乱地阖脚。

    恭太郎用比拔刀还快的速度把桌上的教科书立起来。

    几乎同一时间，王女大人手伸向教科书然后大大地展开书。

    用漂亮的串联行动在桌上做出屏风，两人趴在桌上遮住脸。

    「（被、被看到了吗…？）」

    「（不知道。万一被发现…两人一起逃跑吧）」

    跟公主大人在图书馆接吻这件事情不能被别人知道。更不用说，蕾西亚的内裤正脱掉中，奴喔喔喔喔喔！？该怎么说，我在神圣的学习场所里做什么事情啊！！你这个臭禽兽嘿嘿嘿！！

    过于罪恶感内心饱受责备，此时想趴在地上头槌地面。

    但是，脸一直藏在教科书后面的蕾西亚轻轻地握住恭太郎的手。

    保持趴在桌上的姿势，在彼此的气息都快感受到的近距离下互相凝视。

    「恭太郎大人的吻…让我非常舒服。请问还会再吻我吗？」

    「啊、好…」

    「呜呼呼，我好开心。」

    王女大人正露出幸福的微笑。

    「蕾西亚一直爱慕恭太郎大人。最喜欢您了喔&#10084;」

    恭太郎看到了那张笑颜，罪恶感烟消云散。

    取而代之的是温暖的心情沸腾了起来。

    虽然现在的恭太郎还不清楚这份心情代表什么意思。

    ＊＊＊

    「呼。大家终于都睡午觉了呢…」

    首都特莱克罗的西侧。被称为古拉姆坦的贫民街里的孤儿院。

    第三王女艾莉丝坐在老旧的木制椅上，发出安心的叹息声。

    一些年幼的小孩正在铺在地板上的毛毯上午睡。可爱的呼呼声从四面八方传来。

    盖在身上的毛毯虽然很老旧，因为一直有好好的清洗所以很干净。从他们穿的衣服上漂出一股香皂味。光凭这几点，恭太郎就明白孩子们一直被珍惜着。

    「辛苦了，艾莉丝。」

    坐在王女大人旁边的椅子上，对她说出犒劳的话。

    在王城里穿着淡紫色洋装的她现在却穿着所谓的『保姆』装。如果是在现代日本的话应该说是女性保育员吧。

    立领的白衬衫、土气颜色的紧身裙、白色长过膝长袜，再加上黄色围裙上别着郁金香形状的姓名卡。将豪华的金发绑成一束垂在胸前。

    对喜欢华丽的艾莉丝而言可说是非常土气的打扮。

    艾莉丝用侧眼瞪着恭太郎，哼的一声把脸转向一旁。

    「真的很累呢。为什么我不得不做这些事情呢？当小孩们的游戏对象啦、喂他们吃东西啦、结束的时候连尿布都得洗。跟高贵的我一点都不相配！」

    「虽然你嘴巴说这些话…艾莉丝自己拜托说想帮忙照顾小孩们不是吗？」

    到孤儿院慰问小孩们──就是今天的目的。慰问王国的国民也是王女大人的重要工作。

    对国民们隐瞒魅魔的女王莱宁古伊托复活和世界正濒临危机中的事情（为了预防没有必要的混乱）。

    因此，即便现在正值『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』时期，一般的王室公务也同时进行中。

    原本应该是艾莉丝拿玩偶当礼物送给小孩们后就结束了。

    但是看到孤儿们的样子后，王女大人说出『让我帮忙照顾他们』。虽然照顾孩子们的修女和为了护卫而同行的近卫骑士团团员一致劝告，但艾莉丝决定的事情就停不下来。排除反对后开始帮忙照顾小孩子。听说院长因过于恐惧而晕倒。

    孤儿们当然是欣喜若狂。总之＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在王国内可是国民夸耀的人气偶像。能和这样的王女大人互相接触会是一辈子的美好回忆吧。

    「不如说，在我眼里看来，艾莉丝看起来很开心呢。」

    作为小孩们的玩乐对象的艾莉丝，平常总是绷着一张脸孔的她一直露出罕见的微笑。即使幼童们恶作剧地拉她的纵卷发也不会斥责他们。

    「而且感觉你对照顾小孩子的事情也很熟练呢，我很惊讶喔。」

    「…哼，还不至于惊讶吧。在雷姆利斯生活的时候，因为农忙期间人手不足有到附近的保育所帮忙过喔。」

    王国有个习俗：年幼期的王女大人在身为王仕的父亲的出身地生活。听说艾莉丝生活的雷姆利斯的街道是大雪纷飞的贫穷村子。

    强横的她出乎意料地擅长做家事，好像也是因为贫苦的关系所以艾莉丝本身不得不帮忙做家事。

    艾莉丝优雅地再次交叉套在长筒袜内的美腿。

    「这么说来，恭太郎也还算习惯应付孩子们呢。虽然还比不过本人。」

    原本的预定应该是王女大人独自去慰问，但是匹可露命令恭太郎也要随行。

    艾莉丝在照顾孩子们的时候，不可能只有恭太郎在旁沉默观看。因此决定要帮助她。

    恭太郎触碰爱刀的刀把，将漆红的爱刀放进用绸缎做的袋子内后放在腰间下。

    「喏，我告诉你过我家是剑道场吧，附近的小孩会来我家学习剑术。」

    「你说过姐姐大人是非常严格的剑术师傅啦。把你推进瀑布底下的深潭或是让你和熊对战。不至于也让小孩子们做那种修行吧？」

    「怎么可能。姐姐大人的严厉只限定我而已喔。因为弟子里面也有很小的小孩，所以很温柔地教导孩子们喔。或许当他们的对手时我也习惯应付孩子们了。」

    （大叔：连在把妹时都能不自觉地强调自己是姐姐独一无二的男人。姐控也要看场合啊）

    「…这样啊。」

    艾莉丝的脸仍旧朝向一旁，看起来毫无兴趣地点头。可以说几乎不想看恭太郎。

    两人之间漂荡着一股沉默，只听的到孩子们的呼呼声。因为艾莉丝严厉地叱退其他人后，午休室里面除了孩子们外只剩下艾莉丝和恭太郎（当然，如果打声招呼的话，护卫骑士团会立刻跑来吧）。

    「啊─，嗯，那个，该怎么说…」恭太郎用食指搔脸颊。

    「好像很久没有像现在这样两个人一起聊天了吧。」

    话说回到特莱克瓦兹王国以后就没有和艾莉丝做过正常的对话了。不只是庆祝仪式忙得不可开交时期，突然进入『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』后也是，连见都见不到她。

    与其这么说，不如说──恭太郎思索。

    总觉得艾莉丝一直在回避我呢…。

    即使恭太郎向她搭话，完全被无视。连回话也不回。

    视线一交错，艾莉丝马上转移视线。

    即使在走廊相遇，马上向后转然后不知去向。

    前几天更过分。正和阿莱斯特在后宫的大厅内喝茶时艾莉丝刚好经过。「要一起喝茶吗？」刚提出邀请，她立刻发出惊叫声后逃走了。

    躲在窗帘后方的王女大人如同在警戒般瞪着恭太郎并对他怒吼（你是狗吗！）。

    为什么在逃避我呢？打算这么问她，然后把手伸出去后──嘎呜嘎呜！

    手被狠狠地咬了一口（你是狗吗！）。

    因为一直都是这个情况所以没和艾莉丝接吻过。

    匹可露师匠之所以会命令我和艾莉丝同行去慰问孤儿们，这或许是其中一项理由吧。

    艾莉丝一边用手指玩弄写着『艾莉丝老师』郁金香形状的姓名卡徽章和垂在胸前绑成一束的纵卷发前端，一边开口。

    「这、这样吗？因为我完全不把你放在心上，所以不记得有没有跟你讲过话。」

    「不是，总觉得很明显的被你回避了…」

    艾莉丝竖起柳眉。

    「自我意识过剩呀。对本艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹来说，恭太郎你这种人不过是路边的石头──不对，把石头翻过来时从里面跑出那种连图鉴都没有记载的小虫，你和那种小虫一样毫无存在价值。没有特意回避你哟。」

    又是这种无情的腔调。感觉这份冷酷感跟刚认识艾莉丝时一样。

    「这是个好机会。有件事情想不客气地对你说。」

    艾莉丝用食指戳恭太郎的鼻尖。

    「在塔鲁塔基亚时对恭太郎说了奇怪的话。但是，好好地好好地思考过后，那个是错误的。」

    「那个指的是…？」

    「告…告白呀。跟你说过我喜欢你、你吧？」

    艾莉丝在塔鲁塔基亚帝国对恭太郎告白。大喊「我最喜欢你了！」之后亲了他的额头。

    至今恭太郎的脑袋内仍能鲜明地描绘出艾莉丝在自己额头上留下柔软朱唇的触感。…不行，光是想到脸就快发烫起来。

    但是艾莉丝悔恨地竖起一边的柳眉。

    「那个是搞错了啦！我不喜欢你这种人！不如说我最最最最最最讨厌你了啦！」

    「搞错了吗…」

    一股奇怪的疙瘩在恭太郎的胸口扩散开来。

    类似遗憾又类似安心。是股微妙的情感。

    凝视恭太郎的艾莉丝仅仅一瞬间露出看似抱歉的神情。但很快就将头甩向一旁，再次竖起眼稍。

    「因此，请别洋洋得意。你只不过是本艾莉丝大人的仆人而已喔。会把你当作对象也是因为王仕大人只剩下恭太郎而已啦！不得已！没对策！没办法！才和你在一起。照道理连和我呼吸同样空气也不允许啦！」

    「原来如此。我理解了喔…」

    胸口内的疙瘩越来越大。该说是遗憾还是安心呢？总觉得遗憾那边的心情增加了。

    恭太郎抓抓头。

    「幸好在做出无法挽救的事情之前就发现搞错了呢。」

    「无法挽救的事情…？」

    「接吻喔。虽然匹可露师匠说要跟全部的王女大人接吻，果然你不想和厌恶的对象接吻吧。」

    「你这愚蠢的人。真是够了，恭太郎真是笨蛋啊。无知愚蠢也要有个限度。」

    「不，为什么你在生我的气呢？搞不懂你的意思。」

    艾莉丝转移视线。用稍微染红的双颊说。

    「接吻…啦。」

    「好、好吗？」

    「别搞错了！接吻是为了取得和魅魔战斗的力量啊。我的梦想是成为特莱克瓦兹的女王后支配愚民们。特莱克瓦兹的国民都是我的仆人喔！怎能让魅魔那种家伙侵犯啊！」

    「姆妮姆妮姆妮…」

    此时，正在睡午觉的幼女抱着艾莉丝作为礼物所送的小熊布制玩偶翻了个身。身上的毛毯因此敞开。

    艾莉丝跪在幼女的身旁温柔地为她重新包好毛毯。

    「嘿嘿嘿~~，王女大人…&#10084;」

    幼女一边喃喃说着梦话一边用脸颊摩蹭着小熊布制玩偶。

    「虽然称国民为仆人，出乎意料地非常温柔不是吗？」

    「吵、吵死了啦。」

    坐回椅子上的艾莉丝一边瞪着恭太郎，一边将手探进围裙的口袋。

    随手将粉红色的书推向恭太郎。

    『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

    匹可露师匠写的接吻指导书。

    「为了讨伐莱宁古伊托，只跟你做这本书籍里面记载的一种接吻。虽然最讨厌你了，只有一次的话忍耐给你看看！」

    匹可露说不能拒绝王女大人的接吻。

    因为存在为了拯救世界的大义名分，恭太郎对于接吻的事情也做好觉悟了。

    以心境上来说，就这么想吧，这是近似于为了拯救性命所做的嘴对嘴人工呼吸。虽然以人工呼吸来说未免太过激烈了，就维持这种想法吧。

    因此，要是被王女大人命令接吻的话，不迟疑地遵从吧…。

    「尝试看看那、那种接吻呢？」

    「不知道啦。恭太郎决定。」

    「即使你这么说我也很困扰啊…」

    「喂，给我快点。你以为我为什么会允许恭太郎跟我同行慰问呢？因为不想被任何人看到和你接吻时我那难看的身姿啦！」

    孩子们正睡的香甜。要是现在的话也不用担心被别人看到吧。

    「…我知道了喔。那么选择刷地一声打开的页面当中记载的方法吧。」

    和蕾西亚接吻时同样的方法。

    艾莉丝没回答。把这份沉默理解成肯定后，恭太郎随手打开指导书里的其中一页。

    「这是…！」

    读完那一页写的接吻技巧后，不由得张口结舌。

    「写着怎样的方法呢…？」

    「艾莉丝也读看看吗？」

    仅管视线彷徨失措了起来，艾莉丝用鼻子哼了一声。

    「…不，这样就行了。要是确认后难得的决心好像就会崩溃…不对！因为本人不仅仅是美貌，连勇气也名震天下。不管怎样的试练都会忍耐到底给你看啦。」

    恭太郎再次将视线落在接吻指导书上。

    呜－姆…。做这种接吻的话，艾莉丝好像会生气吧…。

    一边在内心叹气一边记住顺序。

    然后，公主大人横眉竖眼地瞪着恭太郎。

    「够了，你在磨磨蹭蹭什么啊？我最讨厌慢吞吞啦！请别认为我和你的时间是一样的！你这愚蠢的人！」

    「──吵死了。给我闭嘴！」

    「恭、恭太郎！你居然用这种口气跟身为王女的本人…嗯！？」

    恭太郎蛮横地用自己的嘴唇堵住艾莉丝仍想继续开口的朱唇。

    朱唇被突然贴住，受到惊吓的王女大人就像要推开恭太郎用双手拍嚓拍嚓地槌着他的肩膀四周。

    「不准乱来。听我说的话！」

    一只手抓住艾莉丝的手腕后施压，另一只手贴在王女大人的颈部附近。强行抬起她的小脸颊朝向自己。

    「住、住手。…嗯&#10084;」

    再次蛮横地贴住双唇。

    随着每一次嘴唇互相接触，艾莉丝的小脸颊越来越羞红。就像神魂飘荡般双瞳湿润着。

    「…嗯&#10084;嗯嗯&#10084;」

    每一次接吻时身体就会很可爱地颤抖着。

    好几次品尝公主大人柔软的朱唇后，总算移开嘴唇，然后对艾莉丝私语。

    「开张嘴巴。」

    再次贴住朱唇。

    仅管不知所措，艾莉丝仍遵从恭太郎的命令。紧紧抿住的朱唇稍微松开。

    恭太郎的舌头立刻侵入艾莉丝，用舌头推开上下齿列，揪住王女大人柔软的部位。

    「哈呜&#10084;呼啊&#10084;」

    连呼吸也杂乱了吗？艾莉丝就像溺水时喘着气。

    蛮横地夺取朱唇，舌头纠缠在一起。在她的小嘴内粗暴地蹂躏着。

    王女大人的意识被卷入混乱和快乐的波涛内。

    「太、太激…烈了…。这样做我会坏掉的…&#10084;嗯啊&#10084;呀，好舒服啊&#10084;」

    虽然艾莉丝用泪眼汪汪的双瞳恳求了起来，但恭太郎不允许。

    「要休息还早呢。」

    「──啊嗯&#10084;」

    恭太郎继续深吻。

    艾莉丝已经没有抵抗的力气了。手腕也失去力气，就这样不反抗拼命接受暴力之吻──

    请容我解释。

    要是被姐姐大人知道我蛮横地夺取少女的朱唇，这可不是单单切腹就可了结的事情。

    『多么可悲啊！在送你到另一个世界之前，让我矫正你那完全腐败的根性！否则无颜面对列祖列宗！』

    用如同般若的狂怒表情大喊，一定会让我做比死亡还要痛苦的修行。但是，姐姐大人，请稍候不是这样我并没有错做这种事情是有理由的请听我说。请将家传宝刀收回刀鞘内！

    恭太郎之所以会做蛮横接吻是因为指导书上就是这么写的。

    随便选的页面上图文并茂地记载着以下的接吻技巧。

    ☆    接吻技巧&#12539;NO38！『蛮横之吻&#10084;』

    &#12539;一直被强横的公主欺压。

    &#12539;净被公主大人的任性给折腾。

    &#12539;老是痛骂你『最讨厌你了！』`

    &#12539;老说『我连你的脸都不想看到！』却常常来后宫看你。

    『蛮横之吻』正适合烦恼以上症况的王仕大人。

    尝试看看这个技巧，老绷着脸的公主大人或许会变的神魂颠倒喔。

    做法很简单。蛮横地夺走王女大人的朱唇！

    刚开始或许会讨厌，但请狠狠地进攻。

    尽管说是王女大人也是一般的女孩子。少女喜欢稍微被蛮横地逼迫啊。

    那么去吧！蛮横地贴住朱唇，用你这家伙的舌头尽情地舔来舔去就好~~~~~~~~~~~~~~~！！

    （注：大叔要是把这招在老婆身上，早被打死了。因人而异，诸君慎用！）

    提到绝对不要对艾莉丝说的事情，其实也没什么了不起。只不过是正在照接吻指导书上写的并实践而已。

    蛮横地做完夺取艾莉丝的朱唇后，仅仅一瞬间，恭太郎的视线游走在粉红色装订指导书上。

    脑里浮现『蛮横之吻』页面上的内容，照上面所写的台词对王女大人私语。

    「龋艾莉丝…」

    指尖放在王女大人的下巴上，在两人的嘴唇快要触碰到的距离下互相凝视。

    因接吻变的神魂荡漾了吗？犹如喝醉酒的艾莉丝正满脸通红。

    「什、什么…？」

    「给我坦率点喔！你喜欢我吧…？如果不跟我说真心话，不会继续吻你啊？」

    这也是指导书上写的台词。

    因过于羞耻，说这段台词时语气完全没有仰扬顿挫。这种台词太不适合恭太郎的个性了。

    我想艾莉丝一定会狂笑不止吧。

    但是。

    王女大人视线朝上凝视着我，玉体开始哆哆嗦嗦地颤抖。

    「正、正如你所说的…」

    「…诶？」

    「我最喜欢恭太郎了。在塔鲁塔基亚跟你告白的心意是真的。」

    「那为什么要说出『搞错了』这种谎言呢？」

    「因、因为…」

    艾莉丝就像撒娇的小孩蹶嘴，视线转移开来。

    「人、人家很害怕嘛…」

    双手的指尖扭扭捏捏，王女大人犹豫地继续说。

    「告白之后，因为更意识到恭太郎…一直只考虑你的事情喔。从早上起床一直到睡觉。吃饭的时候也是，洗澡的时候也是。一直一直，脑袋内全是恭太郎。因为喜欢恭太郎…好恐怖呀。」

    被艾莉丝这么思慕着，这种类似难为情的心情。胸口同时涌现困惑和欢喜。

    艾莉丝拥抱恭太郎。闭上双眼，就像小猫咪用她的鼻尖贴在恭太郎脖子上动来动去。用全身表现出涌现的恋爱心。

    「我喜欢恭太郎。喜欢喜欢喜欢喜欢！最喜欢了呀！」

    王女大人的双手保持放在恭太郎头上，将脸稍微移开。在彼此的气息都快感受到的距离下再次互相凝视。

    直到刚刚为止的高傲神情至此已荡然无存。露出像是恋爱中的少女神情。这真是太可爱了。跟魅魔施放【魅了】时比起来，此时的内心更激烈地动摇着。

    「我已经好好的将真正的心意传达给你了呀。请继续吻我。」

    「即、即使你说继续…。但是之后的事情很难做啊…」

    「为什么？不遵守约定的男人最差劲了喔？」

    面露讶异之色的艾莉丝皱紧柳眉。

    公主大人坦率地坦白喜欢的心意后，此时应该做的模范行动也记载在『蛮横之吻』的解说页上。

    「根据师匠的指导书…她的理论好像是之后一边说『呼呼呼，乖孩子。给你奖励吧！』一边推倒对方。一边接吻一边粗暴地撕破衣服并让对方脱掉衣服，据说这种方式很有效。…但是，果然还是办不到吧？」

    「……。刚刚的强硬发言也是依照指导书上说的吗？」

    「对，没错喔。抱歉对你做了残忍的事呢。」

    「哼，我也在想应该是这么一回事吧。因为柔弱的恭太郎按理讲不会说出那种台词。我是为了你勉强自己被你蒙骗的喔。…但是，算了。」

    艾莉丝在恭太郎的额头亲了一下，露出腼腆的笑容。

    「被恭太郎蛮横地强迫也不是坏事情呀。身为王女的我在此下命令。请就这样再稍微继续做下去。」

    「正因如此，撕破衣服什么的做不到吧！」

    用避免叫醒孩子们的微弱声音大喊。

    然后，艾莉丝轻轻地将手放下，稍微掀起黄色围裙的下摆。

    露出从紧身裙延伸出来、套着白色过膝长袜的大腿。

    「虽然撕破衣服不太好…如果只是撕破过膝长袜的话不必顾虑。」

    「啊！？不，那个，但是呢──」

    「快一点！拖拖拉拉的话，护卫的士兵也会觉得奇怪啦！」

    本来想拒绝…虽然可以说只不过是根据指导书上写的『坦率地说出心意后就继续做下去吧！』，但说出这个台词的人可是恭太郎本人。自己也很讨厌谎言。一旦决定要做的话就应该贯彻到底吧。

    「──我知道了。」

    再次坐到一旁的椅子上，身体面向王女大人。

    右手放在艾莉丝脖子上，在一次用力地贴住朱唇。

    「……呼啊&#10084;」

    一边粗暴地纠缠艾莉丝的舌头──另一只手伸向艾莉丝的大腿。

    用力撕破过膝长袜的布料，缺口大开。

    「呀…&#10084;」

    「给我闭嘴，不准反抗我！」

    「──哈呜&#10084;」

    效法『蛮横之吻』的做法，用嘴唇塞住对方的反驳。

    嘶嘶。嘶嘶嘶。嘶嘶嘶嘶──布料的撕裂声在午休室里回响着。

    王女大人正打扮成女性保育员。说到保姆的话，是温柔且开朗──洋溢母爱的象征。撕破这身打扮的女孩子的过膝长袜，因为就像在凌辱神圣的人般，眼下的气氛变成正在激烈地做着不能做的事。拜这份背德感所赐，恭太郎的兴奋度快速飙涨。要不是孩子们正在离我们非常近的地方睡午觉，应该早忘我地袭击艾莉丝了。

    让恭太郎兴奋的事情不仅如此而已。

    「恭太郎的嘴唇，让我好舒服喔…&#10084;再做更多呀…&#10084;」

    一心一意纠缠舌头的艾莉丝，她的可爱很难用言语和笔墨形容。在更多更多的接吻之下被想反复催促的心情给支配着。

    再加上。

    从被撕破的白色过膝长袜露出来的大腿意外地妖媚。

    从遍布破洞的过膝长袜的布料上，稍微能看到艾莉丝那本来就很漂亮的腿部曲线。

    而且紧身裙卷起来，透过过膝长袜，艾莉丝现在穿的熏衣草色的内裤湿答答的。虽然看到寻常的内裤微露就会让我脸红心跳了，隔着过膝长袜看到的内衣有着格外的妖媚感。

    撕破女孩子的衣服，这种行为本来应该是万死不足惜…总觉得内心快要萌生出某种新属性了。

    因为接吻的关系，艾莉丝正露出精神恍惚的表情，用手环抱恭太郎的头。

    「恭太郎…最喜欢你了呀&#10084;更蛮横地折磨我也可以喔…。更加撕破衣服也没关系呀…」

    「更、更加！？不能做超过这个的事情了吧！如果是过膝长袜的话还好…撕破别的衣服的话太明显了！」

    呼吸急促的艾莉丝把手心放在恭太郎的手上。

    「如果是这个的话，即使撕破了也能用裙子遮起来喔…&#10084;」

    小手引导着恭太郎的手到熏衣草色的内裤──诶，不不！不能撕破这个吧！？要是扒掉内衣的话，不可以看见的重要部分就会暴露在光天化日之下了！

    恭太郎如同被热处里后的钢铁哑口无言。就在此时，一道很可爱的声音传进他的耳里。

    「艾莉丝大人~~，恭太郎大人~~，你们在做什么呢~~？」

    午睡中的小女孩醒来了。一只小手仍抱着布制玩偶，另一只小手揉着朦胧欲睡的眼皮。

    艾莉丝和恭太郎在同一时间从椅子上跳起来，两人很快地端正姿态。

    「没没没没、什么都没有啊！」

    艾莉丝就像在掩饰般用手梳一头乱发。

    「现在还是午休时间喔？听话快去睡觉！不听王女的话吗！？」

    「呼诶…」

    小女孩被王女大人斥责后，犹如胆怯般泪眼汪汪。

    「人家想嘘嘘嘛…不可以吗~~…？」

    艾莉丝用围裙遮住被撕破的过膝长袜后跑向少女身旁。

    「抱、抱歉呢。我带你去吧。再忍耐一下喔。」

    握着幼女的小手，打算用小跑步的方式带她去厕所。

    然后，艾莉丝在快走出房间之前回头看向恭太郎。

    「…恭太郎。蛮横之吻很棒呢，可以跟额头之吻媲美了呢。明天以后也继续喔。──但是！」

    用满脸通红的表情假咳了几声。

    「…选我为妻后，不把我全部的衣服都撕破可不原谅你喔。」

    艾莉丝带着少女从午休室内跑了出去。

    「明明说只亲一次，明天也要继续做吗…」

    话说回来──砰噗。

    恭太郎就像从椅子上跌下来，趴在孩子们在午睡的棉被上。

    「总觉得好像听到了许多冲击性发言…」

    之后似乎花了很多时间才取回平常心。

    ＊＊＊

    搭乘马车朝首都特莱克罗北方方向前进，约莫两小时路程。威斯波斯山山脚下。

    被骑士们守护的马车正跑在犹如贯穿草原的石板铺修大道上。

    纯白的车身上刻画着王家纹章。特莱克瓦兹王族所搭乘的马车。

    「虽然再确实体会一次，尤菲娜果然是王女大人啊…」

    恭太郎将身体倚靠在座位上感慨地喃喃自语。

    坐在邻座上的尤菲娜眺望远方美丽的山脉，听到恭太郎的话后惊讶地皱起柳眉。

    王女身穿典礼用的纯白礼服，火焰般的红色秀发正往上梳扎。

    「那是什么意思啊？意思是想说平时的我不像王女大人吗？」

    「啊，不，别误会。并不是说你坏话喔。是坦率地佩服的意思。」

    双手在胸前展开，动作就像在制止脱缰野马，恭太郎说明。

    「喏，刚刚卢古露村的村民人，看到你就像看到女神大人降临般满怀感激之情吧？」

    尽管现在正是『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』时期，但这时候离开王宫可是有理所当然的理由。

    位于威斯波斯山山腰，名叫卢古露的小村庄被卡鲁达（注：印度神话中的神鸟）给袭击，导致有许多村民受伤。卡鲁达是翅膀宽度约30公尺的巨大鸟怪。

    虽然卢古露村村民打算追击卡鲁达，却在操纵飓风的怪鸟攻击下复仇不成反被彻底击退。

    目前的情况是因应村长传来的救援请求，身为王女大人的尤菲娜亲自前往讨伐。

    特莱克瓦兹王国基本上并没有持有军队，能称的上战力的只有守护王宫的近卫骑士团和地方领主持有的少数私人兵。对王国而言，拥有以一当千战力的＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞正是最强的军事力量。

    尤菲娜闯进卡鲁达居住的威斯波斯山，在用火炎大剑痛殴暴走的怪鸟并让们安分下来后，似乎跟们对话了起来。

    因为也有卡鲁达是风之女神使者的传说，虽然是怪物据说却懂得人类语言。

    卡鲁达在威斯波斯山内制造巢穴并打算产卵，而尤菲娜说服了们。双方取得共识，卡鲁达移往附近没有人烟的别座山。

    卢古露村民人聚集在广场前，尤菲娜说明接下来的事情。

    「卡鲁达好像因为产卵时期逼近而焦躁不堪。在这个时期人类闯入们的势力范围因而失去控制吧。因为卡鲁达看起来也没有恶意，请各位原谅们。」

    光是王族亲临咱们地方小村庄就很不得了了，还为我们制伏怪鸟。或许让村民们格外感动吧。

    在王女大人对村民们解说到一半的时候，卡鲁达在上空盘旋。

    深灰色的翅膀随风飘舞，如雪般的银色羽毛从天而降。因为＜卡鲁达的羽毛＞是有风之力寄宿的魔法道具，在市面上可是高价的交易品。

    「这一定是卡鲁达送给大家的赔罪礼物吧。为了受伤的人们请各位好好使用。」

    穿着纯白礼服的＜烈火王女＞再加上飞舞的银色羽毛──连只是从马车窗口q望眼前美丽景象的恭太郎都快喘不过气了。

    村民们对于尤菲娜的超凡入圣而感动万分，不断有感动到开始落泪的人们出现。孩子们用憧憬的眼神注视王女大人，老人们则像在祈祷般正合并双手并跪在地上。

    特别明显的事情是和恭太郎同龄的少年们的反应吧。如同偶像歌手在眼前，他们都脸色微红并正对尤菲娜看得入迷。

    『哈啊，好羡慕王仕大人喔…』或是『如果我也有魔力就好了啊…』这类的私语传进正在马车里的恭太郎耳内。

    「尤菲娜作为王女大人被国民给爱慕着，再次确实体会到了喔。」

    毫无疑问，因为这次的事件将提升尤菲娜的名声吧。

    王女大人用手撑腰，看起来很了不起的挺胸。巨乳呼噜噜地摇晃着。

    「呼呼~~。看来恭太郎总算明白我的伟大了呢。更尊敬我也可以喔？」

    「…我觉得真正伟大的人物并不会亲自说出这种话吧。」

    「吵死了啦。你那种台词很狂妄啊！你对王女大人不够尊敬呀！」

    尤菲娜鼓起半边脸颊并举起手腕，拍嚓拍嚓地槌起恭太郎的肩膀。

    「喂，想要别人尊敬的话给我停止诉诸暴力啊！痛痛痛痛？你想让刚刚的村民看到这个姿态吗！」

    国民认为尤菲娜是『端庄的王女大人』。为了不败露自己是口手并用的类型，表面上一直假装老实。

    「你是笨蛋啊。这种事情不能被任何人看到吧！？」

    乱槌恭太郎的肩膀一会儿后，尤菲娜用害羞的声音追加说。

    「只有恭太郎…可以看到真正的我喔。」（大叔：Ohhh，Noooooo！WTF心灵攻击再开…我完了我完了。大叔HP-30%）

    一边稍微羞红的脸颊一边脱下套到胳膊的白色手套。然后，纤纤玉手轻轻地和恭太郎的手重迭起来。十指相扣，王女大人露出恶作剧似的微笑。

    「嘿嘿嘿，可以握我的手的人也只有恭太郎喔。」

    恭太郎的嘴巴如同被打上岸的鱼一张一吞。

    因为尤菲娜的每一个举动都太可爱了，导致不能顺畅地呼吸。

    打从在塔鲁塔基亚被尤菲娜告白后，她变的积极地表达喜欢恭太郎的心意。

    明明没有事情却老是来后宫探望我。

    我正在空挥剑的时候，尤菲娜准备饮料和擦拭汗水的毛巾并在一旁为我加油。

    吃饭的时候想坐在我的隔壁。

    近卫骑士团的训练啦、偷偷的外出啦，身为公主大人的公务事也让我同行。

    牵手啦、挽着我的手臂啦、从后面抱住我啦。和她的身体接触是家常便饭的事情。

    挥舞炎之剑施放攻击魔法──早习惯这么暴力的尤菲娜。拜她那无数次的攻击所赐，现在无论是被殴飞到多远都可以采取守势了。

    但是话说回来，在可爱地做着『人家就是表达喜欢你喜欢你』的王女大人面前，恭太郎只能不知所措。因为这种反差感太大了，导致无法做出任何反应。

    「恭太郎的手好大喔。好像比较粗操？」

    「因为练剑的关系手掌长茧，不好看的手对吧？」

    「…不是。我觉得这是战斗的男人的手，很帅气呢。在这个世界拥有这种手的男孩子只有恭太郎而已喔。」

    尤菲娜的纤纤玉指牢牢地缠住恭太郎的手指，然后对恭太郎展开灿烂笑容。

    「我呢，喜欢你用这只手抚摸我的头喔&#10084;」

    呼喔喔喔喔喔！──恭太郎的内心懊恼着。

    那个尤菲娜居然会说出这种台词！我除了惊讶到颤抖全身外该做什么反应才好啊！？谁来教教我啊！！（大叔教你：立刻给我推倒她！）

    马车载着苦恼中的王仕大人和笑吟吟的王女大人，继续往前奔驰。

    不久之后，车身的晃动停止。

    「啊，好像到了呢。」

    「你说到了是到哪里呢？」

    窗外是宽广的林区。从树的缝隙里看到林区对面的威斯波斯山。四周没有人烟。或者这里说除了石板铺修大道外没有任何人造物存在。

    「喂，走吧。赶快下来！」

    尤菲娜牵着恭太郎的手从马车下来。

    对马夫和护卫的骑士们说。

    「大约两小时后请来接我们。麻烦你们。」

    「遵命。尤菲娜大人请您一定要当心。」

    驾马的少女把里面装着某些东西的篮子递给尤菲娜后就挥动马车的缰绳。

    把恭太郎和尤菲娜留在森林的入口处，马车飞驰而去。马嘶声远去后，四周只剩下小鸟们的鸣叫声回荡着。

    「那个…应该是这里吧！」

    尤菲娜继续牵着恭太郎的手往森林小道前进。

    「喂、喂！你打算去哪里啊？」

    「好啦，闭嘴跟我走。」

    这条小道虽然没有铺修过，或许因为卢古露村村民们平时就有在使用吧，路上没有杂草走起来很方便。气氛就像自然生态公园里的游园步道。

    土的香气、爽朗的森林空气和小溪潺潺流水声，将恭太郎舒适地包围起来。

    把小鸟们的歌声当作背景音乐，在树木的枝叶间照射进来的阳光下的森林小道里，被穿着白色礼服的公主大人牵着手往前迈进──就像童话中的一个情节，觉得自己跟这个气氛不太搭配。

    和王女大人一直手牵着手通过新绿的隧道后，就连恭太郎都总算理解特地来这个地方的理由。

    「这里好美啊…」

    森林的另一端是广阔的湖泊。

    湖面如同镜面般光滑，周围的森林和威斯波斯山在湖面上反照着。

    湖畔是宽广的草原，一片灿烂满开白色的花朵。类似玫瑰的甘甜花香让鼻腔发痒。

    「怎样怎样？很漂亮的风景吧？」

    「啊啊，好感动喔。你居然知道这个地方啊。」

    然后，尤菲娜就像恶作剧般吐出舌头。

    「问卢古露村的村长『这附近有没有风景很漂亮的场所呢？』，然后她跟我说这个地方。然后顺便呢──」

    王女大人掀开手上拿的篮子，让恭太郎看里面装什么东西。

    「嘿嘿嘿，做为礼物收到卢古露名产甜点喔&#10084;明明只是透过近卫骑士团的孩子转达『因为肚子饿了呢，回程的时候好想吃甜食喔~~』。卢古露的人们都好亲切喔~~」

    「不是不是，你说出这种话后她们就不得不准备吧！明明是公主大人，不准敲诈村民啦！」

    「嗯真是的，恭太郎太顽固了吧。因为我努力击退卡鲁达，收这一点点好处不可以吗。我还拒绝她们特地为我举办的庆祝宴会喔！而且对国民来说，能把特产品献给王女大人可是荣誉的事情。因为成为『王室用品承办商』的话，可是会变成大受欢迎的商品喔。」

    这么说来确实如她所言。

    对卢古露村民来说，公主大人要求我们村庄的名产可以说是名誉的事情吧。

    尤菲娜指着湖畔里一个岩石，长方形的石头横躺在花田的中间。或许是村民为了代替长凳准备好的吧。

    「一起坐在那边吃吧&#9834;」

    两人并坐在岩石上，一边q望美丽的湖畔风景一边吃甜点。

    卢古露的特产品是柠檬口味的派。清爽的酸味和高级甜味调和在一起，真的很好吃。事先准备好放在篮子内的香草茶跟甜点也很搭配。

    「哈啊，好好吃喔~~&#10084;」

    看到露出幸福般的微笑的尤菲娜，恭太郎受到她的影响笑了出来。

    「尤菲娜在吃甜食的时候真的看起来很幸福呢。」

    「因为我最喜欢甜点了嘛。如果是吃了也不会胖的体质的话会拼命吃更多更多，甚至要国民把王国里的名产甜点都贡献给我！」

    「啊哈哈，某个意思来说很像残暴的女王啊。但是尤菲娜不是这么胖的类型吧？而且也有好好的做近卫骑士团的训练。」

    「小肚周围是还好…」

    尤菲娜用套着白色长手套的手贴在礼服的胸前。大大地展开公主大人典礼用的礼服的胸口，窥视深邃的乳沟。

    「…但这部位马上就变大了喔。」

    虽然不及蕾西亚，但尤菲娜的胸部也很大。相当巨大的乳房。

    明明都这么大了还在成长中…将来会变的多大啊…。

    「喂，恭太郎。视线色色的喔？」

    尤菲娜用不快地眼神瞪着恭太郎。

    恭太郎发现自己一直凝视尤菲娜的乳沟，慌张地转移视线。

    「抱歉，不知不觉看得出神了！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。并没有生气呀。」双颊稍微染成粉红色的尤菲娜继续说。

    「不、不如说如果你看了我之后脸红心跳…总觉得很开心呢。」

    「你你你、你在说什么啊！？尤菲娜老是说『不原谅H的事情！』之类的话不是吗！」

    「以前是真的这么想的啊…」

    尤菲娜来回环顾四周。

    确认四周都没有人后──砰呼。

    小鸟依人地把头倚靠在恭太郎的肩膀。白花香气伴随着洗发精的甘甜香气传到鼻子里。

    尤菲娜那家伙正在紧张吧。牢牢地握紧放在膝盖上的两只手，正把身子挺直。全身僵硬。

    保持着靠在恭太郎身上的姿势，尤菲娜害羞地继续说。

    「我发觉自己喜欢恭太郎后…如果只是稍微的话，变成认为跟你做H的事情也可以喔。」（致死打击，大叔七孔流血倒地。）

    尤菲娜用如同机械般僵硬的动作视线往上看着恭太郎。

    「馁，恭太郎…嗯！」

    可爱地蹶起小嘴。

    这就是所谓的接吻表情。『嗯』是撒娇的声音。

    尽管犹豫着──啾&#10084;──恭太郎的嘴唇和尤菲娜的朱唇重迭。

    做了仅仅是互相贴住的温柔之吻。

    「…恭太郎的嘴唇有柠檬的味道呢。」

    「你也是啊。因为刚刚吃了派吧。」

    满面羞红的王女大人双脚踢来踢去。

    「哈~~，好害羞~~！果然会不好意思呀！」

    「那就别做也可以吧…」

    「我不要啦！我、我呢…想跟恭太郎啾嘛…」

    尤菲娜再次闭起双眼催促起恭太郎。

    「馁，这次请稍微激烈点…」

    恭太郎当然没有拒绝的权利。就如王女大人所愿吻她。

    犹如在诱惑恭太郎，尤菲娜的朱唇稍微张开。

    恭太郎温柔地把舌头伸进去。

    就像爱抚般，纠缠住尤菲娜柔软的部位。

    「…喵&#10084;…呼啊&#10084;」

    从贴住的朱唇发出炽热的娇息声。

    接吻完，尤菲娜已经神魂颠倒了。

    「我该怎么办…跟恭太郎接吻最棒了呀&#10084;快要无可自拔了…&#10084;」

    用湿润的双瞳看着恭太郎，用套在手套内的指尖抚摸恭太郎的嘴唇。

    嘴角一边感受着丝绸的滑嫩触感一边询问。

    「龋对女孩子来说，接吻是件很舒服的事情吗？」

    「…呵嘿？」

    「因为你的表情看起来非常陶醉呢。」

    跟公主大人接吻后，恭太郎也因她的柔软朱唇而心动不已。

    但是，总觉得尤菲娜她们的反应未免太夸张了。

    以前根据匹可露师匠的策略曾让公主大人们吃过媚药。

    和恭太郎接吻的公主大人们，她们露出跟吃下媚药后神魂颠倒的飘荡般的表情。

    「那、那是跟喜欢的人接吻的话才会变得舒服喔。再加上都是匹可露给的糖果害的，接吻时会带来H的快感…」

    「H的…那是啥？」

    「没没没没、没有啦！」

    尤菲娜瞪起恭太郎。

    「我、我、我才不是色色的女生啊！请别误会！和你接吻是为了拯救世界！为了让特莱克瓦兹王国存活下去！然后，更重要的是…」

    尤菲娜揪住恭太郎穿的衬衫立领，往他的脸靠过去。视线往上瞪着恭太郎。

    「因为我最喜欢恭太郎才跟你接吻呀！」

    然后，尤菲娜的朱唇贴住了恭太郎的嘴唇。

    也不知道谁先把嘴巴张开，两人的舌头很自然地纠缠在一起了。

    混合小鸟的鸣叫声和吹过湖面的风声，接吻的声音在湖畔回荡着。

    从世间一般的角度看来，两人的接吻会被认为是笨拙的接吻吧。

    但是，就保持在初学者本能的驱使下，两人继续做着渴望彼此的深吻。

    当然，恭太郎的心脏如就像在爆炸之前砰砰跳个不停。

    这里是户外，可以说没有人看到。在青空下接吻的背德感让背部阵阵发冷。

    而且再加上尤菲娜正穿着典礼用的礼服，让自己的心脏更加速跳动着。

    穿礼服的尤菲娜本人是一直被国民所敬爱的王女大人。

    她是神圣、崇高以及不可侵犯的国家象征。对一般的少年们来说可是远比偶像还要遥远的存在。

    跟这样的公主大人贴住嘴唇，含住彼此的舌头──变的这么脸红心跳太不合理了吧。破坏力非角色扮演的服装所能比拟的。

    哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦──尤菲娜的香肩格外大的颤抖后。

    「哈呜呜呜~~~~~恩…」

    看起来全身无力的尤菲娜依靠在恭太郎身上。就像跑完马拉松后喘着大气。

    赶紧用手搂住她的蛮腰支撑她的身体。

    「没、没事吧？」

    「已经不行了…&#10084;或许稍微去了呢…&#10084;」

    「你说去了？去哪里啊？」（大叔：去哪里？你去死吧！）

    尤菲娜将头转向一旁，玉体从恭太郎身上移开，看似慌张地挥着小手。

    「喔嘿…？我我我、我的自言自语啦！什么都没有呀！请当作没听到！」

    恭太郎用食指搔着脸颊点头。

    「嘛，那就好。」

    尤菲娜就像要让心情平静下来大喘气。

    「好像还有一点时间呢。」

    从篮子内取出某种东西。

    粉红色封面的书。在这时候让恭太郎的苦恼延续下去的书：『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』匹可露写的指导书。

    「想跟恭太郎尝试这里面其中一项接吻技巧。」

    翻开折起来的页面让恭太郎看。

    ☆    特别技！接吻技巧&#12539;NO98！『草之吻&#10084;』（注1）

    王仕大人诸君们也快要近似接吻达人了吧？

    成为接吻高手后，务必请各位学会『草之吻』。正确来说因为不是接吻请当成特别技吧。

    所谓的草莓之吻，在医学上指的是内出血。

    在王女大人的雪肌上啾~~~~~地吸吮，因为吸引力的影响导致出现内出血，形成小小的红斑喔。

    正常思考后，被某人吸肌肤的情形只有一种可能性。哈得要死的诸位王仕大人已经懂了吧？

    没错。就是H的时候！（笑）

    对公主大人种草莓的事就是所谓『完事』的证明啊！（注：做完H的事情）

    叫做『这位公主是我的人！』的印记，在王仕大人们互相交锋的后宫里，好像也存在特地做种草的事情呀。

    过于显眼的种草，对公主大人来说存在着让她困扰的情况。正适合加深彼此感情，推荐在隐蔽的地方种小小的草莓。

    公主大人在镜子前面看着身上的草莓，会油然回想起跟你这家伙H──或许又会来后宫找你喔。愿原力与你同在（注2）！呼哈哈哈哈！

    （注1：种草等于制造吻痕，这是情侣间亲密的用语。）

    （注2：原文直翻是愿你奋斗到底。但任性的大叔更想翻成愿原力与你同在。）

    「那个，也就是说…想要我种你草莓吗？」

    再三惶恐地询问后，尤菲娜点头。

    「虽然不想做太奇怪的接吻，读了这页后，变的想要你为我种『草莓』了…」

    「这页的内容哪里有吸引你的要素啊！只有值得吐槽而已吧！」

    「这、这一段喔。」

    王女大人的脸羞红到不能再红了，指着指导书上的一行字。

    ──叫做『这位公主是我的人！』的印记，好像也存在着特地做种草的事情呀。

    「也就是说，你想要我在你身上种上『尤菲娜是我的人』的印记…这样吗？」

    「…是。」

    「………」

    无法回答。彷佛全身的血液聚集在脸上，脸颊火烫了起来。

    那个暴力野蛮公主尤菲娜居然说出这种话来…！！

    公主大人羞得低下头，蹶起小嘴喋喋不休地说。

    「快点做！悠悠哉哉的话迎接的马车要回来了吧？喂，请快点种我草！」

    「种、种哪里好啊？」

    「好像种在后颈之类的地方比较多，但因为那个地方被看到的话会影响公务…」

    尤菲娜把手指放在礼服的胸口处。掀开领口后身体往前倾斜。露出深邃的乳沟，隐约可见纯白的胸罩罩杯。

    因倾斜而描绘出漂亮弧度的巨乳眼看就要暴露出来了──嘿，给我稍微等一下！

    「难道要在胸部上种草吗…？」

    「这、这么一来能用衣服遮住。」

    「唉，这样不好吧！」

    说到种草，也就是说跟吸吮那个地方同样意思。

    但是尤菲娜并没有放过恭太郎。用犹如烈火的气势瞪着恭太郎，更加挺胸。

    「快~~点！你打算让我保持这个姿势到什么时候！？」

    「又不是我让你这样的吧！？」

    「恭太郎嚓嚓地种完草后，就不坚持这个姿势然后结束了呀！请快点做啦！」

    这情演变至此要说服尤菲娜恐怕有点勉强。只好做了吗…。

    「…没办法。给我稍微忍耐一下喔。」

    心意已决的恭太郎把脸凑向尤菲娜的胸口。就像章鱼般嘟起嘴巴。难为情到嘴唇哆哆嗦嗦颤抖着。

    尤菲娜看起来也很紧张，香肩正微微颤抖中。就像晃动摆放巨大布丁的盘子，因摇晃幅度变大，巨乳噗噜噗噜地波动着。话说回来，别给我晃来晃去啊！会让我更心动不已啊！

    为了让情绪能稳定下来，一边在脑内暗念神来家家训──呼妮&#10084;

    恭太郎的嘴巴贴在尤菲娜柔软的美乳上。

    「…嗯&#10084;」

    听到吐露出来的甘甜娇喘声，吓了一跳的恭太郎把脸移开。

    「尤菲娜！拜托你别发生那种奇怪的声音啊！」

    「没办法吧，很痒耶！因为做了许多H的事情后，我现在很敏感呀！」

    「什么H的事情没做吧？我们只不过接吻而已…」

    「对我来说已经是充分的H刺激了…啊~~够了！那种事情怎样都好！我尽可能忍耐不发出声音，所以快给我种草！」

    「我知道了啦！」

    充满气势地把嘴唇贴在尤菲娜胸前的优美圆形物体上。

    ──呼妮妞&#10084;

    恭太郎的嘴唇埋入极度柔软的物体里。脸颊和鼻子被比棉花糖还柔软的松软物体给包围。因为直接感受到女孩子的甘甜香气和温暖的体温，眼看就要失去意识了。

    「…嗯哟&#10084;」

    尤菲娜轻轻地咬着朱唇，压抑住快要发出的声音。

    因为过于脸红心跳导致恭太郎的鼻子深处刺激到变痛了起来。一边为了不让鼻血喷出来而拼命地让心情冷静下来，一边啾~~地继续吸细嫩光滑的胸部。

    时间过了三秒左右。

    轻轻地把嘴唇移开，在尤菲娜的乳沟附近完成一个漂亮的草。

    错看成如同被虫子咬到、几毫米的红斑。

    因为总觉得好像弄伤女孩子，恭太郎不由得道歉。

    「抱、抱歉。在你身上留下不好看的痕迹…」

    「不，一点都不奇怪喔。我非常开心呀。」

    窥探礼服内的胸口，确认好好地种下草莓后，尤菲娜绽放出灿烂的笑容。

    「嘿嘿嘿，预约完成了呢&#9834;」

    「…预约？」

    就在此时，传来一道声音。

    「…尤菲娜大人！属下前来迎接您了！」

    马车似乎回来了。马嘶声和近卫骑士铠甲发出的金属声在森林回荡着。

    恭太郎和尤菲娜就像弹跳般站起来。

    很快地整理弄皱的礼服，绷直后背。只不过是这几个动作，尤菲娜全身包围在王女大人典雅满溢的光芒内。尤菲娜&#12539;阿斯特利亚&#12539;特莱克瓦兹果然是纯粹的公主大人。

    但是，尤菲娜可爱地眨眨眼，在恭太郎的脸颊上亲了一下。

    「这样一来，我已经是恭太郎的人了喔。最后一天不选我当妻子的话…我可不饶你啊！」

    从凛然的王女大人口中说出有点像是胁迫的台词也让人觉得超级可爱的。

    想奔驰穿越花田直接跳进湖里，然后在湖中来回游泳将近一个小时。被这种冲动给驱使着的恭太郎。   

    ＊＊＊

    用『犹如暴风雨』这几个字来形容过度刺激的时光眼看就要结束了。

    一下子就到了第六天的夜晚。

    名为『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』的这一星期在明天晚上将宣告结束。

    「哈啊…哈啊…我到底该怎么办才好呢…」

    后宫的院子。躺在被修剪成一片整齐的草坪上的恭太郎一边喘息一边迷惘地自言自语。

    晚餐后就一直在自己的房间内休息，但无论怎么样都无法静下心来，因此虽然现在是深夜仍开始练习空挥剑。

    即使一直持续挥著爱刀仍无法将内心的迷惘给消除。不如说，自己正心乱如麻。

    为了将内心的疙瘩给驱散，因此跑到城堡的院子，逼自己跑到连再跑一步都做不到的地步──最后累倒趴在草坪上。

    自己也很清楚苦恼的原因。

    恭太郎明天就要从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞里选一人为妻。

    然后当晚就要和那位公主大人结为夫妻。

    如果借师匠常说的话来解释的话，即是和那位王女大人交合。

    简单说来──就是做爱。

    当然在选定伴侣之后，我打算一辈子只深爱著那位成为自己妻子的公主大人，绝对不会外遇。以一个男人诞生在这个世界之后，恭太郎一直觉得这是理所当然的事情。

    但是…

    往上看著被犹如淡牛奶色薄纱的＜大结界＞给覆盖住的天空，恭太郎叹了一口气。

    「我究竟…该选谁才好呢…？」

    现在仍未决定选谁为妻。

    薄薄的王国守护结界的对面是满天灿烂星空。在这当中，一颗红色的闪烁星星格外地刺眼。

    「果然…还是该选尤菲娜吧。」

    尤菲娜是五位美丽公主当中最年长的公主。国民也一直敬爱身为王女大人的她。不仅魔力高强，战斗能力更是出类拔萃。

    国民应该会异口同声地表示『尤菲娜适合当下一任的女王大人』。

    虽然缺点就是一生气就迅速地动手打人，但自从跟我告白后就不再揍我了。暴力的性格应该只是在掩饰害羞吧。

    直捷了当的说，坦率地对我表达恋慕心的尤菲娜非常可爱啊。在这一个礼拜内，每次看到她我的胸口就为之ㄧ紧。

    「但也很难下蕾西亚啊…」

    注视漂浮在夜空的一颗蓝色星星。

    第二王女蕾西亚既认真又聪明，政治手腕也很高明。现任女王艾露朵莉札至今仍卧病不起，如果不是蕾西亚帮忙处理国家大事的话，我想特莱克瓦兹王国早就无法正常地运作下去了。

    她的性格温柔且充满慈爱。如果她成为女王大人后，在她的仁政治理之下，王国势必将更繁荣。

    我也觉得蕾西亚非常可爱。性格当然不用说了，美貌更是无人能出其右。明明外表看起来是娴淑的美少女公主大人，身材却是魅力无双。再加上看起来很清纯却意外地对生育子嗣的事情很积极，这一点让我悸动不已呀──喂，我正在想什么啊！

    恭太郎把视线移向紧邻在蓝色星星旁，那颗灿烂夺目的紫色星星。

    「艾莉丝一定可以成为优秀的女王大人吧…」

    第三王女艾莉丝是蛮横的王女大人。虽然老是高声笑著说『本人的梦想是：成为下一任女王后虐待这群愚民啊，喔呵呵呵！』…但那并不是她的真心话。

    真正的艾莉丝是一位拥有体贴的心，非常温柔的女孩子。想要当下一任女王也是为了拯救自己的故乡吧。

    事实上，如果是属于平民派系的她当上女王后，应该会站在国民的角度去实行优良的政策吧。

    恭太郎除了视艾莉丝为王女大人外，感觉即使把她当作一般的女孩子，她也是非常令人喜欢的好女孩啊。

    一副高高在上的样子，对H的知识却一无所知，极度纯情也是她的其中一项魅力吧。在我的印象里，好几次都被尽管不知所措却仍打算诱惑吸引我的艾莉丝给搞到头昏脑胀。

    「阿露特和梅露露也非常可爱呀…」

    有两颗星星位于并列在一起的闪耀双子星附近。绽放微弱光芒的星星，和如彩灯般绽放灿烂光芒的黄色星星。

    第四王女阿露特拥有的魔力最低，因此不能张开守护王国的＜大结界＞，所以一直说自己无法成为女王。

    但假使阿露特成为女王后──为了她，我打算代替结界守护王国。即便是没有结界，我也绝不会让外敌踏进王国一步。

    虽然不擅常使用魔法，但对机械很拿手的她如果利用自己的技术能力，这个世界将变成就算是无法使用魔法的人也可以过著舒适的生活。那一天迟早会来临吧。

    温驯且畏缩不前，但对我来说，她那极度害羞的个性并不会让我产生反感。每次只要看到惴惴不安的她，我的内心就会产生想守护她的念头。寄居在体内的剑士魂魄正雀跃不已啊。

    我也觉得最年幼的小公主大人梅露露非常可爱啊。

    微笑待人的她每每让周围的气氛活跃起来。只要和她在一起，四周的气氛就会变的开朗了起来。不知道有多少次梅露露将她的朝气分给我后使我打起精神来。如果她成为女王后，特莱克瓦兹王国一定会变成充满活力的国家吧。

    超过十三岁的她从外表看起来很年幼，因此要是对她出手的话简直跟犯罪没什么两样。这是第一点。

    有著萝莉的外貌却很早熟，对H的行为兴致勃勃。这是第二点。

    关于以上这两点，总觉得稍微有点问题啊……

    这里可不是现代日本，而是支配著剑和魔法的威杰利亚大陆啊。不论是伦理观念也好或是法律也好都跟现代日本不同。在江户时代的日本，比我年幼的男孩子早就娶妻了吧。

    仅仅用年纪当理由就将梅露露从选项中剔除，这我实在做不到。

    尝试将手伸向夜空。

    「我…应该选谁为妻呢…」

    五颗星星不论是颜色或是发光的方法都各有不同，但它们都和宝石一样绚丽。它们正漂亮地闪烁并迷惑著恭太郎。

    尝试将手掌伸向漫天星斗，

    却无法将手合起来。

    「我该选谁才好呢…」

    在无法做出任何决定之下，缓缓地迎向黎明。

第十一卷 第三话 王仕大人群埃骸改阏馀撤虿蛔继颖馨。　

    「&#9834;接下来选那一种接吻技巧呢～～」

    隔天的午前。王宫的大厅──为了方便特莱克瓦兹的王女大人在此聊天，房间内备妥沙发和桌子等物品。哼得走调的歌曲在房间内回荡著。

    第五王女梅露露坐在沙发上哼唱即兴创作的歌曲。一边翻著匹可露写的接吻指导书一边晃动双脚。如同被风吹拂的花朵，黄色礼服的迷你裙轻盈地飘荡著。

    「因为常常做『飞吻』所以放弃~~，书的前几页写的『敬爱之吻』和『额头之吻』也不太理想呢。虽然被恭太郎大哥哥亲额头或是手背就会让人心动不已…但如果不是接吻就不舒服了嘛。」

    一边大口吃著事先准备好放在桌子上的茶点，一边翻著粉红色的书。大声念自己在意的接吻技巧。

    「姆姆，这个『用嘴巴喂东西之吻』或许不错呢！和恭太郎大哥哥嘴对嘴喂同一颗糖果什么的，心砰砰跳个不停呢！啊，这个『真空之吻』好像也很棒！嗯嗯，什么什么？哇哇，上面写『啾啾地互相吸著舌头的接吻~~』！因为魔法的关系就算只是寻常的接吻就会有感觉，万一恭太郎大哥哥啾~~梅露露的舌头…不可以不可以那样，人家会立刻变的怪怪了！讨厌啦讨厌啦&#10084;」

    将手放在红通通的双颊上，小小的身体晃动著。嘴里虽然正说著『讨厌啦讨厌啦』，但表情显然看起来很愉悦。

    嘿嘿嘿，当然快乐呀！──梅露露思索。

    因为可以和恭太郎大哥哥做很多很多的啾嘛。非常幸福喔&#9834;

    而且，因为可以和最喜欢的大哥哥接吻，尤菲娜姐姐们看起来也很开心呢。

    大家能相亲相爱是多么让人快乐的事情呀！

    虽然啾太舒服让人家有点困扰呢。

    梅露露明明没有H的经验，但是光是恭太郎大哥哥的吻就让人家好几次舒服到……呜~~，太不好意思了啦。

    话说回来，一回想起之前发生的事情就想跟恭太郎大哥哥接吻了呢。好希望他给我许多激情之吻。好想充分地做著舌头纠缠在一起的『被大哥哥啾』之吻喔&#10084;

    或许魔法效果结束后寻常的接吻会变的让人家有点无法满足呢…&#10084;

    嘛，算了。到时候再请师匠给我魔法糖吧。

    「相当快乐的一周呢~~&#9834;感觉大家和乐融融的喔。」

    梅露露用手拿起放在桌上的茶杯，啜饮一口后嘟起嘴唇。

    「今天就是『爱贯满盈啾啾&#10084;七日』的最后一天了，真可惜呢。明明一直持续下去就好了！」

    很遗憾的，接吻事件到今天为止。

    恭太郎今晚好像要宣布选那位公主为妻，之后和她做H的事情。

    「恭太郎大哥哥要选谁呢？果然还是尤菲娜姐姐吧？毕竟姐姐是第一王女。」

    脸颊刷地一下羞红了，梅露露环抱著自己的肩膀。

    「但是但是，梅露露也非常有可能被选上呢。人家能好好地生育子嗣吗？忐忑不安呀！」

    一阵手忙脚乱后，小公主大人再度露出笑颜。

    「嘛，不管谁被选上都没关系啊。因为大家都最喜欢恭太郎大哥哥了嘛。打倒魅魔让世界恢复和平后，似乎能过著比以前都还要快乐的后宫生活喔。」

    ＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞不仅是魔力强，她们姐妹之间的和睦也是出了名的，她们是以亲密无间闻名的好姐妹。

    梅露露心里觉得，因为我们都和恭太郎一个劲地猛吻了，所以不仅和恭太郎之间的感情变好，姐妹之间的羁绊也更深厚了。

    为了讨伐莱宁古伊托，虽然这一次只有一位王女大人和恭太郎做H的事情…世界恢复和平后，诱惑恭太郎的快乐时光即将开始。

    五位王女大人全员最终会和恭太郎生育子嗣。

    虽然没有任何根据，梅露露却一直如此深信不已。

    但是就在此时，

    ──锵！！

    晃动王城的轰响让梅露露认清无情的事实。

    巨大轰鸣彷佛晃动了整个身体。桌子摇荡后茶杯往上震飞。

    「什、什么什么，这声音是！？」

    好像是从窗口的另一边传来的。如同弹跳般从沙发上站起来后，梅露露飞奔至阳台。

    扑向扶手，往下看王宫的前院。

    「只有尤菲娜姐姐和恭太郎接吻…太狡猾了呀！！」

    怒气冲天的艾莉丝漂浮在半空中愤恨地大喊。此时明明没有任何刮风，她身上穿的紫色洋装却飘荡著，钻孔状的纵卷发犹如触手般正蠢蠢欲动。

    艾莉丝的手正握著第三王女的特有武器【裁切之镰】。

    「不是只有我吧！？大家不也都没有差别吗！话说回来，你脑袋在想什么啊，居然在城堡内施放魔法！？」

    身穿白色洋装的尤菲娜用洪亮的声音大喊回去。

    位于第一王女后方的女神形状喷水池被斩成两半，水正涌现出来。

    因为艾莉丝施放攻击魔法导致弄坏了喷水池。

    「哪里没有差别！？明明昨天跟恭太郎一起出去了，今天又打算带恭太郎出城对吧！」

    尽管瞪著眼前的妹妹，尤菲娜的脸颊稍微羞红了起来。

    「没、没办法吧？我想和他在一起嘛！」

    脸颊比姐姐还羞红的艾莉丝断言。

    「我、我也是呀！想和恭太郎打情骂俏！已经想和他啾想到受不了了呀！今天请把他让给我呀！」

    「抱歉，该退让的人可是艾莉丝喔。因为后宫有法律规定，两位以上的王女大人争夺同一位王仕大人时，年长的公主似乎有优先权！艾莉丝请你死心吧！」

    「哼，法律什么的人家才不会知道勒！凭武力也要请你把恭太郎让给我呀！！」

    第三王女挥舞大镰刀并咏唱咒文。

    扬起一股阵风，洋装的裙角随风飘荡。

    「【死女神之舞曲！！】」

    挥舞【裁切之镰】。

    沿著镰刀刀刃的轨迹展开魔法阵。施展出紫色灿烂冲击波。

    「哇哇哇哇哇！！」

    尤菲娜及时跳向一旁闪过倾盆而降的冲击波。迎面而来的紫色刀刃掠过并撕破裙子，长裙被撕破后变成迷你裙。

    「很危险呀！我差点受伤了耶！」

    「只不过是想让你晕过去而已呀！可以的话真想请你昏睡几天呢。如此一来，像是尤菲娜姐姐被恭太郎选上的不可预测事件就不会发生了吧？」

    「喂，不可预测事件指的是什么啦！」

    「我比这个世界上的任何人都还要喜欢恭太郎，所以被他选上是理所当然的事情呀。但是，不怕一万只怕万一…就是这么一回事！」

    「即使是艾莉丝，我也无法允许这种发言…」

    尤菲娜将手腕伸向一旁大喊。

    「出来吧，【烈炎神剑】！」

    装备上闪耀著白银色光芒的巨大臂铠，被火焰包围的大剑出现了。

    「我、我才是最喜、喜欢…恭太郎的人！【火龙演舞】！！」

    随著尖锐的群吧挥舞大剑。在空中描绘出魔法阵，爆炎从剑身窜出。

    火炎湍流扑向艾莉丝。

    「呀~~~~~！！」

    虽然在千钧一发之际避开火炎攻击，但失去平衡后魔法【浮扬】就解开了。艾莉丝摔到草坪上。

    「你在做什么！？哈，你害我宝贵的头发稍微烧焦了！我再也受不了你了！」

    「那才是我要说的话吧！就让你见识见识姐姐的威严！」

    尤菲娜和艾莉丝开始施放攻击对方的魔法。

    流弹猛击四处。庭院的树木被砍断，墙壁被打穿，草坪燃烧起来。

    「姐姐们开始大打出手了！请两位住手啊！」

    即使在阳台上的梅露露出声制止，姐姐们仍没停止攻击。

    「怎怎怎、怎么办！？梅露露无法制止姐姐们啊！对、对了！找蕾西亚姐姐商量吧！如果用姐姐的魔法把水淋在她们身上，说不定可以制止打架！」

    小公主飞奔进城内。掀起迷你裙的裙角跑上楼梯，目标是蕾西亚的房间。

    「蕾西亚姐姐！大事不妙了！…疑，啊勒勒？」

    第二王女的房前也发生异常状态。

    约10位抱著一叠厚厚书籍的宫女集中在第二王女的房前。她们正露出困惑万分的表情敲著房门。

    「蕾西亚大人！您再不出来处理公事的话，王国的内政会整个耽搁下来！请您从房间内出来吧！」

    「蕾西亚姐姐怎么了？」

    跑到女官身旁询问，其中一位泫然欲涕的宫女回答。

    「蕾西亚大人一直闭门不出。她说：『我不想处理公事了』…务必请王女大人批准的案件正不断堆积中。」

    宫女们好像正抱著跟公事相关的书籍吧。虽然梅露露完全不懂政治的事情，看到眼前的景象马上就能理解等待姐姐处理的公事多不可数。

    「难道姐姐身体不舒服吗？平时就算感冒也不会停止工作的说…」

    「那个…蕾西亚大人说『不要处理公事』…」

    「怎、怎么可能…蕾西亚姐姐现在正在偷懒！？」

    总而言之，蕾西亚是一位认真又可靠的姐姐。即使梅露露向她撒娇表示不想参与政务也从未被痛加斥责过。

    「我无法相信蕾西亚姐姐说这种话！」

    梅露露扑向门把手。门正锁住。用拳头敲门。

    「姐姐！是我梅露露啊！『不要处理公事』是怎么一回事！？请开门呀！」

    然后，房内传来微弱的声音。

    「梅露露，对不起…请不要管我了…」

    「你这么说我更不可能不管了呀！…大家请稍微退后点！」

    梅露露一边命令宫女一边将手伸向旁边。

    「出来吧，【雷神战斧】！」

    目测比梅露露的身高还高三倍的巨大武器出现，武器是由斧头和锤子所构成。

    「看我的！」

    伴随著群吧，战斧往上高举后劈向门把。

    木制门犹如被爆破般炸飞。

    「蕾西亚姐姐！哈哇哇哇！？」

    跑进姐姐的房间内看到眼前的景象后，梅露露简直不敢相信自己的眼睛。

    大大的木制办工桌＆书架上排满看起来很难理解的厚重书籍。这个房间的风格有蕾西亚认真又热心工作的风格。

    跟梅露露房间内装饰的娃娃和动画海报完全不同，姐姐的房间内带著一股拘谨的气氛。

    房间的主人──。

    「呜…咕嘶…咕嘶……」

    坐在床上的蕾西亚把毛毯盖在头上抱著自己的膝盖。双眸就像哭肿后红通通的。

    「蕾西亚姐姐…为什么你正在哭泣呢？」

    「呜…没办法，一想到恭太郎大人没有选我的话就不安到….」

    「即使因为如此，连工作都全部停摆什么的…这一点都不像蕾西亚姐姐呀！而且宫女们看起来也很困扰啊！」

    「对不起。现在的我完全无心工作…」

    重新把毛毯盖到眼眉上，用手指在床上描绘『漩涡』符号。

    「如果事情演变成无法再见到恭太郎大人，蕾西亚不如死了算了…。要是真的变成那样，我想把自己关在房间内一辈子都不出来…呜呜…」

    听到这句话后，晴天霹雳的梅露露跳起来大喊。

    「怎、怎么搞的！蕾西亚姐姐变成家里蹲了呀~~！」

    即使宫女们开口想劝说蕾西亚，她也只是一直摇头。

    「怎怎怎，怎么办！？如何是好！？──啊，对了！」

    梅露露啪地一声拍手后跑出蕾西亚的房间。

    「找阿露特姐姐商量吧！阿露特姐姐可是遇到紧急时刻，就算对方是塔鲁塔基亚帝国也会站出来和她们对抗的人啊~~看起来就是很可靠的人嘛！一定会为我想出办法！」

    跑下楼梯，目标是城堡的地下室。地下室的工作室被阿露特拿来代替自己的房间使用。

    跑过昏暗的走廊，好不容易抵达第四王女的房间。

    梅露露举起小手正打算用力敲门，但拳头却挥空了。

    房门刚好打开。阿露特走了出来。

    「姐姐出来的正是时候！喂喂，请阿露特姐姐好好听我说话喔~~！…唉，啊勒勒？为什么姐姐穿著这身打扮呢？」

    看到从房间走出来的姐姐，梅露露惊讶地睁大双眼。

    阿露特戴著大大的帽子，穿著灰色外套，拖著安装小脚轮的皮箱。

    「这、这是，那个……」

    戴著眼镜看似尴尬的阿露特垂下双眼，轻咬嘴唇沉默不语。

    如同代替阿露特的回应，工作室内传来含糊不清的群吧。

    『喂，阿露特！不准离家出走！给我重新考虑呀！如果无论如何都要离开就带我一起走！你不在的话我要递茶给谁才好呀~~！』

    梅露露也听过这个声音。声音的主人是阿露特制造的沏茶人偶，贝特罗修卡。好像正被关在木箱或什么东西里面吧。房间里头传来群吧和疑似用木棒敲击木板的砰砰声。

    「离家出走！？阿露特姐姐打算离家出走？」

    在这种场合，离家出走的意思是离开王城吗？──话说回来，就目前来说那种事情怎样都好啦！

    阿露特看似抱歉地点头。

    「…对。因为我即使人在城堡内也很痛苦。」

    「为什么！？没有任何痛苦的事情吧！？明明梅露露非常开心！」

    「那是因为梅露露有可能被恭太郎大人选为妻子，真好呢。但是我……」

    一脸痛苦地抓著外套的胸口处。彷佛强忍著胸痛般皱紧柳眉。

    「因为没有魔力的我不可能成为女王。不可能被恭太郎大人选为结婚对象啊…」

    用戴在手套里的指尖轻轻地拭去眼镜后方的泪珠。

    「嘿嘿嘿，最后可以和恭太郎大人好好地接吻，真是太好了。可以创造出美好的回忆，太好了呢。必须要感谢匹可露大人才行呢……」

    「请不要说这种话！离家出走什么的…这种事情不可以呀！人家讨厌无法再见到阿露特姐姐啦！为什么要离开家走呢？即使不能够被恭太郎大哥哥选为妻子，梅露露一点都不在乎喔。当然嘛，人家也想第一个跟恭太郎大哥哥做H的事情…但是之后还有很多很多的机会呀！」

    梅露露两只小手握紧姐姐的肩头强调。

    「不如说，多亏和我们其中一人做H的事情，或许大哥哥会变的对H的事情积极起来喔！说到大家的关系变的相亲相爱的可能性…」

    「不存在喔。你说的那种未来绝对不会来临。」

    一向畏缩不前的阿露特稀少像这样一口咬定发言。

    犹如彻底死心般，眼镜后方的双瞳正带著冷漠的光芒。

    「梅露露应该也很清楚恭太郎大人的个性吧？如果和某人一起做生育子嗣的事情后…恭太郎大人会变的完全不理睬其他公主喔。我觉得他只打算爱著那位公主大人。」

    如同被淋上冰水，从梅露露的背部传来一阵寒意。

    「意思是，要是选梅露露之外的其中一位姐姐为妻后…往后啾啦，做H的事情啦…都变的不能做了？」

    「对。我想言语交谈之类的还可以，但就仅此而已喔。没被选上的女孩子今后只能站在远远的地方看著恭太郎大人…」

    「只能看恭太郎大人什么的，太痛苦了吧！明明梅露露最喜欢恭太郎大哥哥了！今后也想和他接吻呀！想和他充份地拥抱！想和他一起看伽伊鲁恩的最终回！然后然后…总之我讨厌这样啦~~~~！！」

    「我也跟你一样喔。因此打算离开王城。我喜欢梅露露和姐姐们喔。一直想跟你们在一起。然而我最喜欢恭太郎了，这份情感已经超越对其他人的感情。只能眼睁睁看著最喜欢的男生和别的女生在一起过著幸福的生活…对不中用的我来说根本无法忍耐啊。」

    「哈呜呜呜呜呜呜…」

    愉悦的气氛至此已荡然无存。

    梅露露终于理解了。

    尤菲纳和艾莉丝开始争吵的理由。

    蕾西亚停止办公而且闭门不出的理由。

    然后，阿露特打算离家出走的理由。

    所谓「恭太郎从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中选一人为妻」的行为，

    意思等同于「其余四位公主没被选上」。

    恭太郎大哥哥决定娶某人为妻的瞬间，我们姐妹们就被分割成『被选上的人』和『没被选上的人』。

    亲密无间的五姐妹将变的四分五裂。

    然后，快乐的时光将一去不复返。

    大家一起诱惑恭太郎。

    虽然有点害羞，内心却悸动不已。

    腼腆的笑容，开心的笑容，温柔的笑容──

    这么快乐闪耀发光的后宫生活即将宣告落幕。

    「不要啊…」

    梅露露的双眼渐渐流出泪水。

    「人家讨厌这样啊！恭太郎大哥哥──和尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、梅露露、匹可露师匠、阿莱斯特君、女王陛下和全部的宫女。人家想一直一直和大家一起过著和睦的生活啊！今天就这样结束的话，实在是太悲惨了！！」

    扑簌扑簌。扑簌扑簌。炽热的泪珠从小脸颊旁滑落。

    看到妹妹的眼泪后，阿露特咬紧嘴唇拼命地忍耐不让眼泪滴下来。

    「我也讨厌这样呀…」

    阿露特用力地紧抱住梅露露那看起来快要崩坏的小小身体。

    「但是这也没办法呀。为了拯救世界…。为了王国的存续…。这是必要的事情啊…」

    阿露特姐姐紧抱住梅露露，姐姐的身体非常温暖。姐姐体温在梅露露的胸口渲染开来，更让她热泪盈眶。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    梅露露嚎啕大哭。

    ＊＊＊

    特莱克瓦兹王国东部。被夕阳染红的安东瓦普平原位于和塔鲁塔基亚帝国的交界地带。太阳缓缓地沉入地平线的另一端。

    「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~&#10084;」

    一道陶醉的声音在＜安东瓦普关口＞的t望台上回荡著。

    身为守卫的克露妮是一位容貌不起眼，把一头橘发绑成三束的少女。她坐在魔法炮台的炮座上痴痴地看著手上的照片。

    守卫的工作是护卫＜大结界＞内的＜关口＞的便门。

    虽然克露妮被授予的警戒任务是必须尽力找出可疑者…但她的表情老早就松懈下来了。

    卸下刻著王国徽章的头盔，把它套在一颗炮弹上（因为太重了，人家肩膀很酸耶），将竖立的长枪放在高台边缘（因为会妨碍人家欣赏照片嘛）。

    「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~&#10084;」

    只顾著看照片的克露妮突然抬起头，看到夕阳西斜后愕然失色。

    「嘿，已经傍晚了？只不过欣赏王仕大人的官方照片而已，时间居然过的这么快，都傍晚了！要是被前辈发现可是会被没收的呀！这些可是很难取得的照片啊！」

    比十四岁的克露妮大两岁的前辈，平时虽然是一位温柔的姐姐，但要是生气起来可是异常恐怖啊。

    前辈现在正和守卫伙伴们一起巡视四周，因此如果听到马蹄声的话，就是前辈们回来的讯号。

    克露妮站起来张望被夕阳染红的安东瓦普平原。

    完全看不到任何可疑者或是前辈们的身影。眼前是一望无际的大平原。

    「…嘛，可疑者什么的，根本不可能出现嘛~~。这里一直都是很和平的。」

    受敌方女神祝福的人不止没办法在＜大结界＞内活动，甚至会被结界给自动排除出去。所以真要说的话，根本不需要守护＜关口＞吧。

    「话说回来，本来就没有人会来啊~~」

    因为没有和交界国的塔鲁塔基亚帝国成为正式的邦交关系，＜安东瓦普关口＞和其他关口比起来通行者自然少很多，有时候甚至一整天都没有任何人通过这里。

    位于王国东北部的＜奈鲁齐关口＞因为有许多商人通行，据说整天都拥挤不堪。深感没被分配到那里真是太好了。

    「哆呼呼呼&#10084;趁前辈她们还没回来以前再看一下照片吧。」

    坐回炮台上，克露妮再次欣赏收藏的官方照片。

    照片上的人是特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人──神来恭太郎。

    恭太郎会出现在公众场合可是相当罕见的。但为了庆祝从塔鲁塔基亚归来，王仕大人也出席了国民所举办的庆祝游行。

    有一位熟人隶属于神来恭太郎非官方粉丝俱乐部＜喜欢喜欢&#10084;恭太郎大人团＞，因此克露妮充份地运用这层关系，拼命收集恭太郎的照片。然而守卫的薪水并不多，为了收集这些照片几乎把钱花光了。

    因为拍摄游行整体样子的关系，所照到的恭太郎基本上很渺小。像是从马车的窗口对群众挥手啦，或是远远的站在演说中的尤菲娜大人后方啦，全是这一类的照片。

    如果被住在乡下的母亲知道这件事情，她应该会破口大骂『你这个蠢ㄚ头，居然花这么多钱买这些东西！』然后挥拳揍我一顿吧。

    但我不后悔。倒不如说我超~~满意的啊！

    因为王仕大人基本上不会离开后宫，所以恭太郎大人的照片在市面上相当稀少。

    「恭太郎大人依然这么帅啊…哆呼呼呼&#10084;」

    一边看著照片一边拼命做著和恭太郎大人情意绵绵的妄想。光这样就够本了呀！

    好，因为距离交换看守还有些许时间，就让我在『如果我是第六位公主大人！』这个最经典的妄想模式里好好享受一下吧！

    注视著照片上的恭太郎那凛然的侧脸，沉迷在色色的妄想里。

    「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~&#10084;」

    或许因为太过于专注，

    直到那个人非常靠近之前，克露妮始终没能察觉他已经来了。

    ──噗噜噜噜。

    克露妮听到微弱的马嘶声后回过神来。

    糟了！前辈回来了！

    把照片藏在背后连忙站起来。擦掉嘴角的唾弃后敬礼。

    「一切正常！而且没有出现任何可疑者！我有好好地警戒！」

    但是，站在眼前的人并不是守卫姐姐，

    而是穿著白色衬衫和黑色西装裤的男子。他背著巨大的白色布包袱。

    看到少年的脸，克露妮全身僵硬了起来。

    「…疑？」

    好奇怪。这家伙看起来很像恭太郎大人…。

    唉呀我真是的，妄想过头看到幻觉了吗…？

    虽然揉眼睛再看了好几遍，不管怎么看都是神来恭太郎耶。

    「啊哈哈哈，恭太郎大人怎么可能在这种地方啊！只不过是恰巧跟恭太郎大人长的很像啦！对了，拿照片跟他做比较看看──」

    虽然把藏在背后的照片拿出来比较看看，

    终究还是像神来恭太郎啊！

    「难道真的是神来恭太郎大人吗…？」

    「你为什么会知道我的名字呢？」

    「哆嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？是本人人人人！？」

    克露妮因为过于惊讶导致整个人瘫软了下来，眼看就要倒进用炮弹堆叠而成的金字塔炮弹堆里。

    「没，没事吧，你！」

    恭太郎赶紧跑到克露妮的身旁并用手支撑她的身体。用手搂住被轻型铠甲给包围的腰部。

    啊啊，我干麻穿铠甲啊！完全没有感觉到手的触感啊！早知道如此宁可全裸了！我这个大笨蛋啊！

    恭太郎当然没有发现克露妮的脑内正在大喊出这些话。

    王仕大人让克露妮站起来。

    「你是这个关口的看守者吧？名字叫…」

    「我叫做克露妮，今年14岁，出生在帕兰多村，家里总共有五个人，有弟弟和妹妹，喜欢的食物是夹馅面包！」

    「这、这样啊。克露妮，我有一个请求。」

    「乐意之至！」

    「不，等等…我什么都还没说耶…」

    恭太郎看起来有点困扰地抓头。他那困惑的表情也是帅到爆啊！虽然整体感觉不属于『超绝美型男！』那种类型，但却是一位威风凛凛的少年！再加上一头黑发突显出异国情调。本人比照片帅N倍啊！怎么办怎么办？真人呀喔喔喔！！

    用犹如黑水晶的深邃瞳孔看著克露妮，特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人对她说。

    「麻烦你，让我通过这个关口好吗？」

    ＊＊＊

    「那么我要开门了，请稍微后退点。」

    名叫克露妮的少女站在关口的铁门前。

    一道钢铁制铁门设立在长约30米的石头隧道中央──眼前的景象给人带来这样的印象。

    据说这个关口是可移动式关口。一时之间让人无法相信：包括巨石所堆砌而成的关口门、守卫的执勤室和看起来很坚固的铁门等等，整个关口是可以移动的。

    「本、本来我是不可以开门的喔。因为通过高等守卫的测验后才有开门的权限。」

    克露妮一边将一个看起来像是刻上饰章的金属徽章靠向门，一边说明。

    虽然恭太郎还是不太明白…少女手上的金属徽章应该是门的钥匙吧。为了我把保管在执勤室内的钥匙偷拿出来。

    「因为有可能会违反命令，请不要告诉任何人。」

    「当然，我不会说出去的喔。你也不要把我经过这里的事情说出去呀。」

    「因为这是王仕大人派我做的特殊任务嘛！哈呼，像这种事情我可是妄想过N次了喔！万万也没想到妄想有成真的一天…喔呼呼呼呼呼&#10084;」

    克露妮露出幸福的微笑后咏倡咒文。金属徽章才刚发光，魔法阵就浮现在铁门上。

    巨大的门没有发出嘎吱嘎吱的声音，很顺利地打开了。

    门的前方是一片暗红色的宽广天空。由于没有被＜大结界＞给覆盖住，天空的颜色是真正的晚霞颜色。

    穿过隧道后，另一边就是塔鲁塔基亚帝国的领土。

    「──走吧。」

    恭太郎拉著马缰往前迈进。

    或许是因为被近卫骑士团的人好好地训练过吧，这是一匹很听话的军马。它紧紧地跟在恭太郎的身边。

    恭太郎正打算越过特莱克瓦兹王国的国境。

    这不是单纯的『出境』，更不是『逃跑』。

    而是──『出征』。

    恭太郎回想事情的经过。

    决心一战的起因是梅露露。

    即使到了最后一天，仍无法从五位公主大人当中选出一位并和她交合。因此恭太郎一直在自己的房间内烦恼。

    就在此时，小公主一边嚎啕大哭一边跑过来。

    「恭太郎大哥哥！请不要只选一位啊！再这样下去大家的感情会支离破碎的啊~~~~~！！」

    梅露露的沉痛哭声刺穿了恭太郎的胸口。

    小公主边哭边说明──尤菲娜和艾莉丝大打出手。蕾西亚放弃公事。然后是阿露特计划离家出走。

    ──听完所有事情后让我震惊不已。

    我到底有多么迟钝啊…。

    就算不了解感情方面的事情也要有个限度吧！

    「梅露露最喜欢大家了！不想要看到伤心难过的事情呀！」

    小公主抽抽搭搭地哭著，我一边拭去她的眼泪一边跟她约好。

    「…放心吧。我不会让任何人伤心难过的。」

    「真的吗！？一定要遵守诺言喔！？」

    「啊啊，一定。因此请梅露露不要再哭了。」

    「我一直相信喔，如果是恭太郎大哥哥的话一定可以理解的！最喜欢你了~~！」

    笑容满面的梅露露抱住我。

    和她互许下约定后，全部的烦恼一扫而空。

    一直过于纠结在『应该要和哪位公主大人H呢！』这个问题里，

    因此迟迟无法做出结论。

    梅露露刚离开房间不久，我就开始行动了。

    开始做出城的准备。

    王仕大人基本上没有离开后宫的机会。没有得到许可就离开后宫可是会被处罚的。此时的我身无分文甚至连一个背包都没有。

    撕破床单后，用床单的布代替布包袱，将几件衣服和些许食物塞进去。

    从近卫骑士的马厩里牵出一匹马后，再从王女大人们偷偷外出时所使用的『逃亡门』溜出城外。

    由于尤菲娜和艾莉丝的打斗，整个王城陷入一片混乱，因此连盘问都没被盘问就顺利地溜出城外了。

    多亏姐姐的『武士必须会驾驭马匹』的教育所赐，我很擅长驾驭马匹。但是这个世界会骑马的男性几乎不存在。如果被居民看到，八成会被当成可疑的人吧。

    于是骑著马避开市区，一味地跑向人烟稀少的地方──最后总算抵达＜安东瓦普关口＞。

    对身为守卫的克露妮说：「因为接获王女大人所下达的特殊命令，我必须去邻国一趟。请帮我打开国境之门」（当然是随便乱说的），话刚说完，少女兴高采烈地遵从我的请求。

    请各位别误会。

    恭太郎并不是逃跑。

    这是──「出征」。

    启程迎向决战。

    牵著马穿过＜关口＞的铁门。往前踏出的步伐正些许颤抖著。

    这应该就是所谓的「战斗前的兴奋颤抖」吧。

    恐怕将演变成赌上性命的决战。

    穿过＜关口＞的隧道，进入塔鲁塔基亚国土。

    眼前是宽阔壮观的景色。在夕阳斜射下，大草原就像燃烧的烈焰之海被染的一片火红。

    跨上马后，目不转睛地盯著地平线的另一端。

    守卫少女从后方跑来向我致敬。

    「我会把恭太郎大人送我的签名当作传家之宝！请您务必小心！」

    由于少女拜托『作为协助的报酬，请您帮我签名』，于是恭太郎在她的铠甲上留下醒目的签名。自己没有签名的经验，仅以特莱克瓦兹的文字写下自己的名字，却让克露妮欣喜若狂。

    「谢谢。请为我祈祷平安。──哈！」

    马缰嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风奔向大草原。

    眼看被＜大结界＞给覆盖住的特莱克瓦兹王国离我远去。

    但是恭太郎没有回头。

    「用我这双手…打倒魅魔！我的剑的攻击对谢古蕾妲有效，之前就成功地用【光之剑】撕裂她。这样的话应该也可以打倒莱宁古伊托吧！就这么做吧！」

    我会打倒莱宁古伊托。在我平安归来之前，请各位在王国内等候。

    ＊＊＊

    「恭太郎不见了！？」

    特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。

    「所言即是。他似乎已经离开王宫了。」

    匹可露一边点头回覆尤菲娜和艾莉丝的提问，一边紧握手上的教鞭。

    一个礼拜前。宣布『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』正式开始时也跟现在一样，请王女大人们在这间会议室里集合。那时候的五位公主，她们美貌的还能跟＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的名号相呼应….

    ──公主大人们…看起来好可怜呀…

    由于尤菲娜和艾莉丝展开互相攻击的魔法大战，两人都一脸倦容。施放魔法会带来精神方面的疲惫。

    由于魔法防御力高的关系，两人的身体没有外伤。但是所穿的洋装早已破烂不堪。尤菲娜的洋装被切的四分五裂，艾莉丝的洋装则是被火烤焦。洋装的原貌几尽无存。

    「咕嘶，咕嘶…恭太郎大…」

    蕾西亚也憔悴不堪。穿著睡衣把毛毯盖在头上，抱膝坐在会议室的椅子上。现在这副憔悴的模样让人无法想像平时的她是位开朗的王女大人。

    「恭太郎大人离开了…原本应该离开的人是我才对…」

    喃喃自语的阿露特穿著旅装。人在城堡内却穿著外衣戴著帽子。显然策划过离家出走。

    「呼嘿嘿嘿嘿嘿！恭太郎大哥哥大骗子！明明约好『不会让梅露露伤心』！却这么一走了之，让人家伤心欲绝呀！」

    彷佛世界末日来临般，梅露露正在嚎啕大哭。因为哭了好一阵子导致双眼肿了起来。

    ──『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』彻底失败了吗？恭太郎和公主大人们被我逼到无路可走了吗…？

    后宫之主咬著嘴唇。犹如致死性的毒素在胸口扩散开来，让匹可露后悔不已。

    「匹可露。恭太郎去哪了？为什么要离开呢！？」

    正在低头苦思的匹可露被艾莉丝提出的问题吓到，连忙抬起头来。

    喔喔，没错。现在可不是后悔的时候！

    「有一封信留在恭太郎的房间里。」

    从白色长袍的袖口里取出信。

    「因为字迹非常潦草，非常难以解读…请让我为公主们念这封信吧。」

    尤菲娜。蕾西亚。艾莉丝。阿露特。然后，梅露露──

    请原谅我一声不吭地离开。

    我不了解关于感情方面的事情。我也觉得我自己是木头人。

    因此一直没有注意到，

    如果只选某人为妻，没被选上的公主大人会有多么的痛苦。

    连女孩子单纯的感受，我都没办法察觉。

    真的很抱歉。

    我被你们强迫招唤到威杰利亚大陆。

    即便如此，我还是跟你们做了约定，说好要帮助你们。

    虽然我无法帮助你们做生育子嗣的事情，但如果有什么我可以做到的，我想帮助正陷入困境的你们。

    为什么我会下定决心呢？理由只有一个:

    因为『见义勇为』──我是这么想的。

    包括和你们做接吻的事情、选定某人并和她做*（因*这字写的过于潦草无法解读）的事情以及做好觉悟的事情。

    全都是因为我想成为你们的助力喔。

    因为我的行动导致让你们痛苦不堪，这绝非我本来的意思。

    今天是『爱贯满盈啾啾&#10084;七日！』最后一天。

    本来约定好今天要发表──要和那一位公主大人H，并把她当成我的终生伴侣。

    我决定了。

    我──谁都不选。

    如果因为选出一人进而伤害其余的公主大人，那我就不能选任何人。

    正因为我非常重视你们，我无法从你们当中只选出一位。

    魅魔是万恶的根源。

    因为魅魔的女王莱宁古伊托复活，导致话题围绕在『必须要累积男性经验』。

    如果我打倒莱宁古伊托，就不需要急于做这种事情了吧。

    为了特莱克瓦兹王家的存续，必须要做生育子嗣的事情…

    或许你们今后会找到除了我之外的王仕大人。

    只要我解决掉魅魔，你们可以选择的配偶人选将增加。

    我将踏上讨伐莱宁古伊托的旅程。

    或许不会圆满地完成。

    即使战况胶著，

    为了守护重要的人们，

    如果可以和对方同归于尽，

    我也心满意足了。

    这就是剑士的愿望。

    我一定会打倒魅魔！请你们等我。

    神来恭太郎

    ＊＊＊

    读完信后，匹可露将信纸揉成一团，整个人气到肩膀直发抖。

    「那个大笨蛋…！！」

    将信扔到地板上。800多年的后宫生涯中还是第一次这么激动。

    「男人不可能击败莱宁古伊托呀！她可是魅魔的女王啊！？她的【魅了】的威力可不是谢古蕾妲可以比拟的！万一那家伙的魔力被夺走的话，这世界就真的完了！」

    「请不要生他的气嘛。更何况吵架的我们也有错…」

    尤菲娜低头看著破烂不堪的洋装。

    匹可露慌张地低头。

    「非常抱歉。连我也跟著心慌意乱了。现在必须要讨论如何将臭恭太郎给呼唤回来的方法。」

    蕾西亚的脸颊从毛毯里面探出来。

    「组织一队搜索队伍好吗？如果恭太郎大人是徒步移动的话，现在应该不致于走太远。」

    「但根据近卫骑士团的通报：『马厩里遗失了一匹马。』」

    「恭太郎那家伙，明明只是个男生却会骑马呢。还真狂妄呀！」

    蕾西亚就像在思考事情般，用她的食指抵住下巴。

    「如果是利用马匹移动的话…搜索的范围将一口气增加不少呢。利用【念信】通知各地方领地吧。国民们最近也看过恭太郎大人的长相。或许之后会有发现的消息传进来呢。」

    「了解。立即部署相关事宜。」

    「哈哇哇哇，能顺利找到恭太郎大人吗？」

    阿露特脱下帽子后，如同在跟女神祷告般抱紧自己的胸口。

    「内心不安到快受不了了呢…」

    「如果他还逗留在国内的话，我想很快就能找到人了吧。」

    「要是他早已离开王国，就真的大事不妙了吧？」

    梅露露用袖口擦掉眼泪后提出问题。

    「所言即是。万一他人在＜大结界＞外，由于搜索队无法在国外自由行动，因此搜索是很困难的。而且无庸置疑，被莱宁古伊托袭击的危险程度将提高…」

    「既然如此就快点搜索呀！要是恭太郎有什么万一，人家可是很困扰的！」

    艾莉丝用手掌拍著用白色大理石所做成的圆桌。因为拍圆桌的冲击力导致一部份被烧焦的洋装剥落后，黑色胸罩的细肩带因此露出，然而担心恭太郎的艾莉丝根本没有余力去在意这件事。

    就在此时，外头有人敲著会议室的门。

    「谁呀？现在正在开会啊！」

    匹可露提出问题的同时，女官慌慌张张地敬礼后跑了进来。正常来说，王女大人在聚会时女官是不可能擅闯近来的。应该是有什么紧急的大事要禀报吧。

    「请容属下报告！刚刚接获情报，王仕大人已经通过＜安东瓦普关口＞了！」

    「你说什么！？此话当真！？」

    「详细的情形属下并不知情…守卫的铠甲上有恭太郎大人遗留下来的签名。」

    皱紧柳眉的蕾西亚呻吟悲叹。

    「＜安东瓦普关口＞位于塔鲁塔基亚帝国的边境地…」

    「恭太郎大哥哥跑去帝国那边了？在这样下去又会被卡莉荻拉抓住呀！」

    「那，那个…」阿露特胆怯地举手后开口。

    「我们一起带恭太郎大人回来吧！如果骑乘飞龙的话，应该很快就能追上军马吧！虽然进入帝国的领地有点恐怖…只是稍微打扰的话，应该不至于被发现吧，应该不至于让她们太生气吧…阿呜阿呜。」

    虽然最后的台词越说越小声，但对于懦弱的阿露特而言已经是很大胆的发言了。

    「走吧！」

    双胞胎公主的声音漂亮地重叠在一起。蕾西亚用手拂掉盖在头上的毛毯，艾莉丝则是掀起被烧焦的洋装下o。两人同时站起来。

    「一定要去呀！对于擅自跑到某地的王仕大人，必须处他打屁股之刑呀！」

    梅露露绽放可爱的笑容后举起小拳头。

    因为争夺恭太郎导致＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞眼看就要四分五裂了，但为了帮助恭太郎，公主们再度团结在一起。

    ──喔喔…！公主大人们的双瞳再度发出光芒了！不愧是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞呀！

    匹可露感动到快流出眼泪来了。

    「──各位，稍等一下。」

    如同用冷水浇熄眼前的热烈气氛，尤菲娜从旁插嘴。

    「在带恭太郎回来以前，必须先决定一件事情。」

    第一王女缓缓地环视姐妹们。彷佛在犹豫般朱唇颤抖著。尤菲娜开口继续说。

    「…我喜欢恭太郎喔。虽说是王女但我也是一般的女孩子嘛。包括希望恭太郎的眼中只有我…以及想要独占他的心情。」

    「我也是呀！但是现在不是说这些话的时候吧！？」

    「请听我说！正因为是现在，我想开诚布公地说喔。」

    由于尤菲娜的表情太过于认真，艾莉丝闭上嘴巴。

    「我喜欢恭太郎。但是我也最喜欢你们了喔。」

    第一王女站起来后对著穿著睡衣的蕾西亚微笑。

    「我不想看到蕾西亚变成家里蹲的样子。」

    「尤菲娜姐姐…」

    慢慢地绕著圆桌，停在艾莉丝的附近，用手摸著艾莉丝身上被烧焦的洋装。

    「再也不想和艾莉丝用魔法互相攻击了喔。」

    走到穿著外套的阿露特旁，将手轻轻地放在她的肩膀上。

    「想都不敢想阿露特会离家出走呢…」

    「哈哇哇哇哇哇…」

    梅露露的双眼因哭肿而带著一点血丝。尤菲娜温柔地抚摸妹妹的脸颊。

    「我希望梅露露一直笑颜常开呢。」

    「尤菲娜姐姐…」

    四位妹妹看著对方的脸后互相点头。

    大家的心情都一样。

    尤菲娜捡起被匹可露扔在地上的信。

    「恭太郎应该也是想著同样的事情吧。因为不想伤害任何人，甚至为了我们有勇无谋地挑战莱宁古伊托。那个笨蛋…。不快点把他带回后宫并用魔法打飞他，我的心情可不舒畅呀。」

    就像在对待宝物般，用手掌好好地摊平被弄得皱巴巴的信纸。很珍惜地用手指抚摸著恭太郎所写的潦草文字。

    「由于今日的事故让我深刻的体会到，再这么下去，没有人可以得到幸福的。因此──」

    直挺挺地依序看妹妹们的脸后，尤菲娜继续开口。

    「──因此呢，有一件提议想跟你们说。」

    ＊＊＊

    特莱克瓦兹王国和塔鲁塔基亚帝国的交界地附近。安东瓦普平原。

    恭太郎穿过＜关口＞后一味地骑马向北疾行。

    关于莱宁古伊托的情报只限于『似乎在北方地区出现过』。因此抱持著总之就尝试往北走的想法。连自己都快被这种没计划的举动给吓呆了。不过无可奈何的是毕竟没有其他的情报了。

    穿越被夕阳染红的草原。

    看到遥远的另一端，被黑色石墙给包围住的建筑物。塔鲁塔基亚帝国的军旗正随风飘荡。

    那个地方应该是为了戒备国境而驻守在此地的士兵吧。王国和帝国是敌对关系，以军事国家的帝国方来说，难以想像不派兵戒备王国方。

    万一被看守的士兵发现而再被抓去当俘虏，会给尤菲娜她们带来很大的麻烦。因此恭太郎跟帝国的防御阵地拉开距离。

    因为距离好几公里，她们应该听不到马蹄声吧…恭太郎把速度放慢下来。

    「不可以被发现…安静地走吧…」

    军马似乎听得懂恭太郎的话，它稍微晃动一下鬃毛。

    缓缓地掉转马头后改变行进方向。

    如同漂浮在汪洋大海里的一个小岛般，在草原的中间有一个树林丛生的小山丘。似乎原本是某个建筑物吧，树林的间隙旁延伸出类似石柱的东西。

    比起直接穿过草原，像这样利用小山丘遮蔽对方视线比较好吧。

    正打算骑马走向树林丛生的小山丘

    ──就在此时。

    「呼奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然有一个大喊声从后方传来。

    「这、这是什么声音！？」

    吓了一跳转头往后看，只看到一片宽广的草原，没看到任何人影。

    「敌方来袭吗！？──呜喔喔！？」

    将手放在置于腰间的朱红木刀上，身体瞬间激烈地摇晃。

    失去平衡后，恭太郎从军马上摔下来。

    因为瞬间采取守势再加上有草丛当做缓冲，因此没有受伤。

    但是，恭太郎保持著横躺的姿势大叫。

    「…阿莱斯特！？」

    在代替背包所背的白色布包袱里头，一身白毛的鹫水豚把头探了出来。

    因为卡莉荻拉的魔法导致外貌变成鹫水豚的王仕候补少年──阿莱斯特。

    「没错，是我啊。」

    手脚乱动地从布包袱里面爬了出来。灵敏地利用长长的耳朵擦掉汗水，犹如发呆般叹著气。

    「哎呀呀，好不容易才把头露出来。恭太郎你呀，怎么会把布包袱包得这么紧啊！应该好好地为j入里面的我著想一下吧！」

    「我本来就不知道你钻进去吧！？为什么要潜进我的背包呢？」

    「嘛，说来话长…」

    鹫水豚少年站在恭太郎身旁，动作就像人类一样抱著胳膊。

    「因为恭太郎在做外出的准备，我以为你一定是要去做H的事情嘛。于是为了偷看而躲进背包里！」

    「我放在里面的衣服和食物呢？」

    「太碍事了，全扔掉了啦！」

    「你这家伙…！」

    「因此呢，潜入布包袱还算好，但是因为你绑的太紧了让我无法逃出来耶。顺便呢，由于马晃来晃去让我很想吐呀！因此直到现在才好不容易跑了出来！话说回来，你应该要更珍惜自己的行李吧！你没想过或许会有一只可爱的鹫水豚少年跑进去吗！」

    「我都不懂为什么要注意这一点啊！你不要偷偷跑进来不就好了！真是的，真想不到是阿莱斯特啊…」

    就在此时，阿莱斯特抽动著黑色的鼻子。

    「那才是我要说的话吧！」

    犹如一只正在威吓的狗，鹫水豚少年露出尖牙。啮n类特有的长前牙正发出光芒。很少看到阿莱斯特会露出这么愤怒的表情。

    「喂喂喂！恭太郎！」

    此时的恭太郎倒在草原上。阿莱斯特飞到他的肚子上并揪起他的衬衫领口。

    「真想不到是你呀！你这家伙最差劲了！懦夫！孬种！废物！」

    「这些话我可不能当作没听到了！我什么时候做出懦夫的行为啊？」

    恭太郎讨厌所谓的权宜之计。总是想光明磊落地生存下去。

    但是阿莱斯特摇晃著恭太郎的领口并破口大骂。

    「我说你是个懦夫是个懦夫有什么不对！？你不是正在逃避吗！不战而逃就是懦夫啊！」

    「我并没有逃避啊！现在可是为了制裁魅魔而刚展开旅程而已！…话说回来，这个世界的男生基本上不会战斗不是吗！」

    一直都很自傲这可是我所能想的到的办法里面，最像男子汉的判断了。

    「嘿~~，你又说这种话了！给我清醒过来，浑蛋！」

    阿莱斯特用可爱的肉球前脚打了恭太郎的脸颊。

    ──呼妮。

    这触感就像被人用棉花糖打在脸颊上。虽然完全不痛，

    但恭太郎的内心却遭受到激烈地打击。

    总是净说些H言论的阿莱斯特这么激动地殴打我──这个事实带给我很大的冲击。

    恭太郎用手挡住自己的脸颊。

    「你，你在做什么？我不记得做过什么要被你打的事情。而且你也没有理由打我吧…」

    「有喔！有非常充裕的理由喔！你给我听好！我比你早进后宫，因此算是你的前辈。虽然被变成鹫水豚，失去魔力，已经无法做生育子嗣的事情了…即便如此，我还是前辈王仕大人啊！晚辈做了错事，我当然要纠正啊！？」

    阿莱斯特一副悔恨的样子用前牙咬著嘴唇。

    「而且，恭太郎…我喜欢女孩子喔。喜欢女孩子喜欢到快受不了了。一直一直只想著女孩子。脑袋里面全是H的妄想。啊~~够了，一次也好，我想揉揉看女孩子的胸部啊！」

    鹫水豚少年一边瞪著恭太郎一边用锐利的语气说。

    「正因为如此，我不能原谅你！我绝对不会原谅像你这种伤害女孩子的人！」

    「给我等等！我什么时候伤害过女孩子！？不如说我总是被伤害吧！」

    「我很清楚恭太郎的个性喔。如果从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞里面选出一位，剩下的四位公主大人会伤心难过──因此，恭太郎选择『谁都不选』然后离开王城对吧？」

    「没错。这样就不会伤害到尤菲娜她们了！如果我可以亲手打倒魅魔，她们或许可以获得幸福！」

    「不可能会幸福的！你这浑蛋！」

    阿莱斯特一直用肉球小手打恭太郎。

    ──呼妮！呼妮！呼妮！

    即使一直被打，脸颊一点都不痛。

    不如说打我的阿莱斯特看起来很痛苦。

    身为王仕大人的阿莱斯特算是我的前辈，同时也是我在这个世界上唯一的男性友人。看到阿莱斯特痛苦的表情，我的胸口传来一阵痛楚。（大叔：历经11卷，恭太郎终于觉醒了！？）

    阿莱斯特抓起恭太郎的领口，露出快要哭出来的表情大喊。

    「公主大人她们都喜欢你啊！最喜欢的人不见了，她们一定很难过啊！你这么做一定会伤害她们啊！连这么简单的道理都不懂吗！你到底有多么迟钝啊！」

    「……」

    无法立刻反驳。

    阿莱斯特的心情传达过来，狠狠地压在我的心头上。

    无法反驳或许是因为自己的内心深处知道他说的话是对的。

    恭太郎就像在拼命地做最后的挣扎，反问鹫水豚少年。

    「那，那么…那么，你说我该如何是好？选一位后，没被我选上的公主大人会伤心难过──这也是事实吧！？」

    「即便如此，你也必须选择！」

    「我该选谁！？应该更仔细考虑哪位女孩有这资质并适合当女王大人吧！？『谁都不选』也是选项之ㄧ不是吗？」

    「不准逃避，恭太郎！」

    阿莱斯特的前脚放在恭太郎的胸前。

    「不准逃避自己的心情！」

    「我的…心情…」

    「没错。最重要的是恭太郎的心情吧？你只要选自己最喜欢的公主大人就好了！」

    「我最喜欢的人…」

    尤菲娜。

    蕾西亚。

    艾莉丝。

    阿露特。

    梅露露。

    脑海里浮现五位公主大人的脸庞。

    我喜欢的人到底是谁呢…？

    被召唤到特莱克瓦兹后不久，每次看到尤菲娜就会脸红心跳。感觉类似于心怀著恋爱之类的情感。

    但是当我接触到蕾西亚她们后，我也觉得她们很可爱。每次被诱惑就会心动不已，好几次差点化身为禽兽扑倒她们。

    恭太郎摇头。

    「我不知道…。我自己也不清楚最喜欢谁…」

    「不是不知道吧。你应该只是不想承认而已啦！恭太郎你──喜欢所有的公主大人！！你和尤菲娜大人她们在打情骂俏的时候，我总是在很近的地方观看喔。更正确地说，我总是在偷看你们。我可是看的羡慕的要死！因此我知道喔。恭太郎一定一直喜欢著＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞喔。」

    「五位公主…一定喜欢…？」

    「嗯。如果不是喜欢的话，不可能跟她们接吻吧。」

    「别，别说傻话了！我怎么可能承认这种事情啊！？」

    用拳头槌打地面后，瞪著阿莱斯特。

    「同时喜欢好几位女孩子什么的，以一个男人来说最差劲了！会被众人讨厌的外遇男！我绝对不会变成那种放荡男！我可是神来家的长男，必须要成为符合长男身份的男子汉！」

    即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。

    「男女七岁后就不能同席共座喔！」

    「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

    「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」

    姐姐大人的话已经深深地刻画在我的灵魂上了。

    「因为恭太郎是古板男嘛。我知道你不愿意承认。正因为如此，选择『谁都不选』这个选项就只是在逃避而已。没有人可以得到幸福。」

    即使我离开王国，也没有人能够幸福吗…？

    那么，我该怎么做才能让所有人都幸福呢…？

    根本不需要问阿莱斯特。

    我很清楚。打从一开始我就很清楚了。

    还有一个选项，对我来说是最终极的选项。

    「尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──。我把她们全娶为妻就好了吧…？」

    这种行为究竟能不能被允许呢？

    可以把这种行为说成是男子汉的选择吗？

    总觉得做这种事后，我会变成可恶的外遇男啊。

    但阿莱斯特彷佛知道我的心理在想什么，他笑著说。

    「我觉得这就是男子汉的选择喔。比起犹豫不决，说各式各样的藉口，选择『谁都不选』然后让大家伤心难过。不如将错就错大喊『呜喔喔，我喜欢你们！不管多少人都没关系，我都会让你们幸福的！』，像这样可是帅气多了喔！」

    「……」

    坦率地同意阿莱斯特所说的话让我内心很不安。

    但是，就如同他所说的！

    我只是打算逃避而已。

    「…再打我一次好吗？」

    ──呼妮！

    阿莱斯特前脚的肉球贴在我的脸颊上。

    完全不痛。

    完全不痛，却让我从迷惑中醒悟过来了。

    「真的够了，你这个给人添麻烦的晚辈啊。」

    鹫水豚少年拍打著长耳朵飞到半空中

    「回后宫吧。公主大人们一直在等你喔！」

    阿莱斯特的手伸向我这边。

    几经迷惘，直到最后──我握住了这位小小亲友的前脚。

    「啊啊，没错。回大家的身边吧。」

    阿莱斯特牵著我的手让我站起来。

    「…谢谢你，阿莱斯特。」

    「不用道谢啦！稍微对我改观了吧？」

    「是啊，你偶尔也会说出好话呢。」

    「你说偶尔，太过分了吧。我可是一直说出至理名言耶！只不过因为参杂了一点色情台词进去，变得让人难以理解而已啦。」

    「啊哈哈哈，我会铭记在心的。以后会更注意聆听你的话喔。」

    把脚放在马镫上，再次骑上军马。

    阿莱斯特从后方飞来。

    「──要跑！好好抓紧我啊！」

    马缰嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风奔向大草原。

    树林丛生的小山丘离我远去。

    ──然而恭太郎没有注意到。

    那个小山丘上存在著＜环状列石＞。

    被称为＜灵点＞，是可以增强魔力的地方。

    这里居然就是恭太郎当初被召唤到威杰利亚大陆的地方。

    也是后宫生活揭开序幕的地方。

    亦是恭太郎做出人生最大决定的地方。

第十一卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！第二回！

    匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第二回……」

    阿莱斯特（以下简称为阿）：「我是扮演学生的阿莱斯特！比起鹫水豚更喜欢真正的女孩子！」

    匹：「本广播室一向回答读者们所提出的，关于生育子嗣的各种问题，但这一次呢──阿莱斯特啊（泪眼汪汪）」

    阿：「？？？怎么了？为什么泪眼汪汪地看著我？」

    匹：「我好感动啊！你居然能说服恭太郎。你这家伙所说的台词太棒了（感动到流泪）」

    阿：「嘿嘿嘿，没错吧？再多赞美我也可以喔！女孩们更喜欢我也可以喔！（对著天空大喊）」

    匹：「嗯嗯。一定是因为在匹可露的秘诀里面，以一个学生的角色好好地学习后的成果。身为老师的我感到很骄傲呢！」

    阿：「匹可露的秘诀可以学到什么东西呀。只有利用妄想照相机拍了一堆色情照片而已！」

    匹：「你说了很失礼的话耶！亏我夸奖你！你这浑蛋混蛋！」

    阿：「痛痛痛痛痛！？请别用教鞭按著我的额头转啊！那里的毛皮会脱落啊~~！」

    匹：「索性剪光你的头发吧！？……嘛，算了。没错，由于阿莱斯特的关系，顺利地带回恭太郎。如果是平时的话，现在正适合让你使用『妄想照相机』。但是我要改变预订，我想好好地奖励一下阿莱斯特。」

    阿：「奖励！？太好了！要是可以给我H的奖励我会很开心的！」

    匹：「你当我是谁？我可是以『爱情与性爱的传教士』这个身分，举世闻名的匹可露啊！就决定给你最H的奖励吧！这一次就破例让你揉乳吧！」

    阿：「呀~呼~~~~！等很久了！揉揉揉、揉谁的胸部呢？我喜欢尤菲娜大人和蕾西亚大人的胸部~~&#9834;但很难舍弃阿露特大人那深藏不露的巨乳啊！而且艾莉丝大人和梅露露大人的贫乳也很棒！」

    匹：「那么就请她登场吧！阿莱斯特揉乳的对象是──这一位！请出来！」

    咪伦（以下简称为咪）：「哞啾！」

    阿：「我就知道！节目进行到一半我就知道了！为了师匠还特地装傻，我这人太伟大了！（不甘心到流出眼泪）」

    匹：「为什么你看起来这么不甘愿？咪伦也是女孩子呀。胸部虽然小了点，雌性鹫水豚可是拥有左右各5个，总计10个乳房呀！大小不是问题，用数量取胜！」

    阿：「呜哇~~，好多胸部喔！随我揉到爽耶！唉，不对！我只要有两个胸部就够了！」

    咪：「哞啾哞啾…（害羞）」

    阿：「咪伦，你的脸颊为什么会红通通的！？我并没有夸奖你啊！？」

    匹：「搞什么啊，臭阿莱斯特。你看起来不是很满意耶。」

    阿：「倒不如说很难找到让我满意的地方啦！我可是喜欢人类的女孩子！」

    匹：「真是一只任性的鹫水豚呀。不过你毋须担心，我早猜到你会这么说了，所以事先准备好了。咪伦来，戴上这个！」

    阿：「那是什么？感觉有点像项圈…」

    匹：「『宠物☆变身项圈EX』，这可是非常珍贵的魔法道具喔！咪伦别乱动啊。…这样就好了。」

    阿：「那个道具，莫非是…！！」

    匹：「像这样戴在脖子上，然后按下按钮──」

    咪：「哞啾哞啾──！」

    阿：「咪伦变成人类的女生了！好，好可爱！！」

    匹：「美中不足的是，胸部的数量锐减成2个了。要是有10个胸部就能玩各式各样的H游戏了…」

    阿：「两个就好！两个就好！而且想不到咪伦的胸部这么大啊！咪伦变成女孩子后，居然会这么可爱这么エロ！让我吓了一跳！」

    咪：「哞啾哞啾&#9834;」

    阿：「哈啊！？」

    匹：「呼呼呼，被变成女孩子的咪伦给抱著，有什么感想呢？」

    阿：「好软…。好幸福~~…&#10084;」

    咪：「哞啾哞啾，哞啾哞啾&#10084;」

    匹：「咪伦一定是说『人家最喜欢阿莱斯特君了&#10084;想和你一起洗澡喔&#9834;』。她好像想和你成为一对鹫水豚情侣耶。」

    阿：「虽然我不是真的鹫水豚…但却越来越觉得咪伦也好…」

    咪：「哞啾哞啾──&#10084;」

    匹：「她说『人家打从一开始就只喜欢阿莱斯特君喔&#10084;』。我猜的。」

    阿：「谢、谢谢！那么，那就…一起去洗澡吧。请你就这样抱著我带我去~~」

    咪：「哞啾！」

    阿：「啊呼！软绵绵的胸部用力压著我的背部~~~！」

    匹：「喔呀喔呀，明明节目还在进行耶，居然就这样跑去洗澡了。忘了说变身魔法经过5分后就会解除。算了，阿莱斯特才刚变成幸福（？）模式，不说也好！本次匹可露的秘诀到此为止！请期待下一回，再见~~~~&#9834;」

第十一卷 第四话 命运的时刻终于降临

    特莱克瓦兹王国的后宫，这栋巨大建筑物在建造完成后历经数百年。

    原本预订容纳2000多名王仕大人的后宫，目前只剩下恭太郎。包括让几千位王仕大人生活的起居室、大食堂和大浴池等设施在后宫里应有尽有。

    此外，娱乐设施也很完善。在完成生育子嗣之前，王仕大人基本上不能离开后宫。至于无法获得公主大人的青睐的王仕大人们，因为不知如何消磨时间，为了他们设置收藏大量的书籍的书库、网球网和游泳池等运动设施和可以尽情玩乐的娱乐室。

    然后，最完善的设施是──嘿咻房。

    为了让公主大人和王仕大人愉悦地生育子嗣，设有各式各样能够用来『尽性』的房间。诸如四面都是镜子的房间啦、SM房间啦、有著校园教室风格（？）的房间等等。匹可露师匠自信满满地表示：『无论公主大人有多么奇怪的性癖都可以应付！』。

    因此。

    后宫的其中一间嘿咻房──名叫【天空之房】里，恭太郎正坐在一张床上。

    『天空之房』的名字虽然很夸张，但看过之后给人留下朴素的印象。

    这间宽广的房间看起来可以容纳神来家武道场。中央摆放的巨大正方形床大小跟高中教室的地板面积差不多，旁边的台座装饰著发出灿烂光芒的白水晶球。

    房间内就只有床和台座，其他什么都没了。

    包括墙壁、地板、天花板和床的床垫都是纯白色。墙壁也没有摆饰任何图画。

    为什么这么索然无趣的房间会被称为【天空之房】呢？

    如果是平时的恭太郎，现在应该是歪著头疑惑不解的场面吧。

    但是现在的他连这么理所当然的疑问都想不到。

    ──扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通。

    过于紧张导致脑袋一片空白。稍微松懈下来脚就颤抖不已。连怎么呼吸都快忘了。

    在深山修行时跟巨熊对峙时都还没这么紧张。赌上神来流剑术的招牌和其他流派的高手用真剑对决的时也不像现在这样紧张。而上一次像这样心脏猛跳个不停是──打破姐姐大人珍藏的茶杯，决心去给她陪罪时。

    怎么可能不紧张啊…。

    因为我等下要做很夸张的事情…。

    恭太郎回想几个小时前所发生的事情。

    被阿莱斯特给说服的恭太郎骑马穿过＜安东瓦普关口＞。回到特莱克瓦兹王国的领土内。

    骑马奔向王城，短短几分钟后从天空传来一道声音。

    「啊──！找到恭太郎大哥哥了──！」

    梅露露敏捷地操纵飞龙疾速冲向恭太郎。用黄色洋装取代平常所穿的衣服，洋装的裙角被风穿得掀起来。

    坐在梅露露后方的阿露特惨叫起来。

    「请不要突然从那么高的地方俯冲下来呀！好恐怖！哈哇哇哇哇！」

    往恭太郎这边俯冲而来的不只有年纪小的两人组合。

    「恭太郎，我来接你了！你这给人添麻烦的家伙！」

    「恭太郎大人能平安无事，真是太好了！」

    「恭太郎！请你站在原地别动呀！我现在就过去你那边！」

    尤菲娜、蕾西亚和艾莉丝──载著＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的飞龙依序降落在安东瓦普平原上。

    「你在这等我一下。我有话要对她们说。」

    对阿莱斯特说完这句话后，恭太郎下马。

    鹫水豚少年用肉球前脚贴在恭太郎的背上。

    「恭太郎加油喔。给我像个真正的王仕大人，好好地做出决定吧！」

    从飞龙的背部跳下，尤菲娜她们也走向恭太郎。

    在被夕阳染红的大草原上，恭太郎和五位公主大人们注视著对方。

    她们穿著不同颜色的洋装。被夕阳给染成一片霞红的容颜，可爱到让我的胸口传来一阵苦闷。

    犹如代表五位美丽公主，尤菲娜率先开口说。

    「…笨蛋。恭太郎你这个笨蛋！为什么要擅自离开啊！你以为做这种事情我们会开心吗！？」

    「抱歉，我错了。因为发现我错了，所以正要回王城。」

    「知、知道自己错就好。王仕大人逃跑什么的，原本可是罪该万死呀！再有下次可不会原谅你呀！」

    「啊啊，再也没有下次了。我发誓──」

    恭太郎打从心里觉得整片大草原被夕阳给染得一片霞红真是太好了。

    「──今后会一直陪著你们。」

    如果四周没被夕阳染成一片霞红，我那满面通红的表情一定会被发现。

    彷佛被恭太郎所说的话给打动，蕾西亚把手放在胸前。

    「呼哼！即使说出那种好听话也无法消除你所犯下的罪过啦！」

    艾莉丝嘟起小嘴，装作若无其事地说

    「我有一些话必须对你们说。就是现在，请让我好好地回覆你们。」

    站在王女大人的面前，恭太郎逐一注视她们的眼睛。

    用手抚摸第一王女那光彩夺目的红色马尾。

    「尤菲娜──我喜欢你。」

    温柔地抚摸第二王女那优美圆润的脸颊。

    「蕾西亚──我喜欢你。」

    犹如在服伺第三王女，轻轻地握住她的小手。

    「艾莉丝──我喜欢你。」

    隔著眼镜，注视著第四王女那惴惴不安的双瞳。

    「阿露特──我喜欢你。」

    露出不输给第五王女的微笑。

    「梅露露──我喜欢你。」

    恭太郎终于好好地将自己的心意传达给公主大人们。

    「终于回覆你们的告白了。抱歉让你们久等了。」

    即使在夕阳斜射之下，五位公主的脸颊还是红得很明显。尤菲娜的脸颊已经羞红到极限，她的朱唇正些许地发颤。

    「你、你的意思是…喜欢我们五个人吗？」

    「没错。我喜欢你们。我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──喜欢到无法选出最喜欢的人是谁！」

    我所说的话或许有违伦理。

    但是支配著我的善良一面──武士少年之魂没有出声反对。

    潜伏在我体内邪恶的一面──禽兽的遗传基因也没有大喊出不三不四的台词。

    在清澈且纯粹的心情下，终于能够亲口说出自己的心意了。

    「因此，我要跟你们全部的人H！！」

    不再迷惘。

    紧握双拳将自己的决心给传达出去。

    「我要娶你们五位为妻，我要一辈子守护你们！用我这双手守护你们！！」

    五位公主都吃惊不已。蕾西亚惊讶地用手捂住自己的嘴巴。

    像这种被她们骂『你最差劲了！』也不奇怪的发言，说不定会被她们拒绝。不，也有可能被她们彻底讨厌。

    但是我没有将视线转移开来，目不转睛地注视著公主她们。

    这是我几经迷惘，直到最后才做出的结论。

    我不可以逃避。我不可以欺骗自己的心情。

    经过一段漫长、非常漫长的沉默后。

    「龋恭太郎──」

    尤菲娜往恭太郎这边踏出一步。

    「你相信命运吗？」

    「命运…？」

    「传说中，女神大人一直支配著万物的演变过程。以前的我虽然不相信什么命运…但现在我开始相信世间存在著命运这种东西。因为我们不久前也做出了和恭太郎一样的结论喔。」

    「我们五姐妹要跟你一起H呀。」

    「这、这样好吗…？」

    「嗯。如果说不存在想独占你的心情，那是骗人的…」

    彷佛要补充姐姐的话，艾莉丝接著开口。

    「我们不想再为了争夺你而吵架了！」

    彷佛在祷告般，蕾西亚将手交叉放在巨乳前并露出微笑说。

    「如果不能看到恭太郎大人，蕾西亚将失去生存的生命力。」

    「虽然我是不中用的公主大人…如果恭太郎大人需要我的话，我就能够一直待在王城里面！」

    眼镜后方的双瞳湿润了起来，阿露特越说越激动。

    小公主大人轻快地跳起来后可爱地眨眨眼说。

    「因为我们每个人都最喜欢彼此了嘛！不可能不变得相亲相爱喔&#10084;」

    「因此呢，就是这样。正打算说服你并带你回来…你好像抱持著跟我们一样的心意，真是太好了呢。」

    尤菲娜露出最可爱的笑容继续说。

    「我们就这样幸福地在一起吧！」

    场景再次回到【天空之房】。

    回到王宫后，恭太郎对匹可露师匠说出结论。

    「恭太郎说的好呀！我这么辛苦终于有代价了！再也没有比这件事情更让我开心了！喔咿喔咿喔咿！（痛哭失声）」

    师匠喜极而泣。虽然我不觉得这件事情值得开心到流下眼泪来…匹可露师匠平常总是一副玩世不恭的样子，但她可是一位认真思考王国未来的重臣。终于让拒绝生育子嗣的坏王仕大人（恭太郎）重新做人，这应该是当老师所独有的极度幸福感吧。

    然后。

    匹可露师匠立刻拜托我做H的事情。

    原本我以为师匠只是『趁著恭太郎的心意还没改变，我想快点让他做H的事情』，但理由似乎不只这一个。

    据说『在邻近的国家，不仅仅是后宫的王仕大人，甚至连王女大人的魔力都完全被夺走了』的大事件已经发生了。

    魅魔的女王莱宁古伊托可以使用【魅了】夺走女性的魔力。曾经一度毁灭世界，传说中的怪物终于露出獠牙了！

    「为了对抗莱宁古伊托，我想让公主大人们累积男性经验！因此，恭太郎！给我喝下这个！」

    「──嗯噗！？咳咳，这是什么东西！？」

    「这是『大海龟的生血』！要进一步说明的话就是精力药。喝下这玩意后你的那里会变得硬梆梆！因为你要同时跟五位公主大人H，要是做到一半软掉了我可是很困扰呀！呼哈哈哈──！」

    「你让我喝下什么玩意啊！话说回来请等一下。虽然事到如今我也不会改变心意了…但现在做不嫌太早吗？在我做好心理的准备之前，请你给我点时间…」（大叔：浑蛋！到底谁要被谁**呀!?心理准备个屁呀！）

    「不行！莱宁古伊托的威胁已经迫在眉梢了，就算特莱克瓦兹突然被袭击也没什么好奇怪的，眼下的状况就是如此严峻！而且你让公主大人们怀孕，对王国的将来也好啊！总之，现在马上去给我夺走公主大人们的【第一次】！具体来说的话，就是去给我弄破女孩子宝贵的【膜】！！去吧，恭太郎！！」(大叔:恭太郎!举起破膜神剑,成为后宫王吧!)

    「不准说这么下流的话！！」

    「啊，对了。公主大人们舔了接吻就会有H快感的魔法糖果。在这七天内，每次被你啾就会舒服到快受不了吧。今晚给我特别用心地去吻公主大人啊！」

    「我还是第一次听到这件事！？所以我这七天所做的吻…嘿嘿嘿嘿嘿！？」

    然后接下来。

    在洗完澡，经过一番梳妆打扮后，被带到这间【天空之房】。

    眼下的情形就是在做好万全准备下，一直等待公主大人们的O场。

    面对『女孩子的身体』这种未知的敌人，会紧张是很正常的吧？话说回来，过于未知了，未知也要有个限度吧。

    「能好好地完成吗？内心不安啊…」

    大脑虽然塞满了至今在后宫生活所学到的生育子嗣方面的知识。但是还没有实战经验。

    「喂，恭太郎！你是男子汉吧！给我做好觉悟！」

    为了鼓起干劲而拍打自己的脸颊后──【天空之房】的门被打开了。

    「久等了，恭太郎。」

    公主大人们走进房间。

    她们穿著战斗用的白色洋装。

    尤菲娜握著包围著烈焰的大剑【烈炎神剑】，她的手上正装备著巨大的手铠。

    看她们那副身姿，与其说面对初次H，不如说好像要去讨伐什么魔物。

    蕾西亚似乎注意到恭太郎疑惑的表情，她拿著跟自己身高差不多的长枪【大海神枪】露出温柔的笑容说。

    「我们有好好地考虑过『什么衣服适合我们穿』呢。」

    「因为我们是战斗的公主大人嘛~~&#9834;」

    彷佛由斧头和锤子合体而成的巨大武器【雷神战斧】，梅露露轻盈地挥舞手中的武器，闪电围绕著斧刃四周。

    「哇哇哇不好意思，因为我的武器很小…。请别取笑我喔。」

    阿露特害羞地低著头，小小的弓和剑漂浮在她身后。那是她特有的武器。恭太郎也看过好几次。

    「要是恭太郎胆敢嘲笑阿露特的武器，我就立刻用这把【裁切之镰】把他劈成两半呀！」

    「我不会嘲笑啦。虽然魔力不高…阿露特是一位拥有很棒的能力的公主大人，这点我可是很清楚啊。」

    听到恭太郎的赞美，看起来很开心的阿露特羞怯地低著头。

    为了改变话题，尤菲娜假咳了几声说。

    「匹可露说：『进房间后，坐在床上把手伸向水晶球』。我们试看看吧，请各位坐在床上。」

    这间索然无趣的房间里，果然附带著什么特别功能吧。四位公主听姐姐的话坐在床上。这张巨大的床垫边对边的距离约有10米吧。就算六个人坐在上面，剩下的空间还很宽广。

    「会发生什么事呢？希望不是某种太H的装置…」

    尽管露出不安的神情，尤菲娜还是把手伸向了水晶球──瞬间发生巨大的变化！

    纯白色的墙壁和天花板被魔法染成黑色。

    不对，不光只有黑暗而已。

    漫天的星斗在头上闪闪发光。就像被宇宙给释放出来的光辉，眼前的景象非常美丽。

    四周竖立著很多和历史书中古希腊神殿般的石柱，魔法灯在石柱上方闪烁发光。即使身在夜空中也不觉得阴暗，床的上方跟大白天一样明亮。

    再加上吹袭过来的晚风不会让人觉得寒冷。感觉就像春天的阳光般温暖。

    「呜哇──，好厉害喔！床变成云朵了！」

    梅露露用斧头的前端戳著床上的床垫。

    听到她这么说，这才注意到。

    恭太郎他们所坐的床变成看起来犹如白云般松软的物品。

    虽然外观看起来有点像棉花，却拥有十足的弹力，因此身体不会过度往下沉。感觉像是高级床垫。

    「唉呀，请看！下面那个看起来好像是＜大结界＞呀！这是怎么一回事！？」

    艾莉丝从床缘往下看，被眼前的景象给吓到瞠目结舌。

    宽广的白色半圆形＜大结界＞展现在眼前。

    阿露特蹲在白云的床垫上，战战兢兢地俯视地面说。

    「啊，看到王城了。」

    恭太郎也跟著往下看。特莱克瓦兹王城就在眼前。

    视线穿透看起来就像乳白色薄纱的＜大结界＞后，可以明确地确认那栋建筑物。

    甚至连尤菲娜和艾莉丝打架而弄坏的城墙都看得到。因为这是第一次从上方俯视王城，这气氛感觉有点奇妙。

    俯视别的方向的尤菲娜指著地面上某个景色说。

    「那栋尖屋顶的建筑物是＜女神圣教会＞耶。下方那片宽广的地区是特莱克罗街道呀！」

    「这是怎么一回事…？」

    「或许…【天空之房】可以让床的四周映照出特莱克罗的上空的现在景色，我想这是一间魔法房间吧。」

    蕾西亚用双手手腕抱住长枪并用食指抵著下巴。

    可以断定『现在的景色』是因为墙壁呈现毁损状态。尤菲娜和艾莉丝的打斗是今天所发生的事情。如果是事先准备好的夜晚景色，那墙壁自然不可能是毁坏状态。    

    「总之呢~~，怪不得会变成漂浮在空中的白云大床呢！我最喜欢这──种──事情了！好好玩喔！」

    梅露露兴高采烈地在云上一蹦一蹦地跳来跳去。

    艾莉丝看起来也很满意，用单手撑腰说。

    「哼，由上方俯视眼前这群愚民，让人心情很舒畅呀！这地方适合本艾莉丝大人的第…第一次！」

    「嘿嘿嘿，我或许也不讨厌这样呢。」

    往上看著满天星空的尤菲娜只说了这句话。

    「看起来好像漂浮在海面上的宝石呢，好浪漫…」

    蕾西亚的心情似乎跟姐姐一样。就这样保持沉默陶醉地看著闪烁星光。

    但是看起来只有阿露特对【天空之房】有所不满。

    「虽然我觉得很漂亮…但太亮了吧。不仅无处可逃，也没有可以遮住身体的东西。」

    「床单早就准备好了喔，阿露特姐姐。」

    「真、真的吗？太好了！」

    「你看，这个。刚刚叠放在床的角落喔~~」

    看到梅露露递过来的床单后，阿露特全身无力地倒在白云大床上。

    「这个床单太透明了吧！」

    老早准备好的床单犹看起来像是仙女的羽衣，是用很薄的布料所做成的。颜色如同肥皂泡泡的表面，淡淡的彩虹色闪闪发光。

    梅露露把透明的床单披在白色洋装上。

    「但是披上这件床单后，感觉很温暖喔。即使脱光光了也不会感冒呀！」

    「问题不是这个！无法遮住身体不是吗！」

    「不遮也没关系~~。每个人都把衣服脱掉后就没什么好害羞了喔。对吧~~，大哥哥&#9834;」

    即使你徵求我的同意我也很困扰啊…

    「那么接下来，恭太郎。我们就开始好吗…」

    尤菲娜带著紧张的表情，在恭太郎的面前用【小鸭鸭坐姿】的方式坐在床上。妹妹们模仿姐姐坐在白云大床上。（注：这是一种女孩子独特的坐姿。以跪坐的方式，小腿向左右侧倾斜后形成八字型。据说这种坐姿对子宫有不好的影响，因此请女孩子少用这种坐姿喔。男孩子倒可以这么尝试坐看看。）

    白云大床在王都的上空漂浮。

    在闪烁刺眼的星空下，唯一的王仕大人和五位公主大人相视而坐。

    五颗闪烁的美丽星星──要将手伸向哪一方呢？曾经犹豫不定的恭太郎，如今的他紧抱住五颗星星所散发出来的光芒。

    「像、像这种时候，该从哪个步骤开始做起好呢？虽然我觉得应该由男方引导…但我不太懂这方面的知识。」

    蕾西亚害羞地羞红著脸教我。认真的她一直好好地学习生育子嗣的知识。

    「书本上写著『接吻、抚摸身体…一边让王女舒服到恍如梦中，一边温柔地脱下洋装和内衣。这可是基本常识喔。』」

    「那种事情我做不到啦！！」

    瞬间闪过想这么大喊的念头。但是早已决定不再逃避了。只能硬上了！

    「…我知道了。照顺序做吧。」

    首先，目不转睛地看著尤菲娜。

    第一王女吓了一跳，玉体开始颤抖。

    「我、我我我，从我开始？」

    「嗯。你是最年长的啊。照顺序进行吧。」

    「好好喔──好好喔──。人家好羡慕啊──」

    梅露露嘟起嘴巴。虽然没有说出口，但蕾西亚看起来也是一副很羡慕的样子，皱紧柳眉的她用嘴角轻轻地含住指尖。

    「做、做吧！来，放马过来！我当你的对手吧！」

    半蹲半坐在白云大床上，王女大人的手伸向一旁。大剑对主人的气势产生反应后喷出熊熊烈焰。这气氛被搞得像在决斗一样。

    ……好像听匹可露师匠说过：「气氛对生育子嗣可是很重要的！」，而且她也这么教我：「甜言蜜语很有效喔！」

    恭太郎一边拼命回想后宫之主所教的知识，一边用半蹲半座的方式慢慢地靠近尤菲娜。

    温柔地抱住尤菲娜那全身僵硬的玉体。

    嘴唇贴近她的耳垂，在她耳边轻声呢喃。

    「我喜欢尤菲娜。」

    「…呼喵！」

    发出可爱的惊叫声后，尤菲娜整个人瘫软了下来。因为耳朵好像是她的敏感带，所以对她耳语攻击效果更好。(大叔:恭太郎又进化了吗这次又新增了[帝王之声]技能,搭配[我喜欢你]后,效果超越火○忍者的鸣人的[相信我之眼])

    炎之大剑从她手中滑落，大剑化为光之粒子后消失。覆盖在右腕上的手铠也跟著一起消灭。从战斗公主的表情变成女孩子的表情后注视著恭太郎说。

    「突、突然在我耳边说话，太奸诈了啊！害人家发出奇怪的声音！」

    「一点都不奇怪喔。很可爱啊。」

    「什……！？」

    眼看她的脸颊越来越羞红。

    紧接著贴住尤菲娜的朱唇。

    因为跟公主大人们接吻过好几次，早已熟能生巧了──正想这么说，但自从知道在她们身上存在著一接吻就会有快感的魔法后，让我特别兴奋啊。

    「…嗯&#10084;…啊&#10084;」

    随著每一次舌头纠缠在一起，朱唇前缘就传来炽热的香气。

    如果是以前的恭太郎早就飞也似的退到后方，然后跪著向尤菲娜道歉。

    但是现在不一样了。我早已下定决心，我要一辈子爱尤菲娜。

    所以我很高兴此时的尤菲娜因我而舒服起来。玉体哆哆嗦嗦地颤抖著，现在的尤菲娜太可爱太可爱了。

    一边使用这一周所学到的舌头技巧，一边把手伸向尤菲娜的胸部。

    隔著洋装，开始尝试揉她的胸部。

    ──姆妮妞&#10084;

    手指陷入软绵绵的巨乳里。因为不小心跌倒而揉到尤菲娜的胸部，像这种意外事故多不可数。这次是第一次基于自己的意志之下主动抚摸。

    女孩子的胸部居然这么柔软啊…。

    「嗯…那边好舒服…&#10084;」

    对恭太郎的手指产生反应，尤菲娜发出娇喘声。

    不仅满面羞红，嘴角也不成体统地微微扭曲。

    真不敢相信那个强横的尤菲娜居然会因为我的手指而变的飘飘欲仙。

    感觉自己的兴奋指数狂飙，同一时间将嘴唇靠向尤菲娜的耳垂。对著她的耳朵吹气。她对这方面的抵抗力很低。

    「那边不行&#10084;啊嗯&#10084;」

    搂住正在颤抖中的尤菲娜，缓缓地拉下洋装的拉炼。

    被脱掉的纯白洋装就这样从香肩滑落下来。白色的布料摊开在白云大床上。

    利用搂住她的那只手解开白色蕾丝胸罩。由于一边在尤菲娜的耳边吹气一边脱她的衣服，好像让她完全失去抵抗的能力。

    「呀…不要…&#10084;」

    虽然用言语抵抗，但玉体就这样任凭恭太郎处置。

    亲吻耳垂的同时解开她的胸罩挂钩。

    ──什么？你问我为什么会知道挂钩的构造？

    那是因为我也穿过胸罩。以前曾经被强迫穿上女生的衣服──化身为恭子。关于恭子的存在是我不愿回忆起的往事。

    (大叔:大叔猜风见老师意思是:男孩们,为了了解女孩子,都给我去变成伪娘!)

    尤菲娜被脱到只剩下内裤、吊带袜和长筒袜。完全赤裸著上半身。

    温柔地把彩虹色的床单披在王女大人的香肩上。

    因为犹豫要不要注视裸胸，我把头转向一旁说。

    「尤菲娜好了。脱完洋装了。稍等我一下。」

    「嘿…？」

    尤菲娜发现自己的胸部呈现裸露状态后慌忙地想用床单遮住身体。因为床单如同羽衣般透明，巨乳前端的粉红色突起物──等一下！确认『粉红色谜样物』的工作待会再说吧！嗯，姑且这样就好！

    「什、什么时候被脱掉的！？完全没发觉呀…」

    尤菲娜羞红著脸蹲在白云大床上。

    噢，终于脱完第一位了。

    「那么接下来…」

    回头看四位妹妹公主。

    「呜呼呼，接下来换我了吧？」

    蕾西亚趴在床上可爱地嘟起小嘴。

    露出可爱的接吻表情向我撒娇说。

    「恭太郎大人请亲我。」

    「好，那么…就决定脱艾莉丝吧！」

    「哈！？不是按年龄的顺序吗？」

    艾莉丝慌张了起来。

    「蕾西亚和艾莉丝是双胞胎啊。哪一位先都一样吧？」

    嘴巴虽然这么说，实际上当然不是这么想的。

    因为蕾西亚太可爱了，变得想捉弄她而已。变得想捉弄自己喜欢的女孩子──像这样的心情还是第一次出现。

    「虽然我才是姐姐…您说的对呢。我会忍耐的…」

    看起来无精打采的蕾西亚使用枪尖，在白云大床上画著两个『漩涡』。那副孤零零的样子看起来也非常可爱啊！一直看著她就会变得越想欺负她呢…话说回来，我有S倾向吗？

    我不要再开启那道门啊…

    一边这么思索一边转向双胞胎妹妹。

    「嘎噜噜噜噜噜…！」

    艾莉丝发出犹如生气的幼犬般的吠声后瞪起我来。手上拿著大镰刀对我提高警觉说。

    「恭太郎！你要是靠近我的话，就把你的脖子割断呀！」

    如果是刚被召唤到这个世界时的我看到现在的艾莉丝，应该会吃惊地心想『多么让人害怕的女孩子啊！』。

    但是因为和她相处至今，我很清楚艾莉丝的个性。

    即使被镰刃对准也不当一回事，恭太郎走向艾莉丝。

    「我不是叫你别过来吗！？我真的会砍你喔！」

    「砍吧。被你砍也好。」

    「好，就如你所愿把你砍成两段吧！无礼之徒！浑蛋！」

    尽管把我骂个狗血喷头，却完全没有对我发动攻击。

    堂堂正正地闯入【裁切之镰】的攻击范围内，站在艾莉丝的面前说。

    「你不砍吗？」

    「砍、砍呀！你要是碰到我ㄧ根手指，那时候就是恭太郎的死期！」

    无视正在破口大骂的艾莉丝，恭太郎用自己的嘴唇贴住了她的朱唇。

    「…嗯&#10084;」

    在接吻之下就会变舒服的魔法害的吧，仅仅只是贴住嘴唇，艾莉丝的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖著。

    「我明明说过不准碰我了…居然还吻我，我饶不了你！」

    「不是只有接吻而已。我要抚摸你的身体，再脱掉你的洋装。」

    抱住艾莉丝后温柔地抚摸她那美丽金发。洗发精的甘甜香味让恭太郎鼻子发痒。

    「讨厌的话就把我推开吧。然后用那把镰刀把我砍成两段。」

    「就如你所愿…！」

    就这样被恭太郎给抱住的艾莉丝正打算举起镰刀──但不久后力气全无地放下手腕。大镰刀从手上滑落后化为光之粒子消灭。

    「…我无法做出那种事情呀。」

    艾莉丝虽然很强横，事实上却是一位纯洁的女孩子。看到赤裸著上半身的尤菲娜就让艾莉丝害羞不已。

    满面通红的王女大人发牢骚说。

    「因为我喜欢恭太郎嘛。怎么可能伤害你…。但、但是，被你脱掉衣服会让我觉得很不好意思呀。」

    「别觉得不好意思。」

    恭太郎温柔地亲吻艾莉丝的额头。

    「我也喜欢艾莉丝。所以，我想看你的全部。为了达到这个目的，即使被你砍也无所谓。」

    连我也觉得这台词有够不像我会说的。

    但这是不虚伪的恭太郎的肺腑之言。

    同时我也了解，这是最适合让艾莉丝感动的台词。因为一直在后宫生活，我可能连王仕大人适合使用的言词都学会了。

    「恭太郎…&#10084;」

    艾莉丝的湿润双瞳往上看著我说。

    「请、请不要说这种狂妄的话呀。因为王仕大人绝对要服从公主吧？但你老是违抗本人，你真的…」

    紧抱著我的胸膛后可爱地磨蹭我的脸颊。

    「真的好棒啊。这个世界再也没有像你这样的男人了…&#10084;」

    接下来艾莉丝只对我说『就交给你了』这句话后，把玉体托付给我。

    贴住艾莉丝的朱唇后，将舌头强硬地侵入小嘴里，揪住她那柔软的部位。

    好好地品尝朱唇的曼妙触感后，将嘴唇移向一旁。亲吻小脸颊、亲耳垂，然后──立刻把嘴唇移向后颈。

    「呀，不可以亲后颈呀！人家那边很敏感！哈嗯&#10084;」

    「我知道啊。我就是知道才要折磨你喔。」

    后颈是艾莉丝的性感带。亲后颈比接吻更让她觉得舒服吧。艾莉丝的身体开始哆嗦嗦地颤抖著。随著每次用嘴唇亲她的后颈，她就发出甜美的娇喘声。

    一边将嘴唇移到艾莉丝的前颈部位，一边拉开洋装背部的拉炼。

    即使被我脱掉洋装，艾莉丝也没抵抗。

    身上只剩下黑色蕾丝胸罩、内裤、吊带袜和长筒袜，眼前的艾莉丝变成非常煽情的模样。纤细且修长的四肢暴露出来。艾莉丝那曼妙的大腿曲线是五位公主当中最漂亮的。

    就这样紧抱著第三王女，恭太郎解开艾莉丝的胸罩肩带。

    如同用手环抱胸部，艾莉丝用手遮住快要裸露的胸部说。

    「人、人家的胸部很小…。请不要盯著人家看…」

    「虽然小却很可爱喔。让我多看点吧。」

    尽管脸红耳赤，艾莉丝放下手腕。

    解开胸罩钮扣后，慢慢地脱掉胸罩。

    ──噗呦呦。

    艾莉丝那小小的胸部裸露出来。虽然被美丽的纵卷发遮住，粉红色乳头若隐若现，柔软的胸部却看得一清二楚。

    匹可露师匠以前总是对我说『贫乳也很棒啊！』，现在总算了解这句话的真正涵义…。

    将床单披在艾莉丝的香肩上，此时的她太エロ太可爱了！害我一直拼命忍耐不让鼻血喷出来。

    「艾莉丝也脱完了。接下来换谁呢？」

    「呜呼呼。这次一定是我吧&#10084;」

    蕾西亚用食指指著自己的小脸蛋。看起来就像想接吻想到无法再等下去了，蕾西亚开心地跑向恭太郎，手上拿的长枪尖端晃来晃去。

    「度日如年地等待可以和恭太郎大人做生育子嗣的事情…。请您怜悯我好吗…&#10084;」

    蕾西亚露出可爱的接吻表情，撒娇希望我吻她。

    我慢慢地靠近蕾西亚的脸──突然把脸转向别的地方。

    「──好，接下来脱阿露特吧。等等再脱蕾西亚。」

    蕾西亚原本以为我一定会亲她，这感觉就像把食物放在可爱的幼犬面前，却对幼犬说『暂时不准吃！』。她露出非常难过的表情说。    

    「哈哇哇哇！？请问为什么呢？好不容易轮到我了…」

    蕾西亚把站立的长枪靠在香肩上，两只手交叉摆放在胸前。她皱紧柳眉难过地低著头说。

    「呜咕…我做了什么让恭太郎大人讨厌的事情吧…？」

    「抱歉。开玩笑的啦。」

    把蕾西亚轻拥入怀后，温柔地抚摸她的波浪卷发说。

    「只不过是想稍微捉弄你而已喔。」

    泪眼汪汪的蕾西亚用一只手拍嚓拍嚓地捶著我的胸膛说。

    「坏心眼的恭太郎大人！害我差一点就哭出来了！今后请别再开这种玩笑了！如果蕾西亚被恭太郎大人给嫌弃的话，就再也无法活下去了。」

    「但是呢，蕾西亚──」

    把手指放在公主大人的下巴上，缓缓地抬高小脸颊，亲吻她的朱唇。

    「我想你应该…喜欢被我欺负对吧？」

    从小被姐姐大人教导『理应温柔地对待女孩子！』，无法想像这种台词是从我的嘴里所说出来的。连自己都感到很意外，我居然能流畅地说出这句话啊！？

    八成因为长时间在后宫里生活，所以在不知不觉当中学会了吧…。

    如果说我自己「擅长实战」，这么听起来还算不错吧。但我不要在实际H时才发挥自己的隐藏才能啊…。

    蕾西亚的脸颊稍微红润了起来，视线也跟著仿徨不定。

    「我、我并不喜欢。我讨厌被您欺负。」

    「……蕾西亚，我命令你背著两只手并紧握长枪。」

    「？？？像这样吗？」

    蕾西亚将【大海神枪】拿到背后。

    「没错，好好地用两只手支撑住啊。」

    王女大人用两只手握住那竖立起来的长枪枪柄。眼前的蕾西亚看起来就像双手被反绑在背后。

    「那、那个…摆出这种姿势让我有点不好意思呢…」

    因为背著两只手腕的关系，让蕾西亚的胸部更加突出。眼看她身上的洋装快被爆乳给撑破了。

    「绝对不可以松手喔。」

    就这样命令王女大人后强行和她接吻。

    「…哈呜&#10084;哈呜&#10084;」

    一方面温柔地用舌头纠缠著蕾西亚的舌头，另一方面在魔法效果的影响下，她的双瞳立刻变的蒙不清。蕾西亚看起来很舒服地接受我的接吻。

    充份地接吻后──姆妮妞&#10084;

    「呀&#10084;」

    慢慢地伸出手，目标是蕾西亚的爆乳。

    将手放在她的下乳上，开始温柔地尝试揉那部位。

    王女大人那柔软的胸部远远超乎我的想像之外。我的手指瞬间沉入巨乳内。

    「…疑？蕾西亚没穿胸罩吗？」

    隔著战斗用的白色洋装，直接感觉到柔软的胸部触感。再三仔细看过后，巨乳前端凸起了小小的谜样物体。

    「匹、匹可露大人教我『有些男人喜欢不穿胸罩的女生喔』…因此刚刚就先脱掉了…」

    明明没穿胸罩却丝毫不受地心引力影响，曼妙的巨乳往上挺著。蕾西亚的爆乳同时拥有极度柔软的触感和不可思议的弹性。她的胸型美堪称为奇迹啊！

    能够独占这对极致美乳，我应该是世界上最幸运的男人吧…

    一边莫名地感动著一边抚摸蕾西亚的胸部。

    温柔地揉柔软的下乳啦、用手指噗噜噗噜地摇晃美乳啦、将指尖插入深遂的乳沟里啦，享受滑嫩的雪肌触感啦──用尽各种方法玩弄王女大人的爆乳。

    爆乳是蕾西亚的弱点也是她的性感带。

    「…嗯呜&#10084;」

    由于一直背著手支撑长枪，这让王女大人的上半身动弹不得。蕾西亚持续忍耐针对她的弱点的顽强攻击，那双美腿就像在憋尿般互相磨蹭著。

    泪眼婆娑的蕾西亚用恳切地视线往上看著我说。

    「恭、恭太郎大人…」

    「嗯？怎么了…？」

    「那、那个…那个…」

    看似害羞的蕾西亚一边颤抖著朱唇一边向我请求说。

    「请、请您也摸摸我的小乳头好吗…」

    没错，我是故意的。我一直不摸她的最敏感部位。

    想当初刚被招唤到威杰利亚大陆后，匹可露师匠就让我读过ㄧ本名叫『性爱技巧图鉴』的指导书。而我现在所用的招式就是仿效书里面所记载的『焦急之技』。

    白色洋装下的爆乳前端──

    那对坚挺的乳头好像在对我抗议说：「快点摸人家呀！」

    蕾西亚最敏感的部位格外引人注目。

    「你说什么？我没听清楚耶。」

    避开坚挺的前端，用指尖咕呤咕呤地搔痒那对美乳。

    顺便使用不久前刚学会的『焦急之吻』，硬是避开朱唇亲其他地方。

    「恭太郎大人…欺负人…」

    「但是呢…蕾西亚最喜欢被我用这种H的方式欺负对吧？再不老实承认就不摸你喔。」

    「哈呜呜…」

    蕾西亚现出不成体统的表情，无法想像平时的她是一位认真坚定的公主大人，她越说越激动。

    「…我、我承认。蕾西亚是一位渴望被恭太郎大人欺负的色色公主。我承认了…请您抚摸…我的小乳头好吗…&#10084;」

    我用自己的嘴唇堵住了蕾西亚的朱唇。

    跟她做格外深情的舌吻，同一时间──

    咕呤咕呤咕呤咕呤&#10084;

    隔著洋装，用指尖轻捏著蕾西亚那对坚挺的小乳头后恣意玩弄。

    「嗯嗯~~~~~&#10084;&#10084;&#10084;」

    蕾西亚发出可爱的娇喘声，她的香肩颤抖不已。

    「好、好舒服啊，恭太郎大人&#10084;」

    「蕾西亚真H耶…」

    「对、对不起。请不要讨厌色色的蕾西亚好吗…」

    「你放心。我最喜欢色色的蕾西亚了。」

    「我也是…我最喜欢恭太郎大人了…我始终爱慕著您…」

    因为过于舒服，蕾西亚的双手已经失去力气，长枪倒下后化为光之粒子消灭。

    一边接吻一边用搂住她的手将洋装拉炼往下拉。

    水蓝色内裤和白色过膝长袜裸露出来。虽然内裤和过膝长袜也是魅力十足，但就破坏力而言完全敌不过蕾西亚的裸乳。

    直到刚刚为止，洋装下的粉红色小乳头还一直被我玩弄呢，它们在爆乳上可爱地摇晃呢──

    且慢！再这么欣赏下去我会喷出大量鼻血倒地不起。惟独这一次绝不可做到一半就昏倒！

    我连忙把床单披在蕾西亚的香肩上。

    终于脱完蕾西亚了。她是第三位，这么算来只剩下阿露特和梅露露了。

    往旁边看了年幼组的两位公主大人一眼后，我吓到下巴差点脱臼。

    「恭太郎大哥哥太慢了吧！」

    老早就把洋装脱掉的梅露露鼓著小脸颊。

    现在的她只穿著一件绣上鹫水豚花样的内裤，身上披著透明的床单。特有武器【雷神战斧】早不见踪影。

    在双马尾的头发的完美防御下，梅露露的胸部虽然被遮蔽起来，但她那柔软膨胀的小乳房和可爱的肚脐被我看的一清二楚。

    「为为为为、为啥你们早脱光了！？」

    明明已经下定决心要脱掉她们的洋装了，突然看到裸体却让我动摇不已，我自己都觉得很丢脸。

    「因为不想再等了嘛。没办法对吧&#9834;」

    阿露特在俏皮地眨眼的小公主大人旁边，同样一丝不挂的她一边颤抖一边用手遮住自己的胸部。泪水在眼镜底下的双瞳里打转著。

    「梅露露太过分了！为什么连我也要被你给脱光？」

    「阿露特姐姐，一直等著被脱要等到什么时候！再等下去就不能开始H了对吧？我们要节省时间呀！国民也一直请求王族要减少开支呀！虽然我不懂减少开支是什么意思，总之就是像这~~样~~吧！」

    「但、但是我也想被恭太郎大人脱衣服啊…」

    「喔溜溜，阿露特姐姐明明很内向却说出这么大胆的话啊~~&#9834;真是够了，色色的姐姐~~！」

    「哈哇哇哇！不不不、不对！刚刚说的那句话并没有H的意思啦！？我想说的是，那个，该怎么说才好呢？」

    懦弱的第四王女满面羞红，她的两只手慌张地挥来挥去。

    小公主露出恶作剧似的微笑对阿露特提议说。

    「阿露特姐姐听我说。我们做更H的事情来代替被恭太郎大哥哥脱衣服吧！」

    「更H的事情是指…？」

    在一股强烈不好的预感之下让我不由得向后退，但梅露露瞬间将手掌对准我说。

    「【麻痹】！！」

    一中【麻痹】我的身体立刻动弹不得。整个人向后仰倒在白云大床上。

    好久没中魔法【麻痹】了呢，想当初刚到王国时经常被弄得全身麻痹…且慢，现在不是怀念往事的时候吧！！

    此时的我动弹不得，全裸的梅露露坐在我身旁说。

    「梅露露和阿露特姐姐一起脱恭太郎大哥哥的衣服吧！」

    你、你说什么！？脱我的衣服！？不太好吧？

    不对，我也把尤菲娜她们的洋装给脱掉了，现在的我有资格说不太好吗？

    虽然想大喊请两位住手，但魔法【麻痹】害我无法说话。

    阿露特露出下定决心的表情，她用力点头说。

    「终于可以和恭太郎大人生育子嗣了。我不可以怯场！阿露特加油！」

    阿露特一边鼓舞自己一边蹲在我身旁。右边是梅露露，左边是阿露特。躺在白云大床上的我，左右两侧都被年幼的公主大人给占据。披上透明床单的两人都只穿一条内裤而已…我都不知道往哪里看才好啊！但现在的我又不能转移视线！奴喔喔喔！

    「恭太郎大哥哥。我们要脱你衣服&#9834;但在此之前…」

    ──啾&#10084;

    梅露露和我接吻。

    看起来就像喝醉酒般，她的双颊立刻羞红了起来。

    「接吻让人家好舒服喔&#10084;梅露露已经完全爱上啾了喔&#9834;」

    「我、我也要…！」

    感觉就像正在争夺玩具的幼童般，一旁的阿露特强行夺走我的吻。

    嘴唇重叠在一起后，她那单薄的香肩瞬间哆嗦地颤抖。

    「…啊嗯&#10084;」

    「姐姐的声音好色喔~~」

    「没、没办法吧。很舒服嘛。」

    个性好像突然改变的她积极地抱著我的脖子──啾、啾、啾&#10084;

    阿露特的朱唇接连不断地贴在我的嘴唇上。

    跟温驯的外表完全相反，那对深藏不露的巨乳好大啊。裸乳隔著薄薄的床单压在我身上──唔喔喔喔，太软了吧！阿露特！

    「接下来换梅露露！姐姐不可以独占啦！」

    梅露露也抱住我的脖子，给予我如雨水般密集之吻。

    两人一边互相抢夺我的吻，一边将小手移到我的胸口。

    衬衫的钮扣被解开后，我的胸膛裸露出来。

    几近全裸的公主们轮流吻我，同一时间还脱我的衣服──光这两件事情在伦理方面就有问题了。

    内心深处一直想「梅露露是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中最H的吗？」。

    此时的梅露露突然说出积极到很夸张的话。

    「嘿嘿嘿，男生的胸部也有感觉吧？我来啾啾看吧&#10084;怎样怎样？舒服吗？」

    小脸蛋靠近我的胸膛，她的舌头在我的胸膛上来回游移。

    阿露特似乎受到妹妹的刺激吧，她的脸蛋也跟著靠近我的胸膛。

    「哈哇哇哇、恭太郎大人…您的身体好结实啊&#10084;」

    长时间锻炼的坚实肌肉使阿露特看得入迷，之后开始吻我的肚挤四周。

    我说你们姐妹都太大胆了吧！？处在被比我小几岁的女生玩弄的状态下反而勾起我的欲火…话说回来，我是变态吗！！

    魔法【麻痹】害我没办法吐槽自己。

    阿露特和梅露露一起脱掉我的衬衫后，两人的朱唇一边在我的身上游移，一边缓缓地移到下方。

    黑短发和双马尾──两位公主的头部停在皮带位置。

    然后两只小手遮住皮带。

    住、住手！请别脱我裤子！

    刚刚才狠很地脱掉三位女生的衣服，现在的我虽然没有资格说住手，但至少给我点时间让我做心理准备啊啊啊！！

    小公主当然没有等我。

    「我脱~~~~~~~~~~~~~！！」

    随著可爱的气势，梅露露用小手一口气将我的裤子给脱下来。

    阿露特立刻用双手捂住脸蛋（我看到你正从手指间的缝隙里偷看啊！）

    「哈哇哇哇哇！恭太郎大人的紧身内裤变的好夸张喔！」

    我的内裤正呈现『搭帐篷』状态。因为喝下强力精力剂『大海龟的生血』，光是做色色的事情就会让相关物体完全变硬。事情演变至此我也莫可奈何。此事证明我是一位健康的少年，请各位务必宽恕。

    「喔喔~~，大哥哥的特有武器（大叔取名为破膜神剑）好大啊~~&#9834;我戳我戳&#9834;」

    以手托腮的梅露露快乐地躺在白云大床上。她的两双小脚一边踢来踢去，一边用指尖戳小太郎。喂！不可以碰小太郎啊！？

    「哇~~，好硬！」

    「我也要看。」

    用床单遮住玉体的尤菲娜露出紧张的表情往我这边靠过来。她坐在我的身旁，看到我的膨胀内裤后尖叫。

    「等等，这是什么东西啊！太大了吧！这、这东西要…插、插进…那里面！？一定很痛吧！」

    「师匠说过『一开始虽然会痛，但很快就会变得很舒服喔。会让人无可自拔喔！（大叔注：无可自拔意指身陷其中、沉迷的意思。还请各位别想歪。）』做过之后好像会变得每天都想做呢！」

    「是、是这样吗…？」

    看起来很紧张的尤菲娜慢慢地将食指靠向我的膨胀内裤。

    但就在食指快碰到前胆怯地停下来说。

    「用、用牙齿咬看看…？」

    别咬啊！小太郎不是用来咬的吧！你到底有多凶残啊！？

    蕾西亚和艾莉丝这对双胞胎公主也蹲在我身旁。

    蕾西亚感到很幸福似的，她羞红著脸看著屹立不摇的小太郎说。

    「变大是对我们产生兴奋的证据呢…。蕾西亚好开心&#10084;」

    艾莉丝假咳几声后，瞪著变硬的小太郎说。

    「当初去丘安那时看过这东西呢。虽然那时候觉得这物体很恶心…但是现在呢，一想到这是对本人的魅力有所反应后变硬，就觉得这东西很可爱呢。」

    「但是因为变得太大了，恭太郎大人看起来很痛苦呢…」

    蕾西亚趴在床上。她用一只手腕托起爆乳，挤出深邃的乳沟说。

    「听匹可露大人说，这世上有一种必杀技叫做『用胸部夹住后摩擦』。我用这种方式让您舒服好吗？」   

    乳、乳○！？要是被蕾西亚用爆乳夹住，一瞬间就舒服到升天吧！

    艾莉丝一副不能输给姐姐的样子，她也提出意见说。

    「那我就用大腿帮你摩擦吧！我的胸部虽然不大，但大腿的曲线美可不会输给任何人呀！」

    艾莉丝坐在床上翘起美腿，让我看被网状紧身袜给包住的美腿。

    梅露露把食指贴在朱唇上，对我可爱地眨眼说。

    「那梅露露就用嘴巴吧！因为有用糖果充分地练习过了，我对自己的口技可是很有自信喔&#9834;」

    被梅露露这罗莉用嘴巴帮小太郎…这完全是犯罪行为了！来人啊，快点给我制止这位早熟公主啊！

    「那么，那么，我做什么才好呢…我的胸部没有蕾西亚姐姐大，脚也不漂亮…对、对了！我努力用屁股做做看！」

    感觉阿露特像被姐妹们给逼到走投无路，位于镜片后方的双眼原本还不知所措，但就这样突然开发出一项新技术。以半蹲半坐的姿势，屁股朝向我这边后内裤稍微往下拉。那软绵绵的圆润屁股就像天使的脸颊般可爱。

    「唉？唉？唉？大家要一起摩擦这东西吗？那我该怎么做才好啊！？」

    尤菲娜慌张地把手放在嘴巴附近，由于她不知所措地来回看著妹妹们，红色马尾因此左右摇摆不定。

    身为最年长的姐姐，不可能只有自己什么事都不做吧。尤菲娜用力地紧握拳头说。

    「那、那么…我用手做做看吧！因为我擅长使用剑嘛！这东西跟剑差不多吧？」

    不对，完全不一样！不管你怎么挥小太郎也不会喷出【火龙乱舞】啦！倒是有可能喷出其他东西吧！？

    「那么，我们一起让恭太郎大人舒服吧。」

    蕾西亚的玉手放在我的紧身内裤上。

    不要~~~~~~~~~~~~~~！住手！！请别脱掉内裤啊！拜托放过我啊啊啊啊！！

    想大声抗议也没用，眼看紧身内裤就要滑下来──

    嗯~~，以结果论来说，小太郎最终没落到要被众人摩擦的下场。

    多亏梅露露提议说：「但是，请等一下！万一恭太郎大哥哥的那里变小了，或许会变成很难放进去吧？」，于是让公主大人们打消念头。

    然而梅露露接著说：「为了习惯这东西，大家先摸一会吧！」，因此五位公主大人隔著内裤戳小太郎。

    这结果该说好还不好呢？身处在这种微妙的情况下，在小太郎被一阵猛戳后，施放在我身上的魔法【麻痹】也解除了。

    互相脱掉衣服。

    互相抚摸身体，彼此的心跳指数往上升。

    不断接吻不断接吻，互相确认彼此的心意。

    大家的脸上洋溢著幸福的微笑，每个人都害羞到面红耳赤。

    王仕大人和五位公主大人都已经做好准备要H了──

    在灿烂的星空下，五位美丽公主整齐地躺在白云大床上。

    全裸的她们只用透明的床单盖住玉体。

    视线穿过发出彩虹色光芒的布料，她们的身体曲线几乎一览无遗。

    尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露，

    漂亮到让我的视线离不开她们。

    接下来，我也全裸了。我一丝不挂地站在她们面前。

    犹如身为五位美丽公主的代表，尤菲娜躺在床上开口说。

    「和恭太郎H的时刻终于来临了呢…」

    「是啊。完全没料到会有这一天啊…」

    公主们视线往上看著我，她们陆续说出心意。

    「恭太郎大人&#10084;蕾西亚一直盼望著这一天呢&#10084;」

    「恭太郎！不温柔做可饶不了你呀！」

    「哈哇哇哇哇！明明早已死心了…如今梦想成真了！」

    「嘿嘿嘿，终于可以和大哥哥合而为一了呢&#9834;」

    五位公主大人面向恭太郎缓缓地伸出双手。

    然后五道声音重叠在一起。

    「来生育子嗣吧&#10084;」

    王仕大人用力点头后，屈膝跪在尤菲娜面前。

    一次一位，按照顺序跟她们发生肉体关系。

    虽然我不清楚该怎么做，

    就这样顺从自己的本能，把膝盖放在第一王女那张开的美腿之间，慢慢地把重心压在她身上。

    「要上，尤菲娜…」

    「好、好的。恭太郎来吧…」

    小太郎要进入尤菲娜的体内时──

    就在那瞬间。

    ──我要开动了

    这道声音彷佛直接传达到脑内，奇怪的声音震得空气隆隆作响。

    「恭太郎！后面！」

    尤菲娜指著我的背后大喊。

    我连忙回头。

    眼前有一张──血盆大口。

    巨大的下巴大到彷佛可以吞下整张白云大床。

    看起来就像蛇的嘴巴，口腔内排满利牙，裂成两半的鲜红舌头正在晃动。

    这是什么东西…？

    来不及说出内心的疑问。

    ──啪嗵！！

    彷佛要将恭太郎等人给吞进去，血盆大口关闭起来。

    ＊＊＊

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    我为了保护公主大人们而展开双臂，

    然而立刻发现四周的景象已经改变了。

    纯白色的天花板、墙壁和床。床旁边有一颗看过的水晶球。

    这是是后宫的【天空之房】。我想应该是由于魔法解除后，映照出来的夜空景色因此中断了。

    「那、那是什么…？刚刚到底是什么东西…」

    尤菲娜用床单遮住玉体，彷佛受到惊讶般喃喃自语。

    在姐姐身旁的蕾西亚从床上爬起来。她一边用手腕遮住胸部，一边现出认真的表情推测说。

    「这间【天空之房】似乎拥有一种功能，就是将『特莱克罗现在的天空景色』映射在房间四周。」

    双胞胎妹妹吃惊地用手遮住小嘴。

    「你的意思是…莫非刚刚的怪物现在正在空中！？」

    「各、各位，总、总之先穿上衣服吧？我们现在这个样子连逃都逃不了，啊哇哇哇哇…」

    我立刻穿上被王女她们给脱掉的衬衫。

    「啊~~，梅露露的内裤跑哪去了~~？那可是梅露露重要的决胜内裤啊~~！」

    小公主大人好像慌张到找不到衣服。那可爱的惊叫声害我差点忍不住笑出来。

    然而听完师匠传来的讯后我的表情完全变僵了。

    「打、打扰了！」

    匹可露师匠匆忙地敲门后跑进【天空之房】里。

    师匠的表情因恐惧而扭曲变形。原本的雪白的肌肤被吓得变一片惨白，她那头银色长发在失去光泽后看起来就像白头发。

    「魅魔的女王…莱宁古伊托袭击王城了！她破坏＜大结界＞后闯入王城内部。近卫骑士团如今正在前院应战中！」

    师匠很快的来回看白床说。

    「床单还没染上【血红祝福】…代表你们还没交合…来不及了吗…」

    师匠无力地跪在地上说。

    「担心的事情终于成真了…。这下无法对抗莱宁古伊托了…」

    尤菲娜从床上跳下来说。

    「匹可露放心吧。虽然我们…还没做完，但我们之间的心意已经紧紧地连系在一起了。我们才不会输给魅魔呢！不管是传说中的怪物也好或是什么也好，我们一定要消灭对方！」

    公主她们都抱持著相同的心情。

    四位妹妹也赞同姐姐的决定。

    ＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞跑出后宫。

    我牵著匹可露的手让她站起来。

    「我也要和尤菲娜她们一起战斗！」

    匹可露马上抓住我的衬衫袖口说。

    「你说什么傻话！绝对不可以！魅魔可以轻易地夺走男人的魔力！你跟我一起去＜女神之腕＞避难！」

    ＜女神之腕＞是为了防备敌袭而建造出来的房间，功用类似避难所。

    「要是你的魔力被夺走的话，特莱克瓦兹王国会灭亡吧！？」

    「师匠。即便如此我也不能默默地在一旁观看。不可以只让女孩子战斗啊！」

    「你这蠢材。你是我教过的弟子当中最差劲的王仕了！王仕大人只要乖乖服从公主大人就好了！你居然要一起战斗，这太荒谬了！」

    尽管对我破口大骂──匹可露师匠突然松开我的衣袖说。

    「…好吧，恭太郎不服从我的管教。随你这不肖弟子去吧！」

    我点了一下头后跑出【天空之房】。

    快跑出房间时回头向师匠低头致意。

    「多亏匹可露师匠拼命地教导，就连我都能好好地H了。虽然这一次只做到一半…打倒莱宁古伊托后，我会和公主大人们生育子嗣。」

    「臭、臭恭太郎…想让师匠哭泣你还早一百年呢…呜呜…」

    虽然听到匹可露师匠在我身后啜泣的声音，我仍跑向后宫的走廊。

    冲过走廊后从王宫的窗户跳到户外。

    看到头上那美丽的灿烂星空后，我实际感受到某种不寻常的事件已经发生了。

    特莱特瓦兹的天空原本应该被一层白色薄纱状的＜大结界＞给覆盖住。如今王国的守护结界已经消失了。

    穿越被修剪整齐的花草丛，终于抵达位于王城前方的宽阔前院。

    「那家伙是莱宁古伊托吗…」

    个子小小的『疑似少女的物体』正漂浮在半空中。

    纤细的她穿著白色洋装。

    如果只从外观来看的话应该和梅露露没有太大的不同。

    然而她那张脸太可怕了。

    在现代日本时我曾看过宇宙人的画像。被称为『Greys』的宇宙人只有眼睛异常大。莱宁古伊托的脸跟他们很像。在光滑的脸上只有红色左眼在灿烂发光。

    如果说她有什么地方跟宇宙人不同，我想应该是头发吧。

    看起来像是双马尾的白色块状物从她的头部延伸出去，但那并不是把头发绑成两束，而是类似从头部冒出两根白色结晶。

    然后她的嘴巴也有很大的不同。

    肌肤就跟石膏一样灰白，只有嘴唇像血液一样鲜红。

    「幸好看起来像怪物…」

    我的右手发热。

    不久之后，右手出现【光之剑】。

    这是我唯一会用的魔法。就让我利用魔力歼灭邪恶吧。

    「因为我绝不能斩杀女孩子啊…」

    如果对方是怪物，我就能毫不迟疑地挥剑了。

    跳过花草丛后冲向莱宁古伊托。

    位于前院的战斗已经开始了。

    穿著全身铠甲的近卫骑士团围住莱宁古伊托，她们正用长枪指著魅魔女王。

    ＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在近卫骑士团后方，她们正拿著武器警戒著。

    乍看之下莱宁古伊托已经被逼到走投无路了。

    一瞬间我还在想『已经不需要我出手了吧？』

    「不对，好像有点不太对劲…？」

    眼前的情景并非战斗…

    而是魅魔女王单方面在摧残公主大人们和近卫骑士团。

    在场所有人就像被紧紧捆绑住，她们的身体都无法动弹。

    莱宁古伊托缓缓靠近拿著枪的近卫骑士团。

    ──我要开动了

    张开鲜红色的嘴唇。

    头部一瞬间巨大化，那张嘴巴布满发光的獠牙，一瞬间把好几位骑士吃进去。

    ──很美味呢

    看起来像在品尝味道般，经过一阵细心品尝后，就像吐出口香糖把某些东西吐到草坪上。

    化为铁屑的铠甲和全裸的骑士们躺在草坪上。

    「啊嘿……. &#10084;」

    少女骑士似乎沉醉在快感里，她们的眼睛翻白，身体也跟著哆哆嗦嗦地颤抖著。她们放荡地流著口水并且尿在草坪上。

    「当、当心！那是莱宁古伊托的【魅了】！」

    晚来一步的匹可露师匠在王城的窗口边大喊。

    「骑士团都给我退下！处女被她啃食当成俘虏后，体内的魔力会被完全夺走啊！给我彻底使用远距离攻击~~~~！」

    然而少女骑士们仍旧拿著枪一动也不动，只能束手无策地被莱宁古伊托啃食。

    这群勇敢的少女们一直和尤菲娜经历严格训练，如今却被魅魔当残渣吐出来，她们露出沉迷的表情躺在草坪上。

    「住手──！」

    我拿著【光之剑】冲向少女们的身边。

    蕾西亚拿著武器发出痛苦的声音说。

    「不…行…恭太郎…大人…快逃…」

    同样全身僵硬的尤菲娜拼命张嘴说。

    「别…看…她的…眼睛…」

    然而两位公主的忠告迟了一步。

    莱宁古伊托发现我的存在后看向我这边。

    x那之间──这是什么！？

    我的身体立刻变得动弹不得。感觉这跟魔法【麻痹】很像，但立刻发现两者之间有所不同。一股厌恶感在我体内流窜，就好像被几千只蛇爬满全身让我很不舒服。

    王城方向传来师匠的群吧。

    「那是【邪眼】！莱宁古伊托利用【邪眼】封印猎物的行动！…呜咕？唉呀，我也动…不了…了…」

    莱宁古伊托持续漂浮在半空中，她缓缓地靠向我说。

    ──我的右眼就是被你们挖掉的吧

    莱宁古伊托的右边眼窝空无一物。被称为＜淫魔的右眼＞的谢古蕾妲如同字面上的意思是莱宁古伊托右眼的化身。

    ──我的右眼窝好痛呀

    舌头从莱宁古伊托的鲜红嘴唇里伸出，用那如同蛇的舌头舔我的脸颊。

    ──不过我觉得好舒服呢

    用舌头舔尤菲娜的耳朵、蕾西亚的胸部、艾莉丝的后颈、阿露特的屁股和梅露露的大腿。

    莱宁古伊托准确地找到王女她们最敏感部位后用舌头恣意玩弄。

    ──也让你们体验相同的快感吧

    因为厌恶感和羞耻心，动弹不得的尤菲娜勉勉强强地皱紧柳眉。

    即使想大喊『住手！』嘴巴也动不了。

    就连一根手指也动不了。

    莱宁古伊托的声音隆隆作响。

    ──即使你们恳求我杀了你们

    永无止境的极乐世界

    以及比死亡还痛苦的极致地狱

    正在前方等著你们

    直到你们的生命终结以前

    延续下去   

    直到永远

    魅魔的女王缓缓地张开嘴巴。

    眼看她的下巴变得越来越大。整排尖牙散发出黏滑的光芒。

    ──从你先开始吧

    莱宁古伊托靠近尤菲娜，打算从王女大人的头部开始吞食。

    「岂…」

    某种情感在体内爆发出来，瞬间让我热血沸腾。

    「岂能如你所愿──！！」

    单凭一股毅力打破【邪眼】的束缚。

    这份『想保护尤菲娜』的情感赐予我力量。

    面向魅魔的女王后，用力地单脚踏草坪，一口气缩短距离。

    即使粉身碎骨也要保护公主们！

    我将全部的希望寄托在这一剑上──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    ── 一闪 ！！

    【光之剑】绽发出刺眼的光芒后将莱宁古伊托给砍成两半。

    剑的闪光迅速地划过地面后，后方耸立的城壁也跟著被打穿。

    右手上传来『狠狠地砍到怪物了』的感觉。

    然而──

    「不、不会吧…」

    莱宁古伊托并没有被砍成两半。

    既没回避也没防守，就这样轻而易举地用额头承受【光之剑】的攻击。

    「连【光之剑】也奈何不了她吗…？」

    她轻蔑地用散发出红色光芒的左眼看【光之剑】，血红的嘴唇往上扭曲，然后微笑说。

    ──做的不错喔

    好久没有感到这么痛了呢

    莱宁古伊托使用【邪眼】再次封印我的行动。

    此刻的我就像被蛇给盯上的青蛙，背后冒出大量冷汗，全身发冷。生物的本能正在警告我说：「危险！不是她的对手！」

    ──为了奖励你

    就从你开始吃吧

    莱宁古伊托对著我张开大口。

    魅魔是一种夺取他人的魔力后而变强的怪物。

    如果我所拥有的强大魔力被她夺走──世界即将灭亡。

    到时候没有人敌得过莱宁古伊托。威杰利亚大陆全体居民将成为魅魔的俘虏。

    不要！不要啊！！

    我的希望破灭了。

    ──我要开动了

    魅魔女王把我整个人吞了进去。

    全身被利牙给刺穿。

    被咬住、被咬碎、被撕成碎片、被她用舌头转著舔、体内的血液被吸乾。

    我却没有感觉到痛楚。

    「呜啊啊啊啊…&#10084;」

    有一股绝顶快感在莱宁古伊托的体内窜动。好像有个闪光灯在她脑袋里，激烈的高潮随著灯泡一闪一烁正不断地袭击她。

    魅魔好好地品尝过后把我吐到草坪上。

    尽管身上的衣服都被扒走了，我却毫发无伤。

    然而我感到有一股连绵不断、悠悠欲仙的快感在体内窜动著。

    「呜啊…！咕啊啊啊…！」

    有一股快感从身体深处跑出来，让我不由得颈部向后仰，连胸部和腹部都挺了起来。

    由于一波又一波的快感袭来，让我的脑袋变的一片空白。

    魔力、活力、精神力和生命力，

    体内所有的能量都被侵吞。

    现在的我连站都站不起来。

    我的理性随著一次又一次的高潮而消散，理智也渐渐消失。

    一切都被极乐之海给吞噬了。

    被【邪眼】给封印行动的公主们正悲伤地看著我。

    现在的我还能清醒，我想应该是因为她们吧。

    内心里仅存的那道温暖光芒──是对公主她们的爱意。因为这份情感让我得以保住最后的理性。

    「各位…抱歉…我不能…保护你们了…」

    很快的，最后的希望被极乐的浪潮给吞没了。

    我的视野渐渐地化为一片雪白──

    就在这千钧一发之际。

    「叼扰了─────！！」

    一道威风凛凛的声音在特莱克瓦兹王城里回荡著。

    听到那个声音后，我的本能立刻大喊：「万一被『那位』看到我这么难看地躺在草坪上，她一定会生气的！」消逝的理性总算回来了。

    在白茫茫的视野的另一端，我看见一条飞龙向这边飞过来。

    飞龙缓缓地落下，最后降落在前院。

    一位黑长发女性从飞龙的背后一跃而下。

    她穿著全新的深红色军服，樱花花纹的披风上描绘著【神】一字用来模仿神来家家徽。

    「恭太郎！我来迎接你了！」

    她的视线就像闪电般锐利。那副凛凛的站姿如同一把清澈的日本刀。

    啊，没错。不可能搞错。

    「姐、姐姐大人…！」

    神来樱子──恭太郎的姐姐站在特莱克瓦兹的地面上。

    樱子看到全裸躺在草坪上的我，她瞪大双眼说。

    「恭太郎！这是怎么一回事！你居然敢寡廉鲜耻地躺在这里！我不记得把你教育的这么不知羞耻吧！喝！」

    在姐姐大人的大喝一声之下，一直折磨我的极乐浪潮立刻消失。只靠声音就破除魔法【魅了】。

    ──你是谁

    莱宁古伊托靠近樱子。

    「姐姐…快逃…」

    莱宁古伊托开张大口正要吞食姐姐。

    姐姐发现魅魔女王后，她吊起柳眉不快地说。

    「唉呀，你这阴魂…长得还真奇怪呀！就是你骗了恭太郎吧。我饶不了你！」

    樱子拔出放在腰间的家传宝刀【神斩】。

    缓缓地把刀往上举，作出举刀过顶的姿势后大喊。

    「天诛───！！」

    直直地挥下【神斩】。

    ──好舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~&#10084;&#10084;&#10084;

    莱宁古伊托发出临死前（？）的尖叫后被斩成两半。

    「───惩罚！」

    锵！

    发出清彻的声音后，姐姐把刀收回刀鞘内。

    收刀后，莱宁古伊托瞬间灰飞烟灭。

    美丽的樱花花纹在夜风吹拂之下随风纷飞。

    我一边看著那件飘荡的披风，

    意识随之远去──

第十一卷 终章

    「莱宁古伊托可是传说中的怪物啊！？这个世界差点被她灭亡，可以说是空前的灾难啊！？只用一击就歼灭莱宁古伊托…她到底是何方神圣啊啊！？」

    后宫。恭太郎的房间。床上。

    我才刚清醒，匹可露师匠就扭住我的领口猛摇，她指著那位坐在沙发上的黑发女性。

    那位黑发女性端坐在沙发上并喝著茶，她是…我不可能看错。

    我用听起来像是呻吟的声音回答说。

    「…她是我的姐姐。」

    「不、等等！莱宁古伊托拥有惊人的魔法防御力，甚至将恭太郎的【光之剑】给反弹回去！而且之后又夺走你的全部魔力，那时候的她已经获得最强力量了！一击就斩杀那位魅魔女王，这不是人类办得到的吧！人类是绝对不可能办得到的！照理说不可能是你的姐姐吧！？」

    「但她真的是我的姐姐…」

    樱子将茶杯放在桌上后用锐利的视线瞪著师匠说。

    「即使是年幼的小孩也要注意自己的言词用语。跟长辈说话要有礼貌。」

    一位少女坐在樱子旁边，她跟樱子一样用端坐的姿势喝茶说。

    「樱子姐姐。匹可露虽然看起来很年幼，但年龄已经超过800岁了。这一次请饶过她吧。」

    少女一头乌黑亮丽短发，她穿著黑色和服裙子，再加上腰间插著一把黑色木刀的关系，看起来像是一位威风凛凛的美少女剑士。

    那位少女是谁？

    优美圆润的小脸颊似曾相识。

    美妙的声音和自大的口气也很耳熟。

    「难不成，你是…卡莉！？」

    她正是塔鲁塔基亚帝国的女帝，卡莉荻拉。

    「恭太郎好久不见了。我一直想见到你呢。」

    「居然是女帝…！」

    匹可露惊讶地把手放在额头上。

    「外表变化太大了吧…」

    我同意后宫之主所说的话。

    「是啊，还以为是别人呢…」

    我印象中的卡莉荻拉──身穿黑色哥德罗莉装，手上拿著女帝之证的锡杖，身边有一只黑色鹫水豚玩偶。然后有一个小小的皇冠放在松软的黑色长发上。

    变成美少女剑士的卡莉用尊敬的眼神看著姐姐说。

    「吾在樱子姐姐的薰陶下已经彻底改变了。」

    卡莉荻拉为我们说明姐姐来塔鲁塔基亚帝国的详细经过。

    尤非娜等人夺走恭太郎后，卡莉荻拉为了增强军事力量，她打算填补四将军里的一个空缺。

    而后招唤出『最适合夺回恭太郎的人』。

    被女神选上，从魔法阵里出现的人是──樱子姐姐。

    「吾竟然愚蠢到想用武力让樱子姐姐服从我。但包含三位将军在内，我军所有士兵都不是樱子姐姐的对手。」

    「据说是大陆最强的军队吧…对我而言每一位都修行不足，都要重新锻炼！」

    …不对，那是因为你强到不像话吧？

    我想吐槽却害怕到说不出口。

    「后来吾使用禁咒【黑龙降临】打算强迫樱子姐姐服从。黑龙的暗黑光束可是连山丘都能吹灭，但即使将光束喷在樱子姐姐身上，姐姐却毫发无伤。后来吾反被彻底击败呢。不愧是恭太郎的姐姐！多么强大的力量啊！樱子姐姐是一位无敌又出色的人~~~~！！」

    感觉像一只幼犬在撒娇般，卡莉紧贴在姐姐的手腕上用小脸颊磨蹭。

    樱子假咳一声后严肃地说。

    「卡莉荻拉，在众人面前不可撒娇！」

    「非、非常抱歉！樱子姐姐！」

    女帝连忙抬头挺胸后端正自己的姿势。

    姐姐温柔地抚摸卡莉荻拉的乌黑长发说。

    「刚遇到你的时候，我惊讶地心想『这位女帝太任性了吧。』…现在的你变成一位听话的好孩子了呢。」

    「这也是多亏樱子姐姐的教导！」

    看样子，姐姐多半是管教过卡莉荻拉了。

    女帝用闪闪发光的双眼看著我说。

    「恭太郎！吾要取消战争！在樱子姐姐的教导之下，吾领悟到战争是无法解决任何事情的！」

    和女帝分离至今也才短短二周。

    一个人可以在这么短的时间内改变这么多啊…！！

    卡莉荻拉让我看她拿在手中的黑色木刀。

    「吾也开始学习神来流剑术了。姐姐说神来流是『为了保护重要的人的剑术』。吾要将神来流精神活用在统治帝国上。我发誓『在塔鲁塔基亚的强大武力下，吾将一直守护人们所珍惜的人事物！』」

    卡莉荻拉的母亲＜圣霸帝朵莉艾拉＞打算用武力统一威杰利亚大陆，她想让魔法战争从这个世界上消失。

    而后卡莉荻拉继承亡母的遗志，她也一直企图并吞大陆的所有国家。

    『不战』是多么棒的一件事啊…看样子姐姐连卡莉荻拉的信念都改变了，这件事实让我惊讶不已。姐姐太令人佩服了吧！

    姐姐看到爱徒的成长后，看起来很幸福地咪著眼睛说。

    「卡莉荻拉太好了。我身为你的剑道师傅和四将军之首，看见你的成长让我很觉得自豪。」

    呜哇。姐姐现在是四将军之首啊…

    我情不自禁地望向远方。

    基斯特和姆杰将军有什么想法呢？请将军们务必跟我聊天吧。虽然我不能喝酒，但在这气氛之下想和她们以茶代酒对饮。我想多半能喝到好茶吧。

    「樱子姐姐~~&#10084;请多赞美吾吧~~&#10084;」

    卡莉荻拉抱住姐姐，就像一只幼犬想在主人身上沾上自己的气味，她的小脸颊在姐姐身上转来转去。

    「喂，不可以在众人面前抱著我！快端正姿势！」

    「对、对不起！樱子姐姐！」

    看起来就像不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。

    代替哑口无言的我，匹可露师匠提出问题说。

    「我了解恭太郎的姐姐来到威杰利亚大陆的缘故了。要是没有姐姐，恭太郎早已成为魅魔的俘虏了。帮助我们打倒莱宁古伊托，我们对你感激不尽…然而，你们究竟为何而来呢？虽然说有姐姐在一旁…自然不需要其他护卫的士兵了，但女帝亲自前往其他国家是一件大事吧。」

    「嗯。有两个理由。第一是为了缔结和平条约，吾发誓不再和特莱克瓦兹战争了。吾为了证明所言非假决定亲自前来。」

    「然后，第二个理由是…？」

    姐姐回答匹可露的问题。

    「另一个理由应该说过了吧。我来迎接恭太郎。」

    樱子的黑色瞳孔紧盯著我不放。光是看到她的视线就让我不寒而栗。

    「为、为为为、为什么来接我呢…？打算带我、我我我、我我、我去哪呢…？」

    「恭太郎听我说。我听说＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在向你求婚。你好像一直被她们强制做生育子嗣之类的事情吧。」

    「对啊对啊。坏公主们正在欺骗他！其中一位叫做尤非娜的公主更是特别坏呢！」

    樱子听完卡莉荻拉的话后皱紧柳眉说。

    「…虽然我不知道＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞是怎样的公主大人们，但毫无疑问是一群不正经的女孩子吧…不管怎么说，五人一直同时强迫恭太郎生育子嗣。照理说这种不检点的行为是不被允许的！」

    「给我等等！我不能原谅你说公主们的坏话！在这个世界上，一位王仕大人和两位以上的公主大人H是很正常的事情！在伦理方面没有任何问题──」

    「闭嘴！」

    砰的一声，姐姐用手掌拍桌说。

    「即使神明允许这种行为！本人也决不允许！」

    姐姐的锐利视线持续贯穿我，她用不容分说的口气接著说。

    「恭太郎快准备行李。一起回塔鲁塔基亚帝国吧！」

    「什么，不，那个，你说…现在吗？」

    「我刚刚一直在等你醒来。岂有此理！居然睡了30分钟，这是你早已松懈下来的证据！回去之后重新修行！」

    「啊哇哇哇哇…修行这件事请饶了我吧…」

    我的脑海里浮现出童年时期的种种修行。

    拜托请放过我吧。台风天让我在海里和一群杀人鲸对战什么的，对我来说太勉强了。

    呜哇哇原谅我吧。如果把我踹进冰冻的湖泊里，我真的会死啊！

    拜托至少请把绑在我身上的重物拿掉啊啊啊咕嘟咕嘟（冒著水泡沉下去）。

    裹著毛毯的王仕大人恐惧到颤抖不已。

    樱子跟我说出更惊人的话。

    「修行完后也要进行结婚的准备。」

    「结、结婚…？」

    「你要娶卡莉荻拉为妻！」

    变成美少女剑士的女帝那张小脸颊突然羞成粉红色。动作看起来跟抚摸黑色鹫水豚玩偶一样，她摸著漆成黑色的木刀刀柄说。

    「姆呼呼，吾是你的未婚妻呢…&#10084;」

    「为、为什么我要和卡莉…？」

    看著卡莉荻拉的姐姐用力点头说。

    「你有什么不满吗？因为卡莉荻拉的母亲很早就亡故了，稍微被养育成任性的小孩…虽然还很年幼，但她可是一位内心坚强的美丽女生！」

    这句话连我也毅然承认。真正的卡莉荻拉是一位相当好的孩子。因为曾在塔鲁塔基亚陪伴过她，所以我也知道这件事情。

    「所以说，你说的结婚太不符合逻辑了吧…？」

    「你娶了卡莉荻拉为妻后，神来家将永保安泰！」

    姐姐的眼睛变的闪闪发光，她看起来很兴奋地紧握拳头说。

    「卡莉荻拉跟我约好『和恭太郎结婚后，神来流剑术将成为国技』！」

    「是的。全体国民有义务学习神来流剑术。也会采用神来流剑术当作学校的一门课程！」

    「啊啊，如此一来将一口气增加不少弟子吧！太棒了！」

    姐姐一直希望神来流剑术可以向外拓展出去。

    为了让我继承神来家，姐姐一直让我做严酷的修行，养育我希望我成为一位名副其实的长男。

    「事情为什么演变成这样…」

    卡莉荻拉想夺回我的心愿，和樱子盼望复兴神来流剑术的梦想──两人的利害关系完全一致。

    樱子为了让自己冷静下来假咳了几声。

    「因此，恭太郎回塔鲁塔基亚帝国吧。」

    「等、等一下。姐姐…」

    「什么？你有什么意见吗？还是说…恭太郎，你已经有心仪的女性了？」

    「那个，那…」

    人家早就决定要娶＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞为妻了！只差一点点就要和她们五位一起H了呢！嘻嘻☆（俏皮地吐舌头）

    ….说不出口。

    这种话说的出口才怪！一说出来铁定被宰掉！

    就在此时，恭太郎房间的门被用力打开。

    尤非娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。

    特莱克瓦兹五位公主刚刚一直在门的另一边偷听吧，如今一拥而入说。

    「恭太郎！快点说清楚！你要娶谁为妻！」

    「恭太郎大人，请将您真正的心意传达给姐姐大人听！」

    「本艾莉丝大人绝不允许你去塔鲁塔基亚呀！」

    「绝对不要…恭、恭太郎大人请不要离开我们！」

    「不可以娶卡莉荻拉那种人为妻啊！」

    姐姐看了＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞一眼后，她瞪著我冷冷地说。

    「恭太郎，你打算…违背身为姐姐的我吗？」

    我的姐姐，比以强大武力自豪的塔鲁塔基亚全体军事力加起来还强。

    我的姐姐，比差点毁灭这个世界的魅魔女王还强。

    当今世上已经没有人敌得过樱子了。

    被地表上最强的姐姐瞪著，我吓得直哆嗦。

    「恭太郎，为了神来家的未来，你在此发誓要和卡莉荻拉生育子嗣！」

    「我、我…」

    我爱著公主们，我不想离开她们，我想一辈子守护她们…

    然而我的嘴巴擅自回答说。

    「我发誓要和卡莉荻拉生育子嗣…」

    神来恭太郎选择卡莉荻拉&#12539;菲茵兰蒂亚&#12539;塔鲁塔基亚为妻。

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：翠星石,傀儡之炎,七夜月风,DXB0502,黑曜石,素裸天狐,oldmamori,cc6745132  

    润字:  aleiskira

    校对:  素裸天狐

    修图:  林然

    扫图：阳子ようこ

    －－－－－－－－－－

    切腹――。

    这是神来恭太郎自我选择得出的结论。

    黄昏。特莱克瓦兹王国的后宫。恭太郎的房间。

    嘎嚓嘎嚓毛骨悚然。嘎嚓嘎嚓毛骨悚然……

    就像是被关在冰箱里般全身发抖的恭太郎开始亲自动手打扫房间。

    基本上没有我自己的东西，后宫的女官会定期为我清扫房间。所以，不会有很脏的地方。

    但常言道，清清白白来，干干净净去……

    我尽力提起干劲想把房间打扫得一尘不染。

    我在已清洁过的地板上铺上一折为二的干净床单。

    我就坐在这块布上切腹。

    在日本那时就掌握了切腹的前后步骤。

    剑术宅恭太郎的兴趣爱好是阅读武艺书籍。在这类书里记载着关于切腹的方法。

    按脑海里的记忆一步步进行前期工作。

    托盘上放着装着葡萄酒的杯子、三片面包、三片苹果。它们旁边放着盐和果酱。

    这是切腹前最后一顿餐。

    本来应该分别是日本酒和淋上白汤的白饭、以及三片鱼，并同时准备盐和味噌才是正确的做法。

    可是在特莱克瓦兹王国能准备好的材料有限，于是用身边可以找到的东西替代。盘子上放着的也不是倒置的筷子，而是小叉子。

    已经变成如此欧风的氛围了……嘛，就这样吧。如代表『自斩身躯』的『切成三片的食物』等，都是带有仪式感并有重要意义的东西。

    对于现在的我来说已无法再准备更多的东西了啊……。

    沐浴净身后的恭太郎将替代白装束的白围裙包裹于身。

    按切腹的做法，需左向掩衣襟，再系上带子。

    可因为手一直在颤抖的关系造成不能好好系上带子。

    「要镇定……。恭太郎，你这样太丢脸了噢。至少最后应该洁白无垢地消散离去……」

    我拼命地使自己能听进这话，但颤抖却毫无停止的样子。

    毫无力气全身嘎嘎响地颤抖着。

    因过于恐惧已呈现神志不清。

    口干舌噪，脸上汗流如洗。眼睛眨个不停。

    「混蛋！振作点！你都下定决心了！」

    用手掌多次拍打双颊使自己能神志清楚。

    用颤抖的双手系好带子。

    「这样就算准备结束了。虽有很多不够的东西……」

    如按正式的做法来做准则的话，应在铺上布的地板后方放上倒置的屏风，砍下切腹人头颅的大介错人以及看到最后的小介错人都是必要的。

    但――恭太郎俯视着地上的床单。

    托盘上准备着无刀柄的短刀。刀身用纸卷着，只留几厘米的刀刃出来。这是我从王宫的武器库房里借来的东西，类似日本刀的东西。

    作为武学家的后裔，将菜刀或是水果刀用于切腹是很丢脸的。我真觉得就算是短刀也好，能找到类似的东西真是太好了。

    一切准备就绪，恭太郎坐定于床单中央。

    调整呼吸，集中精神。

    「……」

    切腹似乎很痛。

    江户时代终结那会儿，用扇子假切腹，再由介错人将其首级代为斩下。

    如果在没有介错人的情况下切腹是非常痛苦的吧。

    「恭太郎，要完美地完成示人……」

    我像是自我告戒般低喃着。

    「如不这样的话，姐姐是不会息怒的啊……」

    让我决定切腹的原因是――姐姐樱子。

    恭太郎想把《特莱克瓦兹王国的五美姬》娶回为妻。

    尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特、小梅露露。

    决定分别和五公主繁衍子嗣。

    为了拯救世界。

    为了特莱克瓦兹王国的将来。

    ……不，这样的话只是种辩解呢。说句真心话吧。

    因为五位公主恭太郎都喜欢。

    因为五人对他都是一样重要。

    正因为如此，才会下这样的决定，不遗留任何一个想让大家都获得幸福。

    如果没有魅魔女王・莱宁古伊托的袭击介入，我也许早和尤菲娜她们H了吧。

    这是贯彻到底恭太郎自有的正义而得出来的结论。

    不管以后会发生什么，都想要让《特莱克瓦兹王国的五美姬》得到幸福。

    我要守护大家到最后！已不再犹豫。

    ――就这么决定了。

    可是，姐姐的身影在面前闪过的一瞬，恭太郎的决意就被不留痕迹地吹走了。

    樱子自小就对恭太郎教育很严格。

    「男女七岁不同席噢！」

    「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

    「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」 

    只要恭太郎一干些不要脸的事，总是把这些话当成口头禅说的姐姐大人――是的，就会像之前没注意到樱子进了澡堂把门大开，她怒火中烧般的生气。

    之后美其名曰的教育却是让我抱着死的觉悟进行修行――呜啊啊啊啊、姐姐大人请住手吧。所谓“鲂小笔侵副黄俨汲逅⒌男扌校而不是把人从瀑布顶上打飞出去啊！啊啊啊！姐姐大人请饶了我吧！不管怎么修行都不可能徒手把飞过来的火山弹打落啊。灭却心头火自凉，这样就不会被烫伤，这种胡说八道的言论！？

    像是打开心灵创伤的大门，恭太郎用力地左右晃头。

    「竟然同时爱上公主们……。还想和五人一起H……我竟然想了这么恬不知耻的事情。 呜啊啊啊啊，这样的我一定不会得到姐姐大人的原谅的啊。事到如今只有切腹这条路可走了啊……！！」

    好害怕。

    做了一旦被姐姐大人知道就会引发她震怒的事――我就好像被这样的罪恶感弄垮般痛苦。

    对樱子的畏惧也和恭太郎满身的伤痕一起深深刻在其身躯上。

    「哧……哧……」

    如剧烈运动后般上气不接下气。

    汗流个不停。汗水如水滴似的从下颚处滴下。

    目不转晴直视着放在托盘上的短刀，拼命让自己保持清醒，心中默念。

    但是，真好……。

    能在最后的最后守住尤菲娜她们，真是太好了啊……。

    「恭太郎。为了神来家的将来，你发誓吧，愿与卡莉荻拉生育继承者。」

    对于樱子的命令，恭太郎下意识地颔首。

    回答道「我愿娶卡莉荻拉为妻」。

    因过于害怕姐姐大人而做出一口答应下来如此错误的决定，也是没办法的事嘛。

    匹可露师傅对我怒道「诶、你这个变态！那种时候不是应该正言宣告你对公主她们的爱嘛！临阵脱逃是怎么回事！」师傅这话也是无可厚非。

    但是，师傅请您不要错怪我啊。

    姐姐大人她真得好可怕。

    不过，那时的回答并不是为了自保而回。

    「我要以我的方式守护住尤菲娜她们……」

    如果被樱子知道，恭太郎想要和五人同时H，一定会被强行切腹的吧。

    「如果只有我一个人遭遇不幸也就算了……。这样下去的话，也许尤菲娜她们也会被强迫参与残酷的修行吧……」

    樱子会毫不迟疑地把自己误会的事，使其正确化。

    「一个男人强求五位姑娘同时和其在一起！这样不知廉耻的行为你以为可以得到原谅吗？我管什么公主不公主，我代表天，要把这个扭曲的本性改正过来！天诛～～～！！」

    我像听到姐姐大人那样的怒吼般。

    我就怎么也没法忍受让尤菲娜她们受罪。

    所以，恭太郎立马做出反应撒了谎。

    「卡莉，她很开心吧。我是最渣的男人。也请姐姐大人能替我向她赔礼道歉……」

    恭太郎眺望着床那边。

    床垫上放着用潦草的字迹写下的遗书。因为是急匆匆写下的缘故，原本难看的字迹更是缭乱地充满纸张。

    姐姐大人。

    恭太郎我违背了姐姐大人的教诲，做下了恬不知耻的事情。

    就是同时爱上了五位公主。

    竟然对多位女性抱有爱恋之情，我深知这是男生顶风臭四十里的行为。

    如果只是这样应该还是可以被原谅的――我竟然想要施暴于尤菲娜她们五位女性，五位公主同时一起做下了不知廉耻的事。

    她们一点错也没有，她们只是被我强迫推倒的。

    尤菲娜也、蕾西亚也、艾莉丝也、阿露特也、小梅露露也是。

    不管哪一位都是清纯优雅率真优秀的王女大人。

    一切都是我的错。请不要责备公主她们。

    另外，我也必须向卡莉荻拉道歉。

    请向她转达我的歉意。

    我虽答应和卡莉结婚……但那并不是我真心的想法。

    卡莉是我是非常非常重要的朋友。

    作为朋友，我最喜欢卡莉。

    可是，我无法与这样的她生育子嗣。

    非常抱歉对她撒了谎。

    姐姐大人，非常感谢你迄今为止对我的照顾。

    我要以切腹来负起责任。

    至少最后我想作为武士光荣赴义。

    请一定要原谅这样愚昧的弟弟。

    神来恭太郎。

    「好，干吧……」

    我应景地喝干红色的葡萄酒，情绪变得高扬。

    我竭力保持意识清醒，拉大身着衣身前襟。

    「谢谢。迄今为止我都活得很开心噢……」

    握紧刀身被怀纸所包裹的刀刃。

    「永别了，大家」

    刀刃顶上要切的腹部――就在这个瞬间。

    恭太郎的脑海里浮现出过去的种种。

    在特莱克瓦兹后宫里渡过的愉快每一天――

第十二卷 第一话 我有异议！后宫审判！

    （译注：标题NETA游戏《逆转裁判》）

    一位被召唤到特莱克瓦兹王国的王仕大人――神来恭太郎说起后宫的生活时，大都最先会浮想到与公主大人们最H的场景，从这里开始回想下去。

    对刻板的恭太郎来说，与公主大人们的H体验太过刺激了。要说关于后宫生活的事情必然会从这印象深刻的场景开始说起――也就是说会从色情的场面开始说起。

    但是。

    在这次的事件中，给恭太郎留下最深刻印象的并不是H的体验。

    第五公主梅露露说出的台词，让恭太郎惊愕了。

    那么接下来就从小公主大人说的话开始这个故事吧。

    「下达判决！被告神来恭太郎处以死刑！！」

    恭太郎被宣判死刑了。

    为何会下达这样的判决呢。恭太郎有什么罪状吗。究竟恭太郎为什么会被起诉呢。

    为了让大家了解这些，我们有必要往前回溯一点时间――。

    XXX

    「肃静！肃静！」

    ――乓乓乓乓！！

    后宫内布置了一个简易法庭。坐在法官席上的梅露露敲响了木槌。

    梅露露「咳咳」地很了不起似地咳了几声后，语气庄严地宣告道。

    「马上开始执行『真是的，恭太郎哥哥，老是做H的恶作剧是不行的哦的审判』！」

    担任法官的小公主身穿一袭像细黑长袍般的法衣，头戴白色卷毛假发。这身打扮很适合喜欢cosplay的梅露露。

    法庭也不例外，很正规。这里还有着装有木制栅栏的证人台和旁听席之类的。

    我还不知道后宫里有这样的设施呢……这可不是该感叹的时候啊！

    「我有异议！」

    被迫坐在被告席上的恭太郎大声喊道。

    「为什么？恭太郎哥哥……不，被告恭太郎？」

    「为什么你个头啊！要吐槽的地方太多了！为什么突然地就开始审判了啊？！我到底犯了什么事啊！？」

    「你就是这样装傻，所以才要起诉你！」

    从布置成与被告席面对面的原告方席位中传来一把冰冷的声音。

    身穿一袭灰色套装的尤菲娜怒目盯着这边。

    她把红发整齐地扎成马尾，戴着银边的眼镜。

    平时给人精力充沛形象的第一公主大人今天带着一股冰冷的气息。大概是生气吧，她的眉毛上扬了起来……相当地有压迫力。

    坐在恭太郎旁边的匹可露师匠对他耳语道。

    「恭太郎给我冷静点，如果给她们留下太差的印象的话，判罪会变重的哦。让她们看到你有反省的样子才是良策。辩护就交给我来」

    「辩解什么的，我连自己为什么要被判决都不知道。给我说明一下啊！」 

    「本来的话，当王仕大人犯罪时，是可以按公主大人独断对你施以惩罚的。但当王仕大人不服判决的时候，就可以发起『后宫审判』，按『后宫法』来裁定哦」

    「对不起，即使你说明了，我还是不清楚详细的意思。从昨天起就满是些让人摸不着头脑的事情」

    对于恭太郎来说，昨天应该是与平时没区别的日子。

    要说有区别的话……就是从中午时分到傍晚，练习空挥的时间长了点而已吧。因为恭太郎感觉最近身体有点迟钝了，所以就想着在后宫的后院空挥木刀三千回。

    恭太郎回到后宫自己的房间，刚淋浴完的时候――尤菲娜&近卫骑士团突然涌向房间。

    尤菲娜一脸愤怒地一通乱喝。

    「我今天是不会原谅你的！你这个大变态吧！」

    「为什么发怒啊？我做了什么吗？」

    「你打算装傻么？！你不是老做H的恶作剧的么！」

    「哈？！H的恶作剧？！我完全不记得有做过啊！」

    「一点都不像男子汉！你就老老实实地认罪吧！」

    「不不，我是真的不知道！是不是有什么误会？」

    「打算蒙混过关什么的……恭太郎，我看错你了！！在你认罪之前我是绝对不会原谅你的！」

    「等一下！说了我什么都没做啊！！」

    然后恭太郎被近卫骑士团的士兵们逮捕了，在地牢里过了一夜。

    恭太郎完全不记得自己闯过什么要被逮捕的祸。他在牢房里声称「我是冤枉的」――茫然间就被押往法庭了。

    匹可露师匠给恭太郎简明易懂地解释了一下。

    「根据公主大人们的起诉，恭太郎是对《特莱克瓦兹五美姬》进行H的恶作剧。要是你是为生育子嗣而努力的话就没什么关系……但做出让公主大人讨厌的举动的话就不行了」

    「都说了，我没做那样的事！我对天地神明发誓没有做让女孩子讨厌的事情！况且H的恶作剧什么的是在讨论的范围之外的啊！」

    锄强扶弱――这是恭太郎期望的生活方式。他是绝对不可能做出让女孩子讨厌的事情的。

    匹可露师匠说了声「那么！」后指着恭太郎。

    「这样，当王仕大人说出『我什么都没做！』的时候，就可以进行审判，确认这事的真实。用名为《后宫法》的法律裁定，是王仕大人的权利」

    匹可露师匠打开一本好像很难的书给恭太郎看。书的封面写着『后宫法』。书上记载着适用于后宫的法律条文。

    「就是说可以给我申辩的机会么……」、

    「虽说如此，但公主公主大人是绝对的。因为下达判决的法官也是由公主公主担任――所以按公主大人的判断来判罚这点是没变的」

    梅露露酱的声音从数米高的，可以扫视法庭全场的法官席上传了下来。

    「梅露露担任法官的职务咯&#9834;」

    身穿西服的尤菲娜双手抱在自己大胸部前，目光尖利地怒目瞪着恭太郎。大概是因为发怒吧，她脸上看起来微微有点潮红。

    「仅是H的恶作剧就已经不能原谅了……你还不老实承认，太懦弱了！匹可露你就在我思考怎么让他认罪的时候，告诉他有审判的制度吧！」

    尤菲娜一脸怒容地说道，就像恭太郎做了相当过分的事情。

    「你说我到底做了什么？你先告诉我这个」

    尤菲娜盯着手边的资料，哼地哼了一声。

    「现在开始你的行为就是所说的『罪状确认』。就让你再次确认下你到底做了多么过分的事情！――法官！我要求证人出庭！」

    「准许！嘿嘿嘿，感觉像演戏，好高兴&#9834;」

    「梅露露。这可不是游戏哦！因为这判决将会决定恭太郎的命运！也许会判死刑的…」

    「不要说可怕的事情啊！」

    就这样那样，「后宫审判」拉开了帷幕。

    第一证人――蕾西亚

    最先站在证人台上的是二公主蕾西亚。她的特征是脸上带着如同从树木枝叶缝隙间照射进来的春日阳光般的柔和笑容，及有着带着弧度如成熟甜瓜般的超大爆乳。

    她身穿单薄蓝色的礼服，胸前像填满般隆起……但她脸上一直挂着的温和笑容却消失了。

    「蕾西亚是被恭太郎进行H恶作剧的受害人之一哦。他对你做了什么事，你可以做一下证吗？」

    听了尤菲娜的话，蕾西亚轻轻地点了点头。她的眉毛呈八字形，一脸痛心地看向恭太郎。

    「要是恭太郎大人的话，就算对我，做一点点……那个……那种事情也没关系的」

    「『那种事情』具体是怎样的事情？」

    紧接着，匹可露师匠就提出质问了。

    蕾西亚脸上微微泛起粉色地回答道。

    「一点点的话……即，即使他对我做H的事情也无所谓的。这也是为了王国的未来。如果恭太郎大人期望的话，我会努力的」

    恭太郎用食指挠了挠头。他的脸大概是变红了吧。

    这样的美少女突然对自己说「即使对她做点H的事情也无所谓」之类的，谁都会害羞的吧。

    「但是，恭太郎大人……」

    蕾西亚撅起嘴盯着恭太郎。

    「我觉得昨天的恶作剧过分了。至少该给我点做心理准备的时间」

    根据蕾西亚的证词，恭太郎犯了以下恶行――。

    怦怦，怦怦，怦怦……。

    后宫的大浴场。如同大理石建造的神殿般，设计华美的浴场。虽然浴场不是露天的，但却是玻璃露台式的，可以把修整过的中庭尽收眼底。

    泡在浴缸里的蕾西亚的心脏似要破裂般地跳动着。

    「也许会让恭太郎大人听到的……安静点」

    即使蕾西亚用手隔着卷着身体浴巾按在胸口上，但剧烈的心跳还是无法平静下来。

    为什么公主大人蕾西亚会在后宫的浴场？

    这是从一封信开始的。

    蕾西亚正在自己的房间读着有关治水的书，突然从门的缝隙里递入了一张纸片。

    「嘛，是来自恭太郎大人的信……」

    纸片上写着这样的内容。

    「要一起去后宫的浴室洗澡吗？你先进去等着――恭太郎」

    说起恭太郎发出的邀请，都是「一起去做运动吧？」，「我在找关于这个国家剑术的书，能陪我去图书馆吗？」之类的，净是些与色情无缘的事情。即使这样，蕾西亚还是超开心的。

    恭太郎邀请她去浴场还是第一次。在看完信的瞬间，蕾西亚的心脏就激动得像敲大鼓般跳个不停。

    「怎么办？怎么办？啊呀呀呀呀……」

    蕾西亚边惊慌失措地说着，边急冲冲地做准备，然后马上去浴室。

    泡在浴场里等着恭太郎的蕾西亚虽然很慌张……但回想起信的字面就微笑起来了。

    「恭太郎大人好像不太擅长写字呢」 

    他写的字就像对着尺子来画那样奇怪的有棱角。

    恭太郎是从异世界召唤过来的王仕大人。所以仅仅是会写这个世界的文字就是件很了不起的事情了。

    「而且原本男人们的识字率就不太高……」

    识字率是指国民中能够读写的人所占的比例。在特莱克瓦兹王国，女性的识字率几乎是百分百，但男性的识字率却停留在百分之七十左右。

    女性为了接受魔法训练，有义务在《幼年学校》和在《初等学校》接受各四年总计八年的教育。

    但是，无法使用魔法的男性所要接受的义务教育就只到《幼年学校》为止。

    「公主陛下好像也该重新思考对男性的义务教育了。我也必须得学习一下关于教育政策方面的东西了……现在不是想这些事情的时候」

    蕾西亚使劲地摇了摇头，把这些麻烦的议题从脑海中赶走。

    「打扮不会很奇怪吧？」

    蕾西亚低头看着自己的身体。她的身体用浴巾卷着，长发也用毛巾裹着。

    「先……先洗一下身子好一点吧？还是就这样好呢」

    根据从匹可露那里听来的话，恋爱中的男女会一起洗澡，也会一起擦洗身体。

    「明明帮恭太郎大人搓背就心跳不已了，我的身体要被恭太郎大人擦洗……。光是想象，就已经变得怪怪的了……」

    蕾西亚把脸半泡在浴缸中，抱着自己的膝。妄想在她的脑海中打转。

    恭太郎：「我来给你擦洗身子吧」

    蕾西亚：「啊，恭太郎大人，不行！那里我自己洗！啊」

    恭太郎：「全部都交给我吧。来，把毛巾什么的脱掉…」

    蕾西亚：「啊，这样使劲地擦……不行的。啊」

    恭太郎：「哎呀？无论怎么洗，这里都洗不干净哟？」

    蕾西亚：「啊，恭太郎大人的手好舒服……」

    恭太郎：「难得帮你洗……。蕾西亚明明是公主大人，却是个坏女孩呐」

    蕾西亚：「嗯。蕾西亚是坏孩子。请尽情地惩罚我吧」

    就这样和恭太郎大人做了生育子嗣的事情。

    呀――!呀啊啊啊――!

    蕾西亚在为自己的妄想而害羞，双脚在浴缸里乱蹬。

    要是被恭太郎大人知道自己在想些这么不堪的事情的话，会被他讨厌的，自重啊，蕾西亚。

    虽然蕾西亚在自己斥责自己，但高涨的情绪果然还是无法抑制。

    这样忐忑是因为紧张，还有一点恐惧和羞涩。

    然后，心跳不已。

    恭太郎向自己发出邀请，很高兴。好快点见到他。

    自己的心一定怦怦直跳的吧。

    「恭太郎大人，快点来吧……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……」

    蕾西亚边在浴缸中吐着气边盯着大浴场入口处的门。

    然&#8226;而。

    过了很久恭太郎都没有出现。

    蕾西亚在浴室等了三十分钟左右。

    （恭太郎大人，好迟啊。再这样下去蕾西亚会泡晕的……）

    难不成他卷进了什么麻烦事里了？

    为了去恭太郎的房间看一下，蕾西亚决定先从浴场里出来。

    这时，她终于注意到自己被捉弄了。

    「衣服没了！」

    礼服应该是叠得好好地放在脱衣间的，现在却没有了。

    在身为王族的蕾西亚入浴的情况下，会有女官服侍换衣服的。

    但今天是特别的。

    她说了句「我自己换衣服，你们都退下吧」，让其他人回避了。在获得许可前女官都不会靠近浴场的吧。

    蕾西亚又无法就这样裹着湿了浴巾在宫内到处走什么的……。

    「怎么办？不能从浴室出去了……」

    这时候，有了。

    困扰至极的蕾西亚注意到了这里放着一套衣服。

    蕾西亚把衣服拿在手里抖开后就愕然了。

    那是一件印着鹫水豚图案的T恤和百褶裙，那是梅露露喜欢的着装。

    「这个……不是小孩子穿的么！」

    这套衣服比起女性用的S号大小明显要小。那是进幼年学校前的孩子穿着的那样的洋服。连小孩子用的印花内裤都周到地放在那里了。

    「呜……这个穿不了……」

    蕾西亚拿着小T恤无计可施，深深地吐了口气。

    「但是，又没有其他穿的东西……」

    没办法，蕾西亚决定强行穿上孩子用的洋服。

    「好紧！」

    虽然硬穿进去了，但却绷得紧紧的。

    特别是衣服的胸前，现在好像已经填满了，水豚的图案横向拉伸，变成了别的生物。胸部没能完全塞进去，下半球露了出来。

    孩子用的内裤也一样，屁股的上半部分露了出来。

    裙子也太短了。无论怎么用手按裙摆，都还是能看到内裤。

    虽说比裸体要好，但映在镜子里的这身打扮还是很让人害羞的。

    「为什么会变成这样啊……啊……」

    蕾西亚的脸红了起来，这并不仅仅因为头晕的吧。

    她用手按着T恤和裙子的裙摆走出脱衣间。

    她陷到就这样穿着孩子用的衣服穿行于后宫的境地。

    「好羞人……」

    好不容易回到王宫后，她发现了正拼命躲在走廊柱子后的人影。虽然远视看不太清，但那人影很像恭太郎。

    像恭太郎的人影来回眺望蕾西亚的丑态，发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声后离去。

    「要是恭太郎大人的话……做出这样的事情就太过分了！」

    恭太郎听完蕾西亚的证词后，咕噜地吞了口口水。

    他想象了一下蕾西亚身穿孩子衣服的身姿。

    穿着套装的尤菲娜干咳了一下后，恭太郎终于回过神来。

    「蕾西亚被恭太郎送来的信喊出到后宫的浴场后，礼服被藏起来了」

    蕾西亚接着姐姐的话继续说道。

    「恭太郎大人……要是先打声招呼的话，要我换身衣服也不是什么大不了的事。但，把衣服藏起来就觉得有点过分了……」

    「是啊！这是卑劣的犯罪行为啊！」

    「我没做这样的事情！」

    「蕾西亚不是说看到类似恭太郎的人影么！」

    尤菲娜像是认定了恭太郎就是犯人一样。恭太郎急病乱投医地向蕾西亚问道。

    「你说我邀请你去洗澡，那是昨天什么时候的事？」

    「记得……是下午三点左右」

    「那个时候我在后宫的后院练习啊！没办法做藏衣服之类的事！肯定我之外的什么人干的啊！」

    但是，尤菲娜用混杂着怒气的声音反问回来。

    「有可以作证的人吗？」

    「可以作证的人……没有」

    恭太郎把后宫的后院活用作剑术修行的地方，那里几乎渺无人迹，没有一个人会经过那里。

    匹可露师匠抱着臂，嗯嗯地点着头。

    「强行让你穿上小号的衣服，这其实是恋物癖呀。蕾西亚大人的身姿想必很性感」

    梅露露法官也大大地耸了耸肩，叹息一声。

    「恭太郎哥哥……作为一个cosplay爱好者，这事我是无法容许的！强行让女孩子穿上H的衣服是不行的哦！」

    「我完全不记得自己做过这样的事！你就这么不相信我？」

    虽然恭太郎拼命地反驳，但尤菲娜好像还是不信。

    「恭太郎是个怎么样的人……让一个熟知你的人作证吧。这样的话，就应该能知道你是一个进行H的恶作剧也不让人觉得奇怪的男人」

    熟知我的人？

    大公主拍了拍手，女官们走进法庭中，把磨砂玻璃（毛玻璃）屏风摆在证人台周围。

    「接下来的证人希望匿名，所以让她隔着磨砂玻璃说话吧。那么，进来吧！」

    第二证人――？？？

    恭太郎感觉隔着磨砂玻璃看到的证人的身影很眼熟。

    那人身穿白色长袍，像孩子一样的身高，一头银发伸到地板。

    「那个证人很像匹可露师匠呢」

    恭太郎边发出声音边看向旁边，然后由于太过惊愕他眼球都差点跳出来。

    本应该在恭太郎身边的匹可露师匠不在了。

    在磨砂玻璃对面的证人一副呆呆的样子开口道。

    「我跟随恭太郎左右，是熟知他的人。我时常想，他肯定总有一天会做出这样的坏事的」

    是使用了魔法道具什么的吗，她的声音变得尖锐了。

    但是，自称用「吾」，语尾加上「じゃ」的人，恭太郎已经猜到了。说起来，就只有一个人啊！

    尤菲娜向证人问道。

    「你觉得那家伙有可能做H的恶作剧？」

    「极其有可能！那家伙虽然口头声称『不会做H的事情』……但他肯定是个闷声色狼。要是看一下他的脑袋里的想法，肯定会看到满是H的妄想在打转！」

    「谢谢，十~分清楚了」

    「我推荐的是积极健全的H。所以希望能惩处偷偷摸摸干坏事的人！」

    证人施了一礼之后就退出法庭了。

    磨砂玻璃制的屏风被收拾掉后，不一会儿匹可露师匠也回到辩护席上了。

    「呼，实在是很有意思的证词呢」

    「刚才那明显是匹可露师匠吧？！你是站在哪边的人啊？！帮我辩护啊！」

    「吐舌☆，露馅了呀☆」

    匹可露师匠吐出舌头，叩地敲了一下脑袋。

    「先说一下，你这样一点都不可爱……！！」

    「不要这样盯着我。是尤菲娜大人拜托我，希望我作证的。我能拒绝么？」

    「你们乱哄哄地说些什么用啊！审判还在进行呢！」

    尤菲娜那尖锐的声音传了过来。

    「恭太郎还有做其他下流的恶作剧。请让另一个受害者出席」

    尤菲娜把新的证人喊了进来。

    第二位证人是把华丽的金发扎成双马尾的公主大人――艾莉丝。

    第三证人――艾莉丝

    叩叩叩叩叩叩――……。

    在三公主艾莉丝出庭的瞬间，恭太郎就感觉法庭的室温上升了两到三度。

    愤怒的气息从艾莉丝背后升起，周围的空气都摇动起来。金黄色美丽的秀发像戈尔工的蛇一样蠕动着。（戈尔工：是希腊神话传说中的蛇发三姐妹，是海神福尔库斯的女儿。她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇）

    艾莉丝站在证人席上，神色宛若般若（bō rě）般盯着恭太郎。

    「恭太郎……。我会让你为愚弄我而感到后悔的……！！」

    根据艾莉丝的证词，恭太郎犯下了如下的恶行――。

    昨日过午时分，在后宫的走廊。

    艾莉丝躲在柱子背面。东张西望地窥视着周围。

    「真是的，快点路过就好了……。要让我艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹等真是罪该万死」

    虽然艾莉丝说出很摆架子的台词，但她却并未露出尊大的表情。

    看艾莉丝的身影，几乎所有人都会认为她是「像是要把情书交给在放学路上的，自己倾慕的学长的女高中生」。要是她穿着的不是以紫色为基调的长裙，而是学校的校服的话，那就肯定百分百是这个答案了。

    艾莉丝的脸颊微微泛起粉色，脸上期待与不安的表情交替着，期盼地等待着某人的到来。

    她在等的人是――恭太郎。

    艾莉丝突然决定要试着做「c饼」这种糕点。

    但希望千万不要误会。

    虽然恭太郎说过「我喜欢的糕点？在以前居住的世界，有种名叫c饼的糕点。在剑术修行结束后吃c饼最棒了」，但这与这番话完全没关系。

    艾莉丝并未刨根问底地询问恭太郎c饼是怎样的糕点。只是无意中在一个偶然的机会下，做出了恭太郎喜欢的糕点而已。

    c饼什么的，她连名字都未曾听说过……但做出来的好吃得连擅长料理的她都感到惊讶。好吃到可以认定为王室用品承办商的糕点。

    她想让恭太郎尽早吃到。

    但是，要被人认为是为他而做的又会感到生气。高贵的艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹是不可能为了区区一个男人早起做糕点什么的。

    这时，艾莉丝心生一计。

    1躲在走廊拐角的暗处等着恭太郎。

    2故意撞向路过的恭太郎。

    3「撞上我真是不可原谅！你这个无礼之徒！哼，作为惩罚，就让你试吃这新糕点吧！不许说不行！」

    「我的完美作战……。这样的话恭太郎就必须得吃掉c饼了！」

    我给恭太郎做的糕点和料理，他一直都很美味似地吃光，一次都没有吃剩。这家伙又无礼又是个迟钝的剑术白痴……总之只能说是个没用至极的人，这一点算是这样的王仕大人少有的优点了吧。

    他一定会很高兴地吃掉c饼的。

    艾莉丝不知不觉地想象着恭太郎好像很美味地大口吃着c饼的样子。

    恭太郎：「真是太美味了。没想到竟然能在特莱克瓦兹吃到这样美味的c饼」

    艾莉丝：「哼，如果你无论如何都要匍匐在地上乞求我的话，我就再做一次给你吃吧」

    恭太郎：「无论如何都想你再做一次」

    艾莉丝：「嗯。我说过要匍匐着的吧？头抬太高了！为什么把脸靠得那么近？」

    恭太郎：「不仅是c饼，我还想你做其他的东西……」

    艾莉丝：「别的东西，吗？」

    恭太郎：「要和我一起生育子嗣吗……？」

    艾莉丝：「我可没有给你“KISS也行什么的”这样的许可――嗯」

    啾，啾―！

    艾莉丝为自己的妄想感到害羞，双手啪啪啪啪地击打着后宫的墙壁。

    「……话说，现在不是慌张的时候。咳咳咳咳」

    艾莉丝缓过神来，再次躲到柱子背面。

    她盯着恭太郎房间的方向，继续等待着王仕大人的出现。

    大概是太认真地等候吧。

    注意到那个的时候已经晚了。

    嗡~~~~~嗡~~~~，她听到背后有这样微小的响声。

    「什么东西？」

    艾莉丝回过头，发现有个人站在眼前。

    一个穿着白衬衫和黑西裤的人，他的那头光润的黑发中只混杂着一缕银发。

    「恭太郎，你什么时候站在我身后――呀啊？！」

    艾莉丝正要抱怨，但她的话却变成了惊叫。

    呼地吹过一阵风刚吹过，她的视线就染上了一片紫色。周围全部被紫色的布覆盖住。

    虽然她动手想把布拂开，但却做不到。就连伸出手臂都做不到。

    她不知道这瞬间发生了什么。

    「这是怎么回事？！发生什么事了？！谁来想想办法！」

    视线和上半身的自由都被夺去了艾莉丝感觉大腿周围吹过凉飕飕的风。

    此时，她明白到自己身上发生了什么了。

    「裙，裙子卷上去了~~~？！」 

    艾莉丝身穿紫色长裙，长裙卷了上去，下半身凉飕飕的。

    而且，无论怎么用手想要弄回去，裙摆都无法弄下来。

    似乎裙子在卷了上去的状态下，裙摆在头顶上方被扎了起来。

    虽然自己看不到――但恐怕内裤和吊带袜都完全露出来了。

    因为裙子在头顶上方被扎起来了，艾莉丝现在的状态变成像紫色的洋葱那样吧。

    「快，快点放回去！为什么会发生这样的事？！」

    艾莉丝差点倒下，但还是向着周围乱喝一通。

    卷起裙子的卑鄙汉子却没有回答。

    他好像边发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声，边看着艾莉丝。

    「不，不要！不要看！」

    因为屈辱和羞耻心，艾莉丝眼角微微渗出泪水了。

    而且，卑劣的汉子还不止把裙子卷上去。

    他还把手指放到艾莉丝的内裤上――拉下来。

    内裤拉开了，屁股露了差不多一半出来。

    「不要不要！不要~~~！」

    艾莉丝无法把内裤回复回去，只能摇摇晃晃地东歪西倒。

    艾莉丝足足花了一分钟左右才注意到只要用魔法召唤出她的固有武器【裁切之镰】，把裙子割破就好了。

    艾莉丝在此期间就一直露出着这羞人的姿态。

    「这，这太过分了……！」

    匹可露师匠听完证词后，仿佛在说无法置信般摇了摇头。

    「这个恶作剧是卷裙子的高级版本，被称为『茶巾缚』。把长裙扎在头顶上方，要靠自己脱出已经是不可能的了。内裤也会整条露出来，身体变得无法行动……！！」

    「这是多么不知廉耻的恶作剧啊！」

    恭太郎抱怨地说出自己的感想，艾莉丝带着烈火般的气势盯着他。

    「是你做的吧？！虽然只是那么一瞬间，但我看到恭太郎的身影了！」

    「啊啊？！你看错了吧？！我就连有这样的恶作剧存在都是第一次知道啊！」

    尤菲娜刷地指着恭太郎。

    「你不是穿着与艾莉丝证词中所说的一样的衣服么！」

    白色的衬衫和黑色的西裤。像是后宫的王仕大人所穿的制服般的服装。

    「王仕大人只有恭太郎一个。作这身打扮的只有你一人啊！」

    穿着西服的尤菲娜带着像变成真正的检察官般、很有压迫力地指责着恭太郎。

    「就算你怎么说了……没做过的事就是没做过啊！师匠，你也说句话呀！」

    匹可露师匠作为辩护人，就在现场。还以为她会精彩地为恭太郎申辩，但她却用蔑视的眼神盯着恭太郎。

    「恭太郎真是个人不可貌相的变态呀。连我都吃了一惊……」

    「你这是一点为我辩护的意思都没有啊！」

    「都这样了，没办法。你老实地认罪吧。道歉说『我是变态，活着真是对不起了』，让她们看到你反省的样子，或许会视情况酌情减刑」

    「你是站在哪边的人啊？！我是不会承认没有做过的事情的！」

    尤菲娜像是要追击般拿出一个大信封。

    放在里面的是――照片。好像是很多张成捆的照片。

    「拍的是什么？」

    「你明明知道的！装傻！」

    「真的是不记得啊！又没用过照相机……」

    「……行，让你确认一下」

    犹豫了一下之后，穿着西服的尤菲娜慢慢地向着这边。

    原本还想着活泼的元气少女第一公主不适合这种正派的打扮，但却并非如此。

    现在这装扮，和平常的战斗用的白色礼服姿态，在不同的意义上酝酿出了战斗美少女的氛围。

    「这是你拍的吧？！你就招了吧！」

    尤菲娜用那捆照片敲击了下被告席。

    在看到照片的瞬间，恭太郎鼻子深处就一阵刺鼻的剧痛。太过兴奋差点流鼻血了。

    照片上拍摄的是三位公主大人。

    尤菲娜穿着礼仪用的华丽白色礼服，脸上浮现出公主般的笑容。

    第四公主阿露特穿着有点土气的朴素色调的礼服宅在地下工房，正摆弄着机械。

    梅露露正cosplay成像魔女少女动画的主角般。

    公主大人们的视线都没看向摄像机，所以好像这并没有获得拍照许可。

    可问题是，放在一起的配套的照片。

    那些从裙子下面拍摄的照片正与之配套放在一起。

    身穿白色礼服的尤菲娜穿着蕾丝质的内裤，吊带袜和长筒袜都很性感。

    阿露特的是毫无装饰的纯白内裤，上面还带着可爱的粉色丝带。

    梅露露穿着的是印着水豚图案的孩子式内裤。

    摄影师的技术相当高超，连细节都清晰地拍摄到了。连被白色布料包裹着的胯下的膨胀柔软的鼓起――话说，我在凝视些什么啊！。不能看这样的东西！

    「啊啊！全部都是所谓的『反向拍摄照片』！都是偷拍裙子里的照片！」

    匹可露师匠像是很赞赏般抱着臂。

    「并不只是拍摄裙子里的照片，公主大人的身姿也一起拍摄了！偷拍的人很精通此道呀！」

    「外表也一起拍摄有着什么意义吗？」

    「当然的呀！知道这内裤是怎样的女孩子，这会更令人兴奋的吧？」

    被这么问恭太郎会困扰该怎么回答的。话说，偷拍女孩子内衣的卑劣男人什么的，应该也是恭太郎最讨厌的。如果有犯人的的话，恭太郎想亲手抓住他。

    「犯人不就在我的眼前么！悄悄地拍摄内衣照片什么的最糟糕了！阿露特还因被拍摄H照片造成的冲击而卧床不起了！」

    「受到了这么大的冲击？阿露特酱真可怜……」

    「是你拍摄的吧？！这些照片和存放着这些的结晶玻璃盒都是从恭太郎房间的附近发现的！」

    尤菲娜把照片放回信封。大概是要作为证据提交吧。她把信封交到法官梅露露手里。

    「恭太郎哥哥，这个太过分了」

    梅露露看了那捆照片后也悲伤地叹息道。

    「拍摄这样的照片是不行的」

    梅露露把拍摄有自己的照片向着恭太郎那边。上面拍摄着作魔女少女打扮，摆着姿势的小公主。

    「梅露露我呀……从斜右方四十五度拍摄的照片最可爱了？！」

    「额，那边？！」

    「这对cosplayer来说是很重要的！偷偷地拍摄可不行呢！」

    梅露露唔地鼓起腮，盯着恭太郎。以她的个性，这样已算是真的发怒了。

    尤菲娜回到席位上，语气冰冷地总结道。

    「以上就是恭太郎的全部恶行了。这次绝不能原谅，要给予他严惩」

    匹可露师匠也摇着头。

    「生育子嗣是好的，但不能做这些让公主大人讨厌的事情。你还是承认自己的罪行，然后悔改的好。这样做的话，公主大人们也会宽大处理的吧」

    恭太郎想说些什么反驳，他比谁都要更清楚自己是冤枉的。

    但是，他想不出任何可以证明自己清白的方法。

    ――砰砰砰砰！！

    「这样的话，我就下判决了！」

    梅露露酱敲响着木槌，宣告道，

    「判处被告神来恭太郎――死刑！！」

    「死刑？！」

    「逗你玩的，开玩笑的哦。恭太郎哥哥是特莱克瓦兹王国的救世主，我是不会判你死刑的」

    梅露露酱像缓过神般干咳一下，再次宣告道。

    「恭太郎哥哥认罪后，对大家说声对不起的话……这回就轻判，原谅你哦」

    「处以怎样的刑罚？」

    「把庭院的杂草除了，清洁卫生间之类的？让你强制劳动！」

    如果是除草打扫这样的，就无所谓了。在日本的时候，姐姐大人命令他每天都做家务。

    但是，服刑的话就是说明自己认罪了。

    不管别人怎么说，我就是没做。

    没有犯的罪，绝对不能承认啊！

    但是――恭太郎看向尤菲娜那边。

    她眉毛上扬，带着仿佛从眼中射出镭射光线般气势盯着恭太郎。

    看来自己不道歉她就不会原谅自己。

    我该怎么办才好啊……？！

    挽救困扰至极的恭太郎的是一个出人意料的人――不，是动物。

    「等一下！！」

    旁听席后面的门气势汹汹地打开了，一只长着长耳朵胖墩墩的动物――鹫水豚跑进了法庭中。这少年是候补王仕大人，阿莱斯特。

    他跳过旁听席前的栅栏，落到证人台前。

    「呀哟？怎么了，阿莱斯特君」

    梅露露法官开声说道，阿莱斯特紧紧握住长着肉球的小手。

    「我一直犹豫着要不要说……让我来作证吧！恭太郎是无辜的！！」

    第四位证人――阿莱斯特

    「你说什么？！要是撒谎的话我是不会饶了你的哦！」

    尤菲娜大声斥责道，阿莱斯特发出「哎呀」地一声惊呼。在尤菲娜的气势压迫下，他的长耳朵拉耸了下来。后背的毛都倒竖起来了。

    「不，不是撒谎！」

    阿莱斯特像要忍住恐惧般紧紧抓住证人台，继续说道。

    「昨天下午三点的时候，我去偷看骑士们在近卫骑士团值班室的更衣室换衣服」

    「阿莱斯特……这个也是不容许的事情哦……？」

    「唔哇！对不起对不起！所以，我才不想说！但是，在那时候我看见了哦！看见了恭太郎的身影！恭太郎一个人在后宫后院练习空挥！」

    下午三点也就是蕾西亚被迷之信喊到浴场，衣服被藏起来的时候。说起来，就是犯罪时间。

    「肯定没错的哦。我是看准近卫骑士团的女孩子们修炼结束的时间去偷看的！」

    尤菲娜的表情变得极不愉快。

    「近卫骑士团的修炼结束时间是三点左右啊……」

    「真了不起啊，阿莱斯特！」

    匹可露师匠啪地拍了下手。

    「如果阿莱斯特在这时候看到恭太郎的话，恭太郎是不可能藏起蕾西亚的衣服的！不在场证明成立！恭太郎是无辜的！」

    「得救了，阿莱斯特！谢谢！」

    恭太郎跑出被告席，紧紧地握住证人台上阿莱斯特的手。

    「干得好，帮我作证了！我欠你个人情！」

    恭太郎在后宫唯一的男性朋友像是害羞般用食指擦着黑色的鼻子。

    「额呵呵，不用在意，身为后宫的前辈，这是我该做的事情！」

    然后，它开始向着另一个方向开始了迷之呼吁。

    「我是飒爽地拯救朋友于危难之中的鹫水豚少年恩阿莱斯特！请一定要多多关照阿莱斯特！好想要可爱的女孩子对我说『阿莱斯特君，好帅！』！」

    这是对谁的呼吁啊――要放平时自己肯定是要进行吐槽的，但今天就原谅他吧。多亏了阿莱斯特，恭太郎才得救了。

    坐在法官席上的梅露露偷偷地擦着眼泪。

    「嗯嗯，很帅哦，阿莱斯特君！友情真是好啊。梅露露，对这种场景最没辙了」

    但是，只有尤菲娜一个露出一副无法认同表情。

    「等一下！恭太郎不是犯人的话，那是谁对我们进行过分的恶作剧的?!」

    对啊。我不是犯人，可事情还没解决。

    藏起入浴中的蕾西亚的衣服。

    把艾莉丝的裙子茶巾缚。

    拍尤菲娜，阿露特和梅露露的裙底。

    阴险的犯人也许还潜伏在城内！

    「这样可不行。连卧病在床的女王都恶作剧的话，是很严重的事！近卫骑士团何在？在城内全城展开警戒网！快去快去！」

    匹可露师匠想要把正在城内警备的近卫骑士团喊来。

    但却没有近卫骑士回应。

    「没有那样的必要了！因为我知道犯人是谁！」

    第五证人――阿露特

    尤菲娜注意到跑进法庭的第四公主，发出吃惊的声音。

    「阿露特？你不是因冲击卧床不起的吗？」

    「对，对不起，尤菲娜姐姐大人！」

    阿露特站在证人台，万分抱歉地低下头。

    「全部都是我的错！我没有说出来，真的很抱歉。啊哈哈……」

    「怎么回事？可以给我们说一下吗？」

    恭太郎问道，阿露特轻轻地点了点头。

    阿露特说出的真相，冲击性太过大了。

    「那个，那个，或许我也有朝一日会跟恭太郎大人生育子嗣……但想到会太害羞而失败。所以，想事先预习一下，就造出了练习用的机器人！」

    「练习用机器人？」尤菲娜问道。

    「是的！靠魔法驱动的可动人形机器人！为了用来练习生育子嗣，所以它应该造得行为比真正的恭太郎大人还要H一点……」

    阿露特把两手食指指尖相触，脸色通红地低声道。

    「不知道为何。那个机器人变得非常H……」

    嗡~~~~~！――恭太郎耳朵听到机械的声音。

    穿着白色衬衣和黑色西裤的迷之物体跑进了法庭。

    「呀啊啊啊啊」

    阿露特的裙子被卷了上去。整条白色的内裤都露出来了。

    「咭咯咯咯……！」的机械式的笑声在法庭内回响。

    「唔哇哇！GoodJob啊！」

    只有阿莱斯特感到高兴。

    「喂！住手！你在对阿露特做什么啊！」

    尤菲娜跑近证人席，飞踹到迷之机器人身上。

    机器人「嗤」地冒出烟来，他是遭受了多么强的一击啊。

    「这家伙是怎么回事？」尤菲娜问道。

    「我做的生育子嗣练习机械――它的名字也叫《恭太郎机器人☆RX》！」

    机器人似乎是以恭太郎为模版做出来的。它的头上戴着黑色的假发，刘海处还混杂着一缕银发，与恭太郎一样的头发。

    匹可露师匠抱着臂，呻吟道。

    「也就是说，对公主大人的奇怪的H恶作剧是这个很像恭太郎的机器人搞的鬼么……」

    梅露露法官笑嘻嘻地向着姐姐眨了眨眼。

    「做了个很像恭太郎哥哥的人偶，用作H的练习什么的……阿露特姐姐真是大胆呢」

    「很羞人的，你就别再指摘我了。啊啊……」

    身穿西服的尤菲娜也盯着机器人深深地吐了口气。

    「因为和恭太郎一样的打扮，所以大家都看错了呢……。阿露特居然做了这么一个机器人，还真是成为审判的盲点了啊……」

    尤菲娜向着恭太郎双手合十。

    「把你当犯人了，真的很抱歉！一时激动对你说了过分的话！我道歉了，原谅我吧~！」

    尤菲娜那到刚才为止还在的一脸怒容已经不见了，好像很抱歉地低下头。

    阿莱斯特走近冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》，隔着西裤敲了敲机器人的脚。乓地发出了像敲击空罐的声音。

    「哎呀，真是做得很精致呢。乍一看的话肯定会跟恭太郎搞混的！」

    恭太郎深深地吸了口气，再呼出，

    调整呼吸后，尽全力地吐槽道。

    「等一下~~~！！」

    他指着站在证人席旁边的《恭太郎机器人☆RX》

    「这哪里像我啊？！要说像的部分，也只是服装和发型吧！」

    机器人虽然穿着王仕大人的衣服，有着和恭太郎一样的发型――但除此之外的部分和他一点都不像。

    机器人的躯干像铁桶一样！手指则像钳子那样！

    甚至脸还贴着一张画着表情的纸！

    把我和这家伙看错了，这是极其失礼吧！！

    匹可露师匠像是要触怒无法释怀的恭太郎的神经般挺起平坦的胸部。

    「呀！因为我华丽的辩护，你才能精彩地赢得无罪！你最好感谢我！」

    「你什么都没做吧？！反而还去作证，把我逼到困境！」

    「至此一件事就解决了！呼哈哈哈哈哈――哇啊啊？！」

    匹可露师匠的放声大笑变成了惨叫。

    咭咯咯咯~~~！――本该冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》猛然地动了起来，袭击了匹可露师匠。机器人用像钳子般的手把匹可露的白袍卷了上去，动作迅速地把裙摆扎起来，把师匠的白袍「茶巾缚」了。

    「谁，谁来救我？！看不到前面了？！」

    要是平时的话恭太郎会马上去救她……但现在他把头扭向一边了。

    这种程度的报复的话，姐姐大人也一定会允许的。

第十二卷 匹可露的后宫秘诀第一回！

    匹可露（下面简称匹）：「哇哈哈哈！匹可露师匠所策划的后宫讲座，匹可露的秘诀！今天也愉快地开播了！」

    法拉第（以下简称法）：「…………」

    匹：「匹可露的后宫秘诀是一个很难得的节目，在这节目里，身为后宫之主的我会迅速解答迷茫饥饿的青少年们的疑问和提问」

    法：「…………」

    匹：「顺带一提，这次担任学生的是塔鲁塔基亚帝国的技官，她的名字叫法拉第。请多多关照了，法拉第」

    法：「…………」

    匹：「嗯嗯，为什么不出声。匹可露的后宫秘诀可是以广播节目形式放送的哦？你要是不出声的话，就成了我一个人在这滔滔不绝了」

    法「……为什么会选我？学生应该是由阿莱斯特之类的动物担任的吧？」

    匹：「是这样的。但阿莱斯特似乎正忙着和咪伦恩恩爱爱。啊，咪伦是梅露露大人养的鹫水豚宠物。只要一把拟人化的道具给他，他就会狂热起来。令人头痛的家伙……」

    法：「真正的禽兽啊」

    匹：「这时就急急忙忙把法拉第喊来了。这是个不错的角色分配吧？」

    法：「哪里是这样的？！我是长期闭门不出的哦？！我是个天生的死宅，宅到外出时防护服都是必不可缺的」

    匹：「防护服么……说的是小战车吧？啊，我向读者们简明易懂地解释一下，就是进入一个像装着履带的铁箱一样的东西里，只能从小窗里看到紫色的眼睛。老实说，这打扮很难看」

    法：「啊，这种美感是无法传达给你这个萝莉老太婆的。不论哪个时代都一样的，老人家是无法理解像我这样的年轻天才的想法的。你这老不死。」

    匹：「喂，萝莉老太婆是什么意思啊！我还朝气蓬勃着呢！才活了八百岁！」

    法「八百岁？！你这个怪物！」

    匹：「法拉第啊，你这样做好么？说我的坏话的话……也许作为演出的奖励而准备的《禁咒咏唱的伽伊鲁恩》的手办关节要折向愉快的方向了哦？」

    法：「可恶，真是卑鄙！你会被诅咒的！诅咒你在外面上厕所时，穿着的牛仔裤拉炼突然拉不上！」

    匹：「这样的诅咒根本不值一提！这就是为什么我一直都穿着长袍的原因！而且，我连内裤都不穿的！」

    法：「至少穿条内裤啊。暴露狂萝莉老太婆」

    匹：「呼哈哈哈！开场白就到这里，让我们进入回答来信提问的环节吧」

    提问

    大家好。

    我是十六岁的高中生。

    那个，我一直都展开着《大结界》，守护着国家。超伟大是吧？

    但是，最近，《大结界》被魅魔给破坏了。吐舌头笑(&#12539;ω<)。

    要重新展开结界吗？请告诉我

    PN. 艾露朵酱

    法：「这是多么中二的一封信啊……。我在动画上看到过哦。过去上高中的女生似乎就进行这样的书信交换。没想到现实中也有……。呀，像我这样拥有高学问的美少女果然不该去学校的」

    匹：「唔……哇哦哦哦哦」

    法：「你在抖什么？」

    匹：「这是来自我国的女王艾露朵莉大人的提问！」

    法：「特莱克瓦兹的女王？！」

    匹：「这笔迹，没错的。确实是陛下的笔迹」

    法：「哇，字写得真是漂亮。有女高中生能写这样的字，真是讨厌」

    匹：「……这个匹可露的后宫秘诀为饥饿的青少年所准备的节目。陛下是为不破坏气氛，而装成年轻人送信提问吧。真不愧是我国的女王陛下！」

    法：「直接问你不就好了，只有我是这样想的么？」

    匹：「陛下――不，这里是硬让我用落款的『艾露朵酱』来称呼她。我就带着诚意来回答艾露朵酱的提问吧。除去塔鲁塔基亚帝国的威胁，恐怕就不会再有侵略了。比起重新展开《大结界》，我更希望陛下专心地治疗自己的病」

    法：「女王病了么？」

    匹：「嗯，得了一种全身玻璃化的怪病。现在还在受着病痛折磨」

    法：「全身玻璃化……《圣库欧鲁扎丽娅综合症》么？」

    匹：「正是这个。用水晶女神的名字来命名的病。……明明是病例很少的罕见病，你居然知道得这么清楚」

    法：「哦，你们的治疗研究进行到哪个阶段了？」

    匹：「虽然王国的名医团和我都在想办法了……但治疗的方法还是没有眉目。」

    法：「把研究结果给我看，马上！」

    匹：「这是很重要的东西，所以一直都把研究结果的档案放在魔法袖口里……但我为什么要把那么重要的东西给你看？」

    法：「给我就是了，快点！把那个档案什么的放进我防护服的抽屉里！看，这里！（抽屉从箱子的侧面弹了出来）」

    匹：「因为是很重要的东西，你要好好地还回来哦？」

    法：「知道了。……哦哦，哦哦哦哦哦哦？」

    匹：「怎么了？」

    法：「有办法……。这份档案要和我的研究结果结合起来的话，《圣库欧鲁扎丽娅综合症》就可以治了哦！」

    匹：「什么？！」

    法：「我在吃了睡睡了吃的生活之余，就是在进行《圣库欧鲁扎丽娅综合症》的研究。这与我母亲也患了同样的病没有丝毫关系，只是纯粹的爱好而已。宅是很闲的。我把技官的大半工资都拿去败动漫产品后，剩余的钱都用作了研究资金」

    匹：「法拉第，你也是个关心母亲的好孩子呀……」

    法；「不，不是的！我是个只会宅的天才美少女！不要给加上那种恶心的属性！话说，你会被诅咒的！诅咒你要打喷嚏的时候打不出来的状况会持续一小时！」

    匹：「如果可以快点治好陛下的病的话，无论受多少诅咒我都愿意。我也会帮忙的，研究可以完成吗？」

    法：「一直都这样。凡人就只会问这种愚蠢的问题。……这肯定是能行的吧？」

    匹：「那么，快点开始吧。因为事情有突发的展开，匹可露的后宫秘诀第一回就到此为止！」

    法：「结果就在第二回公布吧」

第十二卷 第二话 祭典之后残留下的心意

    夜晚，在神社境内，草木深处。

    在远离祭典喧嚣的暗处，两团炽热的气息重合着。

    「别、别盯我看嘛感觉害羞到快死掉了」

    尤菲娜呢喃着，她的表情和身上穿的浴衣一般红通通的。

    紧靠着大树树干的公主大人的浴衣敞开着，露出了雪白的肌肤和内衣。

    尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。由于是她穿着半杯罩胸罩，那柔软的胸部大概有一半裸露出来。

    然而让神来恭太郎的内心更动摇的是――内裤。

    是为了不让浴衣露出内衣的痕迹吗？尤菲娜穿着超低腰的内裤。

    连肚脐下面那超危险地带都快被我看到了。如果用手指勾住内裤稍稍拉下拉几公分，好像就能看到尤菲娜的重要地方了。

    就算叫我不要盯着看但实在太吸引人了，我根本没办法不看。

    尤菲娜看起来像是在强忍着想遮住身体的念头吧，她把拳头举到双肩附近并紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎。

    「听好了哟？我只想和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情喔！但、但是」

    在神社境内穿着浴衣的女孩子们开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人在。

    尽管面红耳赤，尤菲娜小声地接着说。                                                                           

    「只有今天特许哟」

    明明应该待在特莱克瓦兹王国的恭太郎为什么会参加日本的祭典呢？为什么和尤菲娜正做着色色的事情呢？

    非常遗憾的是，恭太郎没法回答这个疑问。

    恭太郎自己也不明白为什么会陷入这样的事态。

    如果说有什么算是契机的话，大概要说到三天前发生的事情吧──

    xxx

    「秋天到了吗？」

    在特莱克瓦兹王国的后宫。走到自己房间阳台的恭太郎微微皱眉。

    这个国家是被称作『常春之国』。首都特莱克罗的气候是四季如春。

    暖洋洋的阳光。我看到城墙对面那片郁郁葱葱的树丛。

    但总感觉轻拂过脸颊的风有点凉凉的。彷佛冷得让人感觉到秋天已经来临。

    「嗯。这可不太让人快活啊。」

    其实，恭太郎很讨厌秋天。

    虽然秋天被冠上「运动之秋」、「读书之秋」或「食欲之秋」之类的称号，大家都觉得秋天这季节适合做任何事情。

    尽管如此，恭太郎最怕秋天了。

    原因是――姐姐。

    虽然说身为亲姐姐的樱子代替双亲抚育恭太郎但是她的教育方针未免太严苛了。她为了让恭太郎成为与神来家嫡长子身份相符合的男人而严格的管教，让弟弟做近似于虐待儿童的修行。

    就算被召唤到特莱克瓦兹王国后，恭太郎现在也会梦到姐姐大人露出似般若的神情。

    不过就算是这样始终一脸正色不变的樱子，过于严肃的她也会有满脸笑容的时候。

    只有在吃最喜欢的甜品时，鬼一样的脸才会稍稍舒缓下来。

    姐姐大人特别喜欢秋天的时鲜。诸如梨、葡萄、栗子到白薯等等。

    因为她还有在剑道场教导附近的孩子们剑术，所以也曾经从家长那里分到多到吃不完的食品。

    「难得人家送来嘛。必须一点不剩地全部享用完。烤芋的好吃可是举世闻名呢，哈呜哈呜&#10084;（开心地吃烤芋）。」  

    姐姐大人就这样，充分地、拼命地享用秋天所带来的恩惠――――

    结果就是，每次一到秋天就会发胖。

    然后，她一定会这么说。

    「恭太郎！不减肥不行了！你也陪我ㄧ起减肥吧！」

    「为什么连我也要一起减肥啊！我不做不行吗！？姐姐大人你自己瘦下来不就好了吧？都怪你自己吃太多了。」

    「居然这么无情！这可是关系到神来家的存亡的大事啊！」

    「姐姐大人的体重增加了，这种程度的事就会让神来家灭亡吗！？」

    「你以为咱们家是怎么维持生计的？父亲大人至今仍没回来，能赚到每天饭钱的只有我所经营的剑术道场。我发福动不了了的话，你也会饿死吧。来吧，既然是这样就努力的减肥吧！今晚不吃饭了！」

    「诶诶――！这么来不管怎么样，我都会被饿死吧！」

    每当到了秋天，恭太郎都会陷入『要奉陪姐姐大人那乱七八糟的减肥行动』的窘境之中。

    （也罢，也不是说秋天就完全没有美好回忆啊。）

    虽然恭太郎在学校不是那么显眼，但是在秋天举行的运动会和文化节还是相当的快乐的。

    对于幼时缺乏娱乐的他来说，在附近的神社所举办的秋日祭典是让他望眼欲穿的活动之一。

    但是，被卷入姐姐大人的减肥之中的记忆实在是太过于强烈了，以至于对秋天这个季节的印象都变得不太好了。

    冷风吹进了阳台。

    一片枯叶在眼前飘舞落下。

    更加深切地感受到秋天的气息后，恭太郎不由自主地深深叹了口气说。

    「不知道姐姐大人过得好不好」

    但愿她不要吃得太多。回到日本之后，还要被拖着一起进行地狱式减肥的话可让人受不了啊。

    「恭太郎？」

    此时有人在我身后向我打招呼。

    第一王女尤菲娜站在窗口边，她是什么时候来后宫的呢？这位公主的个性说好听点是充满活力说难听点是一位暴力的王女大人。皱紧柳眉、现出担心的神情对她来说算是非常罕见的。

    这位将一头鲜艳的红发扎成一束的王女大人是一位世间罕见的美少女。她的身材也十分出众。巨大的胸部就像快要被撑裂洋装般。

    这样的尤菲娜以一副担心的表情站在那里的姿态实在是太可爱了，要是恭太郎不是木头人的话，或许只要看了她一眼就会迷上她了吧。

    「是尤菲娜啊。怎么了呢？」

    「那是我要说的话吧。敲门也不应答有什么心事吗？你刚刚好像一直在发呆呀。」

    「没什么事啦。喏，最近稍微有点秋凉了吧？」

    「虽说我国是没有秋天…确实最近稍稍有些凉意呢。」

    常年温暖的首都特莱克罗一带似乎是没有秋天这个划分。虽然因为国土的南和北之间的距离很长，好像也存在着雪国和四季如夏的乐园。

    「在我所居住的国家里，有让人感觉变凉的季节存在呢。因此我就想起了在老家的姐姐大人啊」

    抱着胳膊的恭太郎出神地远望着。名为减肥，事实上却是被迫饿肚子一直无止境地跑下去，这种经验让我记忆犹新啊。

    啊啊姐姐大人，只有你自己骑着自行车什么的太狡猾了啊。一口也好让我吃点东西吧。这样下去我恐怕要立地成佛了

    尤菲娜凝视着那露出痛苦表情的王仕大人，好似下定决心般用力点头说。

    「明白了。交给我办吧。」

    「？？？你说交给你办，办什么事情啊？」

    「不必客气了。真是的，你太见外了。！

    第一王主嘭地一声拍了胸口。硕大的胸部弹跳得波涛汹涌。

    「没关系！我会顺利地治好你！」

    就这么在还没反应过来的恭太郎的身边，尤菲娜露出只有她自己的知道要做什么的表情反复地点头。

    「和大家商量后就准备进行『那件事情』。请恭太郎在这等待呀！」

    「等、等一下！尤菲娜！」

    但她已经非常有气势地冲出了房门。

    「到底打算做什么啊」

    此时的恭太郎只能不解地抓头了――

    但是从那天以后，就真如尤菲娜所说的，她开始在准备『那件事情』。

    打破沉寂的是匹可露师匠。

    匹可露师匠来到了恭太郎的房间，在恭太郎的头顶安装了个像是头盔一样的神秘道具。

    「呀！！这头盔里面刺刺的啊！这是什么东西啊！痛死我了！？」

    这位超过了八百岁（外表十岁）的后宫之主则是用纤细的胳膊用力压着恭太郎的头说。

    「唉呀！别乱动！这件道具乃是对于某些人来说很熟悉的『妄想照像机君一号』的姐妹作，这是『回忆打印机君三号』！」

    头盔上延伸出来的丝线接到像是复活节岛人像的石像上。

    匹可露师匠一按下石像额头上的按钮后，从石像的嘴里就吐出印上文字的一张长纸。

    师匠一边把这张像是卷轴的纸给卷起来，一边向恭太郎说明。

    「这个魔法道具可以把载上这东西的人的记忆给制成文章后打印出来。这可是一个卓越的道具啊！」

    「把我的记忆做成卷轴吗？为什么要做出这种事情！？」

    自己的记忆被别人随便看什么的，可不是什么愉快的事情吧。

    「姆呼呼。这是秘密。不过你大可放心。这只会印出必要的情报而已，不会对你不利的。」

    「太可疑了」

    「啊，顺带一提。这个道具和『妄想摄像机君一号』一样有副作用。脑子会变得有点不好使所以要注意啊。」

    「这件事你应该早点告诉我啊哩哩哩哩哩，啦啦啦啦啦，啊哇哇哇哇哇。」

    被师匠施用魔法道具不久后，＜特莱克瓦兹五美姬＞也立刻开始忙忙活活地准备起些什么。

    是要做cosplay的服装吗，梅露露抱着成堆的布料在城里跑来跑去。

    在地下的工房里，阿露特一边弄得满身是油一边在做着某样机器。

    描绘出复杂的魔法阵的艾莉丝则是以认真的表情咏唱着长长的咒文。

    就算问其他宫女：「公主们在做什么呢？」也没有人会跟我说。在『那件事情』结束以前她们不准我离开后宫。

    「到底在搞什么啊？」

    尤菲娜是说了什么「把你治好！」。但我又没什么不好的地方，而且也没生病啊。

    「嗯嗯，完全搞不清楚」

    这么嘟囔也没办法吧。

    但远超过恭太郎想象能力外的超大活动已经渐渐准备好了――――

    xxx

    「恭太郎大哥哥！来这边来这边！」

    数天后。被暮色给笼罩住的王城。

    此时的恭太郎被梅露露拽着手在城里跑着。

    「这是要去哪儿啊？你的衣服好像有点夸张」

    小公主大人穿着特白的长袍。这是恭太郎刚被召唤到这个世界的时候公主大人们穿着的服装。

    小公主一边拖着恭太郎一边露出了甜美可爱的笑容说。

    「嘿嘿嘿，马上就能知道了哟！喂，都说了快点来嘛！」

    小公主带我到王城的前院。

    城前是一片完美地打理过后的庭院──这是什么？

    在染上暮色的庭院里，被描绘出来的魔法阵巨大到可以覆盖整片广阔草坪、

    好像存在着运动场的跑道吧？光是画出圆阵就很辛苦了，里面还勾画出了一片不可思议的文字和图形。

    「哦──呵呵呵！要惊讶还嫌太早呀！」

    传来了艾莉丝的声音。

    ＜特莱克瓦兹五美姬＞聚在魔法阵前。她们都和梅露露一样穿着白色的长袍。

    戴着头巾的尤菲娜露出意味深厚的微笑说。

    「――那么，大家开始吧！」

    就像是在呼应尤菲娜的话一般，五位公主大人把双手伸向魔法阵。

    开始小声地咏唱着咒文。

    形成魔法阵的线开始闪闪发光。

    随着咒文的咏唱发出的轰轰响声，眼前的光愈发刺眼。

    就在公主大人们咏唱达到最顶点的那刹那――――

    「什！？」

    恭太郎目瞪口呆。

    从勾画出魔法阵的地面上，各种各样的东西开始「生长」出来。

    小山丘，石阶，竹林，树丛，无数的神社牌坊串联整排后看起来像一条隧道般。石阶的最上方是一个古色古香的神社。

    从魔法阵里面出现日本神社和参拜道。

    城里的庭院再怎么大，这么大的面积很明显放不进去吧。可能整个空间都被扭曲了吧。

    就在目瞪口呆的恭太郎的眼前，发生了更大的变化。

    在石阶的两侧建起了整排的摊位。

    绘上特莱克瓦兹徽章的提灯一个接一个被点亮，照亮了神社的参拜道。

    「这、这不就是庙会了吗？」

    而且，这还是恭太郎之前所生活的日本的节日庙会。

    恭太郎回望向王女大人们。

    ＜特莱克瓦兹五美姬＞以带着恶作剧似的笑容对望。

    尤菲娜发出「预备-脱！」的号令后，五个人一起充满气势地脱掉长袍。

    实在是太过惊讶的恭太郎，甚至觉得心脏都要停跳了。不不，是不是已经稍稍的停跳了呢。

    公主大人们全都穿着色彩缤纷的浴衣。

    身穿绘有金鱼的水蓝色浴衣的蕾西亚嫣然一笑说。

    「呜呼呼，我们试着再现恭太郎大人祖国的『秋季庙会』。」

    艾莉丝则是穿着非常雅致，有紫色蝴蝶飞舞的黑色浴衣。她用鼻子哼了一声说。

    「我们把恭太郎的记忆按原样做出来了。这可是我们五个人和宫女们竭尽全力花了三天才完成的！」

    匹可露师匠对我使用《回忆打印机君三号》原来就是为了这个啊。

    阿露特穿着以白色为基调展露出清秀气息的浴衣，她一面用食指对戳食指一面说。

    「那个、这个，因为全是没见过的东西，到底能不能做成也不清楚以我来讲是尽力地努力去做了。哈哇哇哇」

    梅露露穿着绘上鹫水豚图案的黄色迷你浴衣，她在原地轱辘地转圈。大丝带类型的浴衣带真是非常可爱。

    「这种衣服是叫做『浴衣』吧？这是梅露露我做的哟！！在王国北方的叫『纳特利亚』的街市上的传统服装和这个很像所以就去拿过来了！当然也有准备大哥哥的浴衣哟！嘿！」

    梅露露的指尖对准我后发出耀眼的光芒。

    有一股烟雾立刻包住恭太郎的身体。

    「哦哦！！」

    当烟雾散去的时候，恭太郎已经穿上了男用浴衣。

    真不愧是最喜欢cosplay的梅露露啊。这再现度堪称完美啊。

    而身穿绘有红叶的赤色浴衣的尤菲娜，则是嘭地拍了拍手。

    「今天的庙会不讲客套。就由我们来好好地款待，你就尽情享受吧！」

    梅露露一边砰地跳起来一边充满精神地发出宣告。

    「那么，特莱克瓦兹神社的秋季庙会现在开始了哟――！」

    彷佛以这句话作为开端，庙会盛大的伴奏声开始此起彼落。

    xxx

    「真厉害啊。这不就像回到日本了吗」

    恭太郎一边眺望成排的摊位一边再次感到佩服不已。

    章鱼烧、炒面、杂样煎菜饼、刨冰、苹果糖、烤玉米等等。过节总会有像这样的摊位紧排在一起。调味汁和糖水的甜味刺得恭太郎的鼻子发痒。恭太郎的肚子因此咕噜咕噜地叫。

    「买些什么好呢」

    王仕大人一般来说身上是不带钱的，而且本来也不需要带。但是，今天恭太郎破例拿到一些零用钱。像这样自己去选购各种各样的东西也是一种乐趣呢。

    在参拜道到处都能听到欢声笑语。穿着浴衣的宫女们很稀奇地来回浏览摊位。好多人啊，多到让人觉得是不是全城的宫女都聚集到一起了？人山人海正是祭典的景物啊。

    要说与日本的庙会有什么不同的话，莫过于在摊位上的文字都是用特莱克瓦兹语所写成的，还有就是参加庙会的都是女孩子

    ――不对，在场除了我这唯一的男生之外还有一位也来了。

    「再来！我要再来一次！」

    有只白色的鹫水豚在抽奖的摊位前一副呼哧带喘。这位就是被变成了鹫水豚的王仕候补少年――阿莱斯特。

    「呼哈哈哈哈！想来多少次便来多少次吧！」

    匹可露师匠身着suteteko（译者注：一种古风紧身裤）和轻铠，一身老式射靶店老板风格的打扮，她用手指着奖品。一副星型镜片的眼镜放在最上层。

    「你下次可能就抽中特等奖『偷窥偷窥窥个够』也说不定！那可是能透视女孩子衣服的魔法眼镜啊！」

    「呜哇！想要！太想要了！」

    「抽一次要一铜币啊。」

    阿莱斯特紧紧攥住肉球小手，双眼里有火焰在燃烧。

    「已经抽了十次以上了只剩下些许零用钱了只好在最后一次上赌上全部的钱了！」

    阿莱斯特一边抽搐着一边把钱交给了匹可露师匠。

    师匠把成堆的签递到阿莱斯特面前。

    从这里面抽一个签，好像就能得到这签上的奖品。

    这位鹫水豚少年就像在拆炸弹般，他慎重地选出一签。

    「哦哦哦哦哦！一定要中中中！」

    他就这样带着气势抽了这一签！！

    而签上写的是――纸巾。

    「中大奖啦――来来来，随心所欲的擤鼻子吧。」

    「我不要这种东西啊！虽然我没钱了求你再让我抽一次！」

    「唉呀！我可没有签让穷鬼鹫水豚抽！！」

    面对着一如以往的光景，恭太郎情不自禁地笑了出来。

    「恭太郎大人！」

    就在此时，近在咫尺的摊位里传来阿露特的声音。

    身裹纯白浴衣的第四公主向恭太郎挥手。

    「恭太郎大人，请务必来玩一玩吧？」

    阿露特在经营的是射球摊。

    游戏方式是拿球向扔鬼，要是能漂亮地击中的话就能得到奖品。

    而目标不是红鬼，而是手持棍棒的绿巨人和猪鼻怪物的人偶（貌似是多洛尔和奥库）。

    宫女投出的球要是打中了，多洛尔就会一边「咕哦哦哦哦！」地叫着一边吐出蒸汽倒下。看来是以机械运转的。

    「难道说，这部机械是阿露特做出来的吗？」

    阿露特露出害羞的表情轻轻地点头说。

    「嘿嘿嘿。不光是这个呢。」

    我知道这位看起来非常懦弱的第四王女很擅长机械。但光靠我的记忆就能做出好几样机器，这种技术太高超了。

    「好厉害啊，我都吓了一跳啊。」

    「这、这合格了吗？」

    「没什么合不合格的哟。不如说为了我做出这么厉害的东西让我好感动。」

    我彷佛要弄乱阿露特那一头黑短发，稍微粗暴地抚摸她的头发。

    「因为人家想让恭太郎大人高兴嘛」

    镜片后的双眼高兴得眯上了，王女大人把用来投向目标的球递了过来。

    「请您务必试玩一下。」

    但是，在拿起球之前就听到艾莉丝的呼喊声。

    「恭太郎！这边比较好玩呀！快过来玩！」

    看到第三王女的身姿，恭太郎惊讶地发出了「奴喔！」的叫声。

    艾莉丝身穿着巫女装。华丽的深红和服裙子非常适合她。

    艾莉丝的动作如同拿着一把短剑，她手上拿着驱魔杖――也就是在木棒上贴上纸用来驱邪的东西――指向恭太郎说。

    「我会让你跌入恐怖的深渊里呀！」

    看看这位王女大人的身后有什么，就能明白巫女服和台词的缘由为何。

    在店铺的夹缝间里建有一间用恐怖的物品装饰的小屋。

    招牌上用特莱克瓦兹的文字写着「鬼屋」。

    庙会和孟兰盆节之类活动才有过移动式的鬼屋。恭太郎还小的时候有玩过鬼屋的经验。因此艾莉丝是把它再现了吧。

    趾高气昂的王女大人用鼻子「哼」了一声。

    「本人的亲自动手召唤出恐怖的怪物了。真正的古鲁和斯格鲁顿现在正在鬼屋里横行霸道中呢！」

    「不不不，这不是很危险吗！」

    妖魔鬼怪晃来晃去的什么的，到底是多危险的迷宫探险啊。

    「  哼哼，害怕了呢。这也没办法呀。这间鬼屋可是艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹特别准备的嘛。这份恐怖感可是笔墨难以形容呀！」

    艾莉丝转移视线后干咳了好几次，然后接着说。

    「如、如果你想要的话，本人跟你一起逛逛也不是不行的哟。就让你牵着我的手一起走。别别别、别误会呀。这并不是说我想和恭太郎手牵手一起走，而是实在没有办法，为了怕到不行的你才（声音越来越小声）」

    脸朝着一边的艾莉丝不知为何双颊羞成粉红色。

    在第三王女说完类似借口的台词之前，有一道精神满满的声音传来。

    「恭太郎大哥哥！嘿-咻嘿-咻！」

    有个神驾来到鬼屋对面的小广场。

    女生们扛着神驾，她们穿着印刻着特莱克瓦兹勋章的号衣（注：这是一种在领上或背后印有字号的日式短外衣，）。

    虽然和在日本的庙会中会看到的那种使用金色装饰的神驾一样，但是棚顶却不是凤凰，而是一只闪烁黄金色光芒的鹫水豚在上面端坐着。

    坐在神驾上面的梅露露，同样穿着号衣的她一副单手抓着鹫水豚的长耳朵的样子。戴着头带的样子非常可爱。

    「【浮扬！】」

    梅露露使用魔法后，她那小小的身体从神驾上飘起来。

    飞过成排的提灯后降落在我的面前。号衣就像斗篷一样翻动着。

    「那个神驾是梅露露设计出来的！怎么样怎么样？很可爱吧？大哥哥你也一起坐上来嘛！」

    梅露露拉住恭太郎的浴衣。

    但是恭太郎被吓到没办法立刻回答。

    小公主大人穿着很夸张的衣服。

    印上王国徽章的号衣搭配头带，白色的分趾鞋袜。这些都还好。

    问题在于号衣里面。

    那扁平的胸部上只裹上胸带。那可爱的小肚脐完全被我看到了。

    而且梅露露没有穿日式短筒裤。只用一片白布遮住胯下。

    这不就是――兜裆布吗！！

    梅露露察觉到处在僵直状态中的恭太郎后，她的小脸颊一下刷红了。

    「说到大哥哥的国家的庙会，大家都穿得很H的衣服呢。小屁股都被看光了&#10084;讨厌啦讨厌啦&#10084;」

    在号衣的下摆能清楚看到梅露露可爱的小屁股在晃啊晃――喔哦哦！不能看！

    尽管害羞到面红耳赤，梅露露还是对我眨眼说。

    「如果大哥哥已经兴奋了话不坐上神驾而是坐到梅露露身上嘿-咻嘿-咻什么的也可以哟&#10084;」

    我不懂你在说什么！嘿咻嘿咻是啥意思啊！

    恭太郎被这种想在会场里高声叫嚷的心情给驱使着。

    就在这时，梅露露所抓的袖口的另一边的袖子也被拉住了。

    「恭太郎大人 神驾虽好，能否请您到我所准备的摊位来游玩一番呢？」

    身着水蓝色浴衣的蕾西亚对恭太郎嫣然一笑。

    在她身后的摊铺上写着「捞金鱼」、「捞弹力球」「悠悠钓」等文字。

    但是仔细看这个摊铺的情况后，恭太郎再度惊叫出来。

    「这是怎样的原理啊！」

    所谓捞金鱼，是指把在浅浅的水槽里游着泳的金鱼「嘿！」地捞上来。

    但是，蕾西亚的店铺里没有水槽。

    看起来像透明的果冻的水块正漂浮在距离地面一米左右的地方。

    成群的金鱼在闪闪发光的水块里优雅地游动。

    而捞弹力球和悠悠钓也都是有水在空中飘浮着。

    被提灯的光亮给照亮着，这些在水中飘浮的弹力球和悠悠舞动着的样子，老实说真让人觉得很梦幻。

    宫女们也都忘记捞东西了，眼前的景象使她们看得入迷。

    蕾西亚那浴衣的胸口现在好像快撑破般，她抱着膀说。

    「我身受着水之女神『美狄亚』的祝福。这是我借助女神大人的力量后让水漂浮起来哟。」

    「原来如此。这是蕾西亚的魔法力量吗」

    「还请您务必一试&#10084;」

    蕾西亚对恭太郎露出灿烂的微笑时――劈叽！

    从捞金鱼的铺子里传来的轻微的水声。

    红色的金鱼蹦了出来。它从飘浮在半空的水块里飞了出来。

    「啊呀，糟糕！金鱼先生要掉出去了！」

    蕾西亚伸出手打算在金鱼掉到石阶之前接住它，但是――运气不太好。

    「呀啊！」

    就在蕾西亚的浴衣里，那条金鱼吱溜地窜入深邃的爆乳沟里。

    「啊，它在动！啊呜&#10084;」

    蕾西亚感觉很痒地抽动着玉体。

    那过大的爆乳随之波涛汹涌。

    她看起来很困扰地将柳眉拧成八字型后，把身子向着恭太郎这边说。

    「再这样下去的话，金鱼先生会窒息而死的。恭太郎大人拜托您」

    她把浴衣的胸口大开，面向恭太郎挺起胸部。

    如此地深邃的乳沟近在眼前，彷佛灵魂都快要被吸进去了。

    明明理性在叫嚷着：「不能看！」，视线却完全无法移开。

    泪眼汪汪的蕾西亚恳求起恭太郎。  

    「请把金鱼先生拿出来好吗？」

    「这样好吗！？」

    请把金鱼拿出来什么的，那可是要把手放到蕾西亚的浴衣里面啊！？就在庙会里？！不、和在哪儿没关系！这种事情做不到吧！

    我的心砰砰直跳。连我自己都知道自己已是满脸通红了。

    此时恭太郎立刻听到「原来如此。还有这种诱惑方法啊」这种充满佩服的自言自语声。

    「哈，没错！为了避免忘记就记在本子上吧！」

    穿着巫女装的艾莉丝拿出小小的笔记本开始往下记着些什么。

    蕾西亚向她的双胞胎妹妹抗议说。

    「我、我并不是在诱惑恭太郎大人，而是金鱼先生偶然地跳进来」

    「哼。恭太郎可是不假思索地露出色色的样子了。姐姐的这种行为和诱惑没什么两样。偷跑可是卑鄙的手段呀！」

    我才没有露出这种表情呢！――虽然我想立刻这么响应，但在话说出口前艾莉丝已经展开行动了。

    「我绝对不是仿效蕾西亚！高贵的艾莉丝&#12539;蕾姆利斯&#12539;特莱克瓦兹绝无可能模仿别人！只不过是可能会发生类似的情形而已呀！」

    她一边为自己找一堆借口，一边抓起旁边店铺的蛇玩具。

    然后把蛇玩具放进巫女服的胸口里。

    「呀――我被蛇袭击了呀！」

    「与其说被袭击了不如说那是你自己放进去的吧！声音听起来完全没有抑扬顿挫！」

    「吵死了！在本小姐被蛇咬之前，恭太郎现在立刻来救我！！」

    「玩具蛇不会咬你吧！？」

    艾莉丝敞开巫女服的胸口后朝向恭太郎。也是因为她的胸比较小的，我现在快要看到她那胸部前端那个不可以看到的部位了。

    趾高气昂的公主大人的脸已经羞红到极限。要是会不好意思一开始就别这么做啊。

    「那个、那个、啊哇哇哇我该怎么办才好？」

    看到双胞胎姐姐们的姿态后，以手掩口阿露特视线变得彷徨不定。眼镜下面的瞳孔转来转去。

    「不、不能逃避。我要加油！」

    温婉柔弱的她一边拼命地为自己加油，一边跑去附近的店铺说。

    「不好意思，请给我来一份这个。」

    阿露特付好了钱买了什么东西跑了回来。

    她所拿的东西是巧克力香蕉。

    「哈哇哇哇哇！」

    阿露特的嘴唇在颤抖着，她敞开白色浴衣的胸口。

    和柔弱的性格不相称的是，她的胸部很大。她用噗噜噜地摇晃着的巨乳夹住巧克力香蕉。

    「那、那个、恭太郎大人。我被巧克力香蕉袭击了。请您把它吃掉吧。」

    喂！我不明白那是什么意思！

    但是，性格乖巧的阿露特满脸通红地不假思索敞开胸口，现在更是在那摇摇欲坠的巨乳间加上一条巧克力香蕉，这副画面莫名地情色啊…导致恭太郎的心脏猛跳个不停。

    「哈呜 金鱼先生请别乱动&#10084;恭太郎大人快点帮人家拿掉呀！」

    「被蛇袭击的这边最要紧啊！快来救本人！啊，你可别误会呀，才不是因为恭太郎被蕾西亚的胸部给吸引住才让我觉得不甘心！」

    「哈哇哇哇、巧克力融化了都流到肚子上了。恭太郎大人，请快把它吃掉吧&#10084;」

    王女大人们逼近我身边。

    「稍、稍等一下啊！」

    恭太郎的心脏猛跳不停。已经无法将视线从那六个逼近的柔软胸部上转移开来了！

    在这种情况下小公主自然不会保持沉默。

    「我也要。我也要。我也要也要也要！」

    感觉就像看到主人的幼犬般，身穿号衣和兜裆裤的小公主梅露露飞奔过来说。

    「虽然不太明白怎么回事，梅露露也要梅露露也要！」

    恭太郎的脸就这样被紧抱住。

    软绵绵的――隔着胸带能切实地感受到那微微膨起的胸部所带来的感触。

    「奴喔哇啊啊啊啊！？」

    在庙会的正中央，恭太郎陷入发出惊叫的绝境里。

    xxx

    「因为喷鼻血而倒下可太不象话了吧。没事吧？」

    和恭太郎一起在神社的石阶上并肩走着的尤菲娜担心地问道。

    石阶边有着像隧道般的牌坊连接着，而在这牌坊两侧是成片的灌木林。

    天完全黑了。周边已经没有了摊铺，只有提灯是亮着的。

    但是，恭太郎却感谢着这微暗。因为现在的表情肯定是很别扭的。

    要是被尤菲娜知道『因对着她的妹妹们的乳沟而兴奋起来后大喷鼻血』的话，很有可能会被她揍飞。于是加以糊弄了。

    「当然，别担心了。我只不过一时兴起吃太多巧克力香蕉和苹果糖罢了。」

    「这么兴奋简直像是小孩子呢。」

    「庙会什么的从小时候以来这是头一次，不想兴奋也不行啊。玩得超开心的。」

    这可是真话。虽说把蕾西亚她们准备好的店铺都绕了个遍，都搞得非常好，不分上下啊。

    于是乎便和公主大人们一起一边笑得肚子痛一边玩来玩去。

    然后。

    随心所欲地玩乐后，又被尤菲娜邀请「去神社参拜吧」，因此两个人一起登上石阶。

    「是吗。让你开心了的话真是太好了。我计划这么多也算有了回报呢。」 

    和说的话不一样的是，总觉得尤菲娜好像不是很开心。

    不，与其说是精神不振，倒不如说是在紧张吗？

    好几次整理她那红色浴衣的衣领，用手指把玩她马尾辫的前段之类的。

    「那、那个，恭太郎」

    「怎么了？」

    「我说我也特地为恭太郎准备了一些东西那个，该怎么说才好呢」

    一贯是快刀斩乱麻般直爽的尤菲娜，非常难得地露出扭扭捏捏的神情。

    「因为我不能就这么输给妹妹们嘛所以也有想着『我也要努力啊』什么的」  

    就在这么说话的同时我们已经登上石阶。

    眼前是宽广的神社院内。

    和恭太郎老家附近的神社建得一样。

    要说有不一样的地方的话，就是神社的屋顶对面是特莱克瓦兹王城的尖塔。说到底，这也是王城的周边地。

    是因为站在高处了吧，能够从这里眺望到参道的光景。

    那连成片的店铺和身穿色彩鲜艳的浴衣的人群，在提灯的映照下变成如梦似幻的光景。

    尤菲娜在院内的中途停住，仰视着恭太郎。是我的错觉吗？总觉得她满面羞红。

    「尤菲娜为我准备什么呢？」

    偷看王女大人的脸。

    结果，尤菲娜的双颊变得更红了。

    她鬼鬼祟祟地左顾右盼，在确认周围一时之间没有人会来之后。

    「跟我来这边！」

    她拉着恭太郎开始走，穿过一个个石灯笼，最后钻进了神社院内里面的树丛里。

    只是进到这树丛不过几米的程度，四周已经黑得惊人了。

    尤菲娜在一棵大树前停住了脚步。王女大人的后背紧靠着树干站住，然后微微仰视着恭太郎。

    「搞什么啊你到底把人拉到这种地方来。」

    虽然在质问对方，但恭太郎自己也紧张了起来。

    在月光下的尤菲娜，看起来比往常更美丽了几分。她和这身红色的浴衣实在是相衬极了。

    尤菲娜紧紧盯着恭太郎片刻后，开口说。

    「在、在你的祖国的庙会里会有男女在暗处做色色的事情吧？」

    「哈？」

    「那上面都写着这是约定俗成啊！」

    所谓「写着」是指用『回忆打印机君三号』吸出恭太郎的记忆吧。算是把与和庙会相关的信息给文章化的东西。

    确实，要说起来恭太郎也觉得青年情侣躲到暗处做些比较那个的事情也是庙会常有的一幕。

    尤菲娜用她那水汪汪的大眼睛凝视着恭太郎。

    「我、我可是觉得不是相爱的男女是不能做H的事情的。」

    「这也是啊。我也是这么想的。」

    「但是，要是不做H的事情庙会就不像真正的庙会了…如果这是恭太郎的祖国的惯例的话…那也只能做了。」

    保持背靠着树干的姿态，公主大人敞开了浴衣。

    白色的肌肤和内衣就这样暴露出来。

    尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，那被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。因为是半杯罩胸罩，那柔软的肉团大约有一半是裸露出来的。

    是为了不让内衣的痕迹透过浴衣露出来吗，尤菲穿着超低腰的内裤。肚脐下面那部份快要被我看光了。如果用手指勾住内裤稍稍往拉个几公分，似乎就能看到尤菲娜的重要部位。

    「别、别盯着我看。感觉害羞到快死掉了」

    此时只有月光和那透过树丛射进来的提灯的光亮照亮两人。但即便如此，也能清楚看到尤菲娜的整张脸红透了。   

    仿佛在忍耐着想把身体遮起来的念头吧？尤菲娜把拳头举到双肩旁紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎说。

    「我可是打算好了只和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情！但、但是」

    在神社境内穿着浴衣的宫女们，开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人。

    面红耳赤的尤菲娜轻声继续说。

    「只有今天例外哟」

    恭太郎感觉意识快远去般，让他感到一阵眩晕。

    原本能微微听到的庙会奏乐和人群的喧嚣如今也听不到了。眼里现在只有王女大人那H的身姿。

    虽然已经说过很多次了，尤菲娜可是一位绝世美少女，身材也是好得出众。这样的女孩子一副H的样子呢喃着「摸我也可以哟」，又能有几个男人能抵抗这等诱惑呢？

    即便是古板木头人的少年武士恭太郎，说到底无疑也是一个男生。

    一瞬间整个大脑被欲望所支配，无法去思考任何的事情了。

    就像是被吸过去般，恭太郎的手伸向尤菲娜的巨乳。

    就在指尖快要触碰到那软软的胸部的刹那间。

    那仅剩不多的理性把手的动作给阻止了。

    「不、不想摸摸吗？」

    「至少，让我问一个问题好吗。」

    恭太郎可能也将根据回答的内容停止咬牙忍耐，就这样化身禽兽，一门心思地要去揉捏尤菲娜的胸部也说不定。

    「那、那个啊尤菲娜你平常的话，是绝对不会说这种话的吧？为什么，今天却要给我这样的特许？不是，说到底，为什么想着为我举行秋日庙会什么的呢？」

    尤菲娜听罢，她用非常认真的表情抬头望向恭太郎。

    但是，这目光却又绝对不带一丝严苛。

    这目光闪烁着温柔的光芒，是与王女大人相称的充满慈爱的眼神。

    「因为我想要把你的『思乡病』给治好啊。」

    「sixiangbing？」

    听到这完全出乎意料的词汇，不觉间惊讶地复述了一遍。

    所谓思乡病，是指出外的人想要回故乡想得受不了的那种病吧。

    「你不是一脸难过地想起了你姐姐的事情了嘛。就是因为犯了思乡病嘛，才会露出那副表情吧？」

    尤菲娜好像很抱歉般地咬着她的樱桃小唇，继续说下去。

    「恭太郎是独一无二的王仕大人对于特莱克瓦兹王国来说是必不可少的。所以说，就算是犯了思乡病，也无法让你回家。但是，我们毕竟是有把你硬召唤过来的责任」

    「所以才把我祖国有的那种节日庙会再现出来，想哪怕只有一点也好要稍稍为我治愈我的思乡病吗？」

    尤菲娜点了点头。

    「抱歉啦，恭太郎我们也只能为你做到这种程度而已」

    恭太郎看着道歉的尤菲娜――噗！

    情不自禁地笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！！」

    然后捧腹大笑。

    「为什么要笑啊！我明明这么认真！」

    「对不起对不起。没想到，真没想到居然是出于这个理由啊！我可没罹患上什么思乡病。说起来倒是啦，有想过什么时候回故乡那也是要到这个国家充满和平的时候。」

    「那，你为什么那一副悲伤的表情呢？」

    于是恭太郎告诉她，只不过是想起了被姐姐强行拉去陪着减肥的痛苦回忆而已。

    「这、这算什么啊！」

    「顺带一提，在庙会上的男女也没有规定要做H的事情喔。」

    「但是，你记忆里确实是这么写了的啊！」

    「这可能是匹可露师匠自己随便篡改的吧？那个人的话干得出来的。」

    尤菲娜一下愣住半天哑口无言

    恍然大悟后立刻把浴衣给合上，开始急忙整理凌乱的浴衣。

    「这、这么重要的事情就早点说啊！这不是让人差点做出非常不得了的事情了吗！恭太郎你这个笨蛋！」

    「先出其不意的是你吧？」

    「少嗦！这全都是你的错啦！你这个大变态！」

    王女大人举起拳头后怒喊。

    但是没有往常的魄力。倒不如说，尤菲娜露出安心的表情。

    是不是因为我不是想要回日本而安心的呢？

    「啊，快看啊！恭太郎！」

    就像是在宣告着祭典的终结一般，烟火被射到夜空中。

    大朵烟花在星空下绽放出华丽色彩。

    「真漂亮啊」

    「嗯。」

    尤菲娜一边仰望着这绚丽的烟火，一边恶作剧似地撅嘴说。

    「虽说把庙会再现出来是白费了心思的样子能看到这么漂亮的烟火也算相抵了吧。」

    偷偷地看着被闪烁的烟火给照亮的尤菲娜的侧脸，恭太郎心里默念着。

    你们绝对没有白费心思。

    因为大家为了我这么努力，这份心意已经传递到我心中了。

    为了治愈我就算是裸露身体也在所不惜的尤菲娜，她的心意已经好好地传递给我了。

    我的心情再次变成『为了帮助你们，我必须好好努力』。

    当然，是用生育子嗣之外的方式帮助你们啦。

第十二卷 特别篇其之一 这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战

    特别篇其之一 这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战

    「你说，你在画漫画？」

    神来恭太郎那充满震惊的声音在特莱克瓦兹的后宫中回响着。

    边拉着恭太郎的手臂边走着的，第五王女梅露露点了点头。

    「肯定会成为一本大作的哟！」

    穿着迷你裙设计的黄色礼服的双马尾公主，在腋下夹着一叠原稿用纸和笔。

    话说，在特莱克瓦兹王国里漫画之类的真的会存在吗？

    试着问了一下之后，梅露露露出一副感到不可思议般的表情。

    「肯定会有的啊！不只是动画，漫画也是很有人气的哟。」

    在这个世界是有动画节目的。即使在一般的家庭里也普及着一种叫做受像器的有着与电视机同样功能的魔法道具。

    梅露露非常喜欢动画节目，新番也是一部不漏地在看着。放在现代日本的话就是被称为“动画宅”的人吧。

    「梅露露也很喜欢漫画哦。都喜欢到找人在王宫的书库里专门了做放漫画的书架的程度了哦。还偷偷地去了同人志的现场发售会哦。」

    要说同人志的现场发售会的话虽然不是很清楚但是是像comic那样的活动吗？

    话说，梅露露，你明明是个公主，连这种活动都会去参加啊。你到底热衷到什么程度了啊。

    「《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的同人志，也买了很多回来呢&#10084;」

    《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是，梅露露最喜欢的动画节目。描写传说中的魔法使《伽伊鲁恩》的这部作品，似乎在小孩子间很有人气。

    「然后呢，看了之后呢，就在想“梅露露也想要画画看”了！因为在想着“也想看看这种剧情呢~”的时候头脑中就冒了很多故事出来了。虽然到中途为止都画得很顺利的可故事最高潮的两个场景却不能好好地画出来。所以，就想要恭太郎哥哥来帮我的忙。」

    「如果做的是我能做到的事的话我是想帮你的忙啦，可漫画什么的我以前一次也没画过哦？ 而且说起来我也没有画画的天赋」

    「没问题的。因为我想拜托恭太郎哥哥帮忙的是当模特啦！」 

    「模特？」    

    「嗯。因为梅露露还不怎么习惯画漫画，仅仅依靠想象的话没有办法很好地画出来。所以咯，就在想让哥哥演示漫画里出现的场景，再把那画下来不就好了嘛！可以拜托你吗？」

    「当然可以啦！」

    （虽然工口的事我没法帮忙只是当漫画的模特这种程度的话帮帮她也应该没问题吧。再说梅露露，她看起来好像也是认真的。」

    「真的吗！？谢谢！最喜欢恭太郎哥哥了！」

    小公主紧紧抱在了恭太郎的腰间。

    「啊哈哈，太夸张了啦。」

    虽然以这种轻松的心情给出了OK的答复――可这却变成了一件让恭太郎后悔万分的事。

    「恭太郎哥哥是扮演伽伊鲁恩的角色哟。诺，把这个披上哦！」

    后宫的地底下。在一条昏暗的走廊上恭太郎被交付了一条青色的斗篷。这条青色的斗篷可说是被誉为传说中的魔法使的伽伊鲁恩的象征。

    恭太郎边把斗篷披在身上一边问道

    「你是想画怎样的场景啊？」

    「哎嘿嘿，你马上就会知道了！」

    跟着带着一脸恶作剧笑容的梅露露走进房间的恭太郎，因为过于吃惊发出了「噗」这般如同蒸熟东西时所发出的声音。

    首先震惊到他的是这间房间的内部样子。

    在这间如同地下牢房的石造房间的中央，放着一张黑色皮质的大床。连窗户都没有，在周边照明的就只有火焰摇摇欲灭的蜡烛灯。散发着吓人的气氛。在后宫里面，居然也会有这种房间存在呐。

    「哈呜呜呜一个人在这里等着好可怕」

    站在床前的，是第四王女阿露特。

    在黑色的短发上别着一个模拟蝙蝠形状的发夹。披在身上的黑披风，则是满满地用黑色的丝带和褶边装饰着。脚上则是穿着长到大腿的过膝长筒靴。是一套给人一种死灵系萝莉风格的服装。

    比什么都更让人吃惊的，是披风的内侧。

    阿露特穿在身上的，是皮制的迷你比基尼！

    与阿露特那老实又畏缩的性格不相符的，她的胸部却是相当的大。由于比基尼的布料所覆盖的面积过于的窄小。巨乳那圆圆的肉球基本都露了出来。

    看上去就像是即便稍微动一下都会令比基尼松掉进而让整个胸部弹出来一般。

    比基尼的下着则是相当大尺度的high leg cut泳衣（high leg cut:顶角成锐角的泳衣），连相当内侧的部分都能看得到。

    「请，请别这么紧紧地盯着我看」

    阿露特一边难为情地摩擦着大腿，一边用一副紧张的口气嘟哝道。

    「抱，抱歉！」

    恭太郎边试着平复脸上的表情，一边问道。

    「和我演对手戏的，是阿露特吗？」

    「对哟。也找阿露特姐姐帮忙了哟~」

    「怎么说呢，真是一副厉害的打扮呐」

    「这个呢是在《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的一个叫恶魔小姐瓦涅莎的公主的服装哟~&#9834;是梅露露自己做的！连尾巴也可以动起来的哟。」

    到底是基于什么原理呢？箭头形的尾巴也在左右摆动着。

    阿露特好像很难为情一般好几次低下了头。

    「呜呜好难为情这副打扮也不适合我对吧」

    「不适合，这种事倒应该是没有啦」

    恭太郎边用手指搔着鼻头边回答道。阿露特的身材很好，不如说，让人感觉是相当地相合适。

    「可是，既然觉得难为情的话，拒绝掉不就好了吗？」

    对于恭太郎的这番话，带着眼镜的公主大人一边掂着两手的食指，一边用低到快要消失一般的声音嘟哝道

    「听说是『能和恭太郎大人亲亲热热的角色』之后，就想着要不就努力试试看吧」

    「嗯？你说什么来着？」

    「什什什，什么都没说！」

    「那，可以拜托你们立刻开始当模特吗？阿露特姐姐！就和之前说好的那样拜托你咯&#9834;」

    「呜，嗯！我加油试试看。」

    紧紧握了握拳，阿露特就像是要为自己打气一样说道

    「没抓住这个机会的话，就没法与恭太郎大人亲亲热热了。我，不能输！我，要加油！」

    阿露特拉住恭太郎的手，把他领向了床。

    （话说，会让我和打扮得这么妖艳的阿露特在床上做些什么啊？）

    「这之后，是要画怎样的场景啊？能具体地告诉我吗？」

    「那个呢，喜欢上了伽伊鲁恩的恶魔小姐瓦涅莎，要去诱惑伽伊鲁恩的这个场景我没法顺利地画出来。」

    「居，居然是诱惑！？」

    「嗯，因为是最高潮的工口场景，所以我想完美地画出来。梅露露在画的是禁止未满十八岁的小孩子阅读的同人志嘛。没有这种场面的话，读者们也是不会高兴的吧？」

    「梅露露你才十三岁吧！十八禁的同人志什么的可不能画！」

    「可是我听说那些书虽然不能读，但是画的话是没问题的呐~？」

    「你是听谁说的啊，听谁！」

    即使恭太郎不断地吐槽，可梅露露看起来却还是一副没在意的样子。

    「从开始画之前起都一直在紧张哟。」

    「这种场景的模特我当不了啦！」

    「明明说过要给梅露露帮忙的原来是在骗人啊呜哇~！！恭太郎哥哥这个骗子！」

    「呜哇，抱歉！你别哭啊！我会帮忙的啦！虽然我是真的不想做色色的事，可这次只要装装样子就行了吧！？」

    「嗯！装装样子就行了哟！谢谢大哥哥！最喜欢你了！」

    「该不会，刚刚的只是在装哭吗」

    因为这样那样的原因。

    恭太郎与阿露特，陷入了要当工口场景的模特的窘况之中！

    在黑色皮质的床上，和阿露特正面面相对着。不知道是不是因为紧张，王女大人的肩膀正在颤抖着。配合着那颤抖，被迷你比基尼包裹着的巨乳也噗噜噗噜地摇晃着。

    坐在房间的角落里把画板立了起来的梅露露则是，一边把铅笔握在了手里一边说道

    「那么，阿露特姐姐！就像我拜托你的那样，去诱惑恭太郎哥哥吧！」

    就像是为了下定决心一般微微点了点头，阿露特向着恭太郎靠近了过去。

    「失，失礼了，恭太郎大人」

    然后――姆Q&#10084;

    像是要搂抱住恭太郎的头那般，抱了过来。

    （胸，胸部顶到脸了啦！！）

    迷你比基尼的布片覆盖面积十分的小。基本上已经变成了和被生乳压住差不多的状况了。

    虽然有想到过至少为了不要碰到胸部而要把脸移开。

    「创作意欲源源不断涌出来了呀！就保持着这个姿势不要动哦！」

    梅露露酱看起来好像很高兴似的在用铅笔画着。

    （即使你跟我说不要动可这个状况实在是太糟了啦~~~~！？）

    「仅仅是紧贴着恭太郎大人心就跳得很快就像是快要死掉一样」

    阿露特的脸变得通红通红的。透过她那柔软的胸部，能够听到她心中正在高鸣的鼓动。

    （太柔软了!心脏还在乒砰乒砰地跳着，我好像也是差不多的样子啦!)

    仅仅只是这样抱着，就已经让恭太郎的心脏处于爆发的临界点了。

    可梅露露却一边继续用铅笔画着，一边说出了更加危险的事。

    「阿露特姐姐！再更多更多地去诱惑恭太郎哥哥吧！」

    大大地点了点头的阿露特，从恭太郎的身边挪开了身体。

    「哈呜呜，太难为情了」

    在床上，把屁股伸向了恭太郎那边成了四肢着地的姿势。

    「嗯噗！？」

    恭太郎觉得自己的鼻血都要喷出来了。

    黑色的比基尼看起来居然变成了丁字裤！

    噗凛&#10084;――可爱的屁股变得一览无遗。箭头形的尾巴则像是要引诱恭太郎一般摇动着。

    连耳尖都变得通红的阿露特把台词念了出来。

    「伽，伽伊鲁恩！只有今夜特别地，可以让你摸一下我的尾巴哦！」

    原来如此，阿露特在扮演的恶魔小姐瓦涅莎这个角色，是个像艾丽丝一样的高傲的女孩呐――话说，现在不是了解这些的场合啦!

    尾巴就像触手一般动着，缠上了恭太郎的脸。

    「搞，搞什么！？」

    把恭太郎的脸朝着阿露特的屁股拉了过去――莫拧&#10084; 

    变成了脸在屁股上蹭来蹭去的状态。恭太郎的脸，紧紧地贴上了那柔软的屁股。

    把脸埋在女人的屁股里可不是什么值得饶恕的事。

    「抱，抱歉！我立刻就会挪开的！」

    虽然想着把脸移开而试着挣扎了可由于尾巴的力量太强事实上连动一下都做不到。

    阿露特的身体则是一颤一颤地抖着。

    「屁股是弱点&#10084;，脸复（不）可以蹭来蹭去啦&#10084;」

    「再这样下去会很糟糕吧！？阿露特，让那条尾巴停下来！」

    「不是我让它动的啊&#10084;不行，要发出奇怪的声音了&#10084;」

    「阿露特姐姐，脸上的表情好妖艳！就保持这样不要动哦&#9834;」

    （别给我说这么乱来的话啊~~！！）

    离梅露露把稿子画完还有整整二十分钟。

    成了脸在此期间将要一直蹭着柔软的屁股的事态了。

    心脏砰砰跳着。脑袋则是晕晕的。视野则是在咕噜咕噜地转着。恭太郎的兴奋度已经爆表了。居然能保持住自制心到现在，连恭太郎自己都觉得这算是奇迹了。

    就在恭太郎将要化身禽兽，呐喊着袭向阿露特的前一刻――

    「完成啦！！」

    举起原稿用纸，梅露露高呼道。

    像是以此为信号一般，缠在脸上的箭头形尾巴也松开了。

    恢复了自我的恭太郎，把身体从阿露特身边挪了开来。

    「差，差点就危险了」

    王女大人也，脸红到了像是没法再红的地步了。

    「太羞人了，觉得自己都要失去意识了」

    阿露特像是为了要转换现场的气氛一般开口问道。

    「画完了之后感觉怎么样呢？能让我们看一下吗？」

    「哎嘿嘿，我觉得这会成为一部大作哟~！」

    恭太郎接过原稿用纸。

    和阿露特一起把原稿看了看――不由得倒吸一口气。

    「这不是画得很好嘛！！」

    画着的，是漫画的草稿一般的东西。

    在单调的分镜格上，画着一个充满恶魔气息的少女，正在床上诱惑着一个披着长袍的帅哥的场景。作为一个外行人来说可谓是画得相当好。

    阿露特也把眼睛睁得圆圆的。由于太过吃惊眼镜都歪掉了。

    「哎嘿嘿，这也是托了两人替我当模特的福啦！」

    还以为，梅露露一定是非常不擅长画画所以『这不是没有半点做模特的意义不是嘛――！』像这种消极的情况也想象过，可在好的意义上这种猜想也被驳回了呐。那我当模特也有价值了。

    「哎？没有后续了吗？」

    由于阿露特的话，梅露露看上去一脸残念地把眉头皱成了八字形。

    「我说过有两个场景没能画出来吧？并不只有工口的场景，还有一个场景没能画出来让我很困扰哦~也想拜托你们当那个场景的模特呢。」

    恭太郎战战兢兢地问道。

    「还有一个是？」

    「动作场景哦！伽伊鲁恩会将快要被巨大的怪物袭击的公主大人华丽地拯救出来哟!扮演巨大怪物的演员我已经准备好了！」

    就在梅露露这般说明完之后――轰隆！

    伴随着轰隆声，天花板上开了个巨大的洞。

    「哞啾！」

    可爱的鸣叫声令四周摇动起来。

    茶褐色的鹫水豚，从天花板的洞外窥视着这边。

    是梅露露一直在宠着的宠物咪伦――话说，超大的啊！这不是变得跟城堡一样大了嘛！

    「靠着匹可露师匠的魔法道具让她变大了哟！想着要让咪伦来扮演怪物的角色！不用担心哦！只是假装战斗一下就OK了哟！」

    「被轻轻地踩一脚就会挂掉了吧！！」

    「大哥哥，加油！」

    「我觉得世上有些事情仅仅靠努力是没用的哦！？」

    「哞~~啾~！」

    变得有大楼那么巨大的咪伦，从天花板上开的洞那里把前爪伸向了恭太郎和阿露特。

    「呀呀呀呀呀呀！？」

    「呜哇哇哇哇哇！！糟糕！！」

    恭太郎横抱着阿露特逃了出去。

    「大哥哥不战斗的话，我的漫画画不下去啦！！」

    恭太郎边毫不犹豫地逃着，边喊道。

    「虽然感到很抱歉，可梅露露你还是放弃画漫画吧！」

    XXX

    「呒姆呒姆，这漫画还真是个有趣的点子啊。」

    正在走廊偷窥的后宫之主――匹可露数次点着头。

    「能够使用魔法的王仕恭太郎和，尤菲娜大人她们，为了生育子嗣而奋斗的姿态如果能够画成漫画留下的话对于后世的公主大人和王仕大人们来说，应该能成为很好的教材呐」

    紧紧握着拳头，说出了有力的言辞。

    「好，决定了！要把恭太郎的后宫生活以漫画的形式记录下来！就命名为『这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战』吧！呒哈哈哈~！！」

    巨大化的咪伦来回追赶着恭太郎他们。把如此超现实的光景作为背景，匹可露那高声的笑声不断回响着。

第十二卷 匹可露讲座☆匹可露之穴! 第二回！

    匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企划，后宫讲座☆匹可露之穴！现在开始第二回！

    法拉第（以下简称为法）：「我是塔鲁塔基亚帝国的技师法拉第。为了过上吃了睡睡了吃的生活，不管怎么出卖劳力都不会觉得可惜的。」

    匹：「招呼就打到这里。法拉第哟。我要向你道谢啊。托你倾力协助的福，陛下的病也有机会治好了。要令陛下已经玻璃化的身体全都恢复原状的话，恐怕还要花费十年的时间吧……可驾崩这种最糟糕的事态应该是能够避免掉了。」

    法：「嗯，道谢就不必了。我只是一不小心想出了治疗方法而已。像我这种名留青史的伟人，在偶然的刹那间就能成就伟业这也是很让人困扰的呐。」

    匹：「至于你的母亲，会为她进行与艾露特丽杰陛下同等级的治疗的，为此的准备都已经完成了。你大可以安心。」

    法：「……是吗，太好了。」

    匹：「你还真是为母亲着想呢。」

    法：「你，你就是想说我带了个奇怪的属性吧。我只是觉得治好了玻璃化的话问母亲要生活费也会变得比较简单而已。没别的意思哦！」

    匹：「就当作是这么回事吧。」

    法：「……这个可恶的老太婆萝莉。就让我诅咒你吧。诅咒你刚换上新的鞋子就立马踩上了口香糖。」

    匹：「呒哈哈哈哈，随便你怎么诅咒都没问题。说起来，法拉第哟。你可是陛下的救命恩人。不送你些谢礼可不行啊。」

    法：「给我《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的限定版手办。送那个就够了。」

    匹：「你还真是喜欢伽伊鲁恩呐。」

    法：「我对三次元里面的伽伊鲁恩倒没什么兴趣。虽然不论里面写的是虚构的故事还是真实的故事只要是已出版的有关他的书我都已经读过了，与他有关联的映像也通过订购相关的水晶一个不漏地看过了。更从大陆各处收集了与他相关的商

    品……可我还是不觉得他有多帅。」

    匹：「不，你完完全全就是他的一个大粉丝吧。」

    法：「哼，要承认如果是像我这种水平的美少女天才技师，不是传说中的魔法使水平的男人就配不上这一点还真是不爽。」

    匹：「你还真是经常自卖自夸呐。嘛算了。就送这样的你一份大奖作为礼物吧―！请你作为特别嘉宾，把伽伊鲁恩先生叫出来吧―！」

    法：「你，你说什么！？」

    伽伊鲁恩（以下简称为伽）：「呀，初次见面。」

    法：「这，这下不是本人都来了嘛！」

    匹：「嗯。你可以和他随便说说话，拍一张你们正在握手的照片哦。」

    法：「随便说说话什么的怎么可能说得到啊。我都没怎么和男人说过话啊。别小看了有交流障碍的人啊！」

    匹：「可是，都已经叫出来了……」

    法：「别叫出来啊。说道伽伊鲁恩的话，那可是传说中的魔法使哦？说白了，他是在那些有深远意义的故事里登场的，把故事引向“确确实实有内幕哦”这种剧情的角色吧！？可不是能出现在这种明显是在耍笨的节目中的存在啊。」

    匹：「蓿我还觉得你应该会高兴……」

    法：「我也没想否认自己不觉得不开心……」

    匹：「至少，就只是让他和你握个手怎么样？」

    法：「握，握手……？说到握手是指那种把手和手握起来上下挥动的虚构的打招呼方式吧。只是概念的话我倒还是知道……」

    伽：「我无所谓哦。是你找到了难以医治的病的治疗方法吧？能和你这样优秀的技师握手是我的荣幸啊。」

    法：「咕努努，在说着和动画里一样的肉麻台词……。果然，是本人……！」

    伽：「如果可以的话，能让我一睹你的尊容吗？」

    法：「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….啪咔（打开了箱子的盖子）」

    匹：「噢噢！法拉第露脸了！」

    法：「……」

    伽：「可以，和你握个手吗？」

    法：「没，没什么关系。」

    伽：「谢谢你，能和你见面真是太好了。那么，我就就此告辞了……（就像溶入了空气里一般消失了）」

    匹：「怎么样啊，法拉第。和憧憬着的伽伊鲁恩握手了心情如何？」

    法：「哼，也没怎么样嘛。也就只是想赶紧把自己关回研究室，把吃了睡睡了吃的生活扔在一边，着手开发让人不洗手也能生活下去的魔法道具的程度而已。」

    匹：「呒哇哈哈哈哈！也就是说你很高兴是吧。那在给予法拉第小妹的奖励之后，匹可露之穴，这回就到此为止了。接下来就是最终回了！已经饥渴难耐的各位青少年，直到最后，也别错过了哦~~！？」

    法：「顺便，我也诅咒一下各位吧。（从箱子里伸出手不断左右挥动着）」

第十二卷 第三话 公主大人被诅咒了！

    「有件事我一直搞不明白……所谓的『萌』指的究竟是一种怎样的心情？」

    这是发生在不久之前的事。在神来恭太郎位于后宫的房间中，鹫水豚少年，同时也是他的王仕候补前辈的――阿莱斯特正在看漫画。

    恭太郎不知道那漫画的内容，但是阿莱斯特时而发出「嘻嘻！嘿嘿！这个妹子真萌啊！好可爱！」等大呼小叫，从这反应来看，里面应该有可爱的女孩子吧。

    此时他突然想起刚才那个问题，就提了出来。

    然后阿莱斯特就露出了仿佛是一个流浪水手在回忆遥远祖国般的表情，声音也变得意外地低沉，如此回答道――

    「这个嘛……要用语言把『萌』这种感情形容出来可是很难的……

    不过一定要打比方的话，大概是这样。

    想像一下，一个合俺口味的美少女卷起裙子羞涩地站在那里。

    俺在女孩子的面前跪下来，用手指抓住细带小裤裤的带子。

    然后，慢慢～地解开那个绳结――就在这样一个瞬间。

    俺觉得在那一霎那感到的心跳感就是最接近『萌』的感情了，

    虽然没有真实体验过。」

    恭太郎重重地点了点头，回答道：

    「原来是这样。我完全搞不懂你的意思。」

    他倒是更想知道，阿莱斯特怎么会突然变成一副饱经风霜的样子，连第一人称都改了。

    「呵呵，想要谈男人的浪漫，可得有足够的精神准备哦，年轻人。」

    「我们两个一样大吧。」

    无论如何，他想到世上总有一些他所无法理解的领域，大千世界无奇不有，也就想通了。

    可是他万万没有料到自己会陷入一如阿莱斯特所描述的那种局面――

    王宫中。第二公主蕾西亚的房间。陈列着与税赋和治水等相关的艰涩书籍的书架前。

    「我好害羞，恭太郎大人……」

    蕾西亚呼着热热的气息，慢慢地卷起了礼服的裙子。

    她的脸因羞耻感而涨得通红，眼睛都快要流出泪了。她的肩膀也在微微颤抖，一对巨乳不停地上下摇晃。

    「抱歉，你稍微忍耐一下……！」

    姿势端正地跪坐在蕾西亚面前的恭太郎也感到自己的脸上正在发热。

    近在咫尺之处，就有一个美少女向他裸露着内裤，无论是怎样的正人君子都会面红耳赤吧。

    蕾西亚身上穿的是浅蓝色的细带小裤裤，上面系着尺寸略大的丝带，十分可爱。

    内裤的带子系成了蝴蝶结，勒入了她丰满的大腿。

    公主大人害羞地把一双包裹在膝上袜中的长腿互相摩蹭着――恭太郎忙于遏制存在于自己大脑中的邪恶欲念，他几乎就要丧失理性地扑向那一双美腿了。

    不行！冷静点，神来恭太郎！要稳住心神！

    恭太郎一边激励着自己，一边将手伸向蕾西亚，用指尖扣住在公主大人大腿一侧摇晃着的内裤带子。

    他用极为小心翼翼的手势拉扯着那根带子，像是在拆除炸弹。蝴蝶结一点点地松开了。

    接着是――唰拉一下。

    一侧的绳结被解开，细带小裤裤下的肌肤裸露了出来。

    现在那条内裤仅靠另一侧的带子勉强维系，才没有从大腿上掉下来。遮盖住下腹部的布片已经翻起，肚脐下方那相当私密的部分都已经完全展现在眼前。

    恭太郎的鼻腔强深处顿时传来一阵痛感，他强忍住狂喷鼻血的冲动，在心中呐喊道：

    「我为什么非要做这样的事？！竟然去脱尚未出嫁的女子的内裤――这是罪无可恕的。如果被姐姐知道了，我一定会被她不由分说地重罚！」

    希望大家不要误解，恭太郎并不是因为有什么不良企图才脱公主内裤的，这实在是不得已而为之。

    想要了解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。

    &#9834;嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。

    当这怪异的旋律响彻特莱克瓦兹王城时，恭太郎正在后宫的后院中。

    「刚才是什么声音……？」

    仿佛从地底深处涌起般的重低音演奏出的旋律有一种使人心中感到不安的力量。

    恭太郎停下了每天早上空抡木刀的必修课，遥望城堡的方向。

    明明刚才还是晴空万里，可现在尖塔的顶上却笼罩着一片乌云，鸟儿们仿佛像是要躲避什么似地四散飞去。

    「希望别有什么不好的事发生……」

    恭太郎虽然有一种不祥的预感，还是继续抡起了木刀。

    如果当初姐姐没有禁止他玩电子游戏。

    如果他曾经经常接触RPG。

    也许他只要听到这响亮而诡异的旋律就会察觉到是出了什么大事。

    城堡里刚刚发生了在奇幻RPG中司空见惯的事件。

    「恭太郎！不好了！有大麻烦了！」

    身穿白袍的匹可露师匠朝他奔了过来，她看上去只是一个十来岁的少女，可是实际年龄超过了八百岁，是后宫之主。

    「出什么事了吗？很少看到你这么着急上火的。」

    「我当然要着急！你没听见刚才那阵音效吗？」

    「听是听到了，不过那旋律究竟是怎么回事？」

    匹可露师匠的表情严肃，像是在宣告患者患上重病的医生，告诉他说：

    「那是装备上诅咒道具的音效……」

    「诅咒道具？」

    「哎呀，别浪费时间了。你跟着我来，我边走边给你解释。」

    匹可露师匠领着恭太郎径直冲进后宫，穿过游廊后快步走在通往城堡的回廊上，一边给恭太郎解释情况。

    威杰利亚大陆是一个剑与魔法所支配的世界。

    即使是这一刻，那些拥有强大魔力的少女们也或许就在大陆的某一处装备着神圣武器和传奇防具挑战着巨龙。

    据说在那些武器和防具中也存在着一部分受到诅咒的物件。

    「其中的『迪姆德（出处可能是Diarmuid Ua Duibhne）双枪』这把武器算是有名的了。它拥有强大的威力，可以穿透任何坚硬的岩石，然而代价是每次刺出去都会使自己的身体受到相同力量的伤害。」

    「也就是类似于双刃剑咯。」

    「其他还有会吸食装备者鲜血的『食人铠』、利用魔性的光辉使持有者蒙受不幸的『恶魔钻石』等等。当人们装备上诅咒道具时，还会响起可怕的旋律。」

    「刚才我们听到的就是那种音效啊？到底是谁被诅咒了？」

    「第一位就在这间房间里。」

    匹可露在第三公主艾莉丝的房门前停下脚步。

    「恕我失礼！」

    匹可露只是略微敲了敲门，就快步走进了艾莉丝的房间。

    房间的主人正坐在装有宝盖的床上，不安地紧锁双眉。

    当她看到恭太郎二人的身影后脸上掠过一丝安心的神情，不过旋即就向他们投去了锐利的目光。

    「恭太郎，你来得太慢了！如果我艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹出了什么事你担当得起吗？！」

    比起她说话的口气，恭太郎更在意的倒是另一件事。

    「艾莉丝，你头上的是什么东西……」

    「你也能看见吗？」

    「嗯，看得很清楚。」

    公主大人的宝冠上方悬浮着一个黑色的骷髅头标记，旁边的似乎是一串数字。

    「996」，「995」，「994」……

    数字正在缓缓变小，看来是每隔数秒倒计时就会减一。

    「那是被诅咒的证明，当数字变成零时，艾莉丝大人的灵魂就会被死亡女神夺去！」

    「这可怎么好……得赶快解除诅咒！她装备的究竟是什么东西？」

    乍一看艾莉丝和平时没有什么两样，穿的是一条露肩长裙，那算是她的便服，身上没有武器和铠甲。

    「嗯，在介绍那件装备之前，吾必须稍微讲一讲拥有悠久历史的特莱克瓦兹王室的一段往事。」

    师匠用咳嗽清了清嗓子，继续道：

    「我在后宫任职已经有八百余年了，遇见过各种各样的公主大人，其中有几位是相当地与众不同。尤其是五百年前的奥露塔公主，是我无法忘怀的。」

    「那位祖先真是给我们留下了麻烦的东西，折腾人也太过火了吧！」

    艾莉丝气得咬牙切齿。

    「那个奥露塔公主怎么与众不同了？」

    「嗯，奥露塔大人是一个『闷骚』，就算是在闷骚界赫赫有名的恭太郎也要甘拜下风了。」

    「我不是什么闷骚！别随口就说出这么失礼的话！」

    匹可露师匠完全无视了恭太郎的吐槽。

    「奥露塔公主的兴趣是『收集内裤』，她让王国各地向王室进献可爱的内衣。等到生育子嗣的那一天，她要让钟情的王仕大人色色地替她脱下内裤――她就伴随着这样的幻想，孜孜不倦地收集着内裤。可是公主大人的梦想并没有成真，奥露塔公主年纪轻轻就死于流行病……还没有做那色色的事就撒手人寰了……」

    「我该作何感想？说那是她的……遗憾？」

    恭太郎对这个故事还真是不那么容易表达同情。

    「公主大人一定是相当地不甘，奥露塔公主的憾恨化为了诅咒依附在了她的收藏品中。」

    「……那么，被诅咒的道具莫非指的是？！」

    「没错，正是『诅咒内裤』！！」

    恭太郎不自觉地看了看艾莉丝，本以为她的装束和平常一样，可原来在她裙子下面穿的是诅咒道具？！

    趾高气扬的公主大人脸色微红地撇过头去，避开他的视线。她头顶上的骷髅头标记也配合着她的动作朝一旁转去。

    「是梅露露找到了那些装在宝物库宝箱里的内裤，我看里面有很多既没人穿过又可爱……就试穿了一下，真没有想到那竟然是被诅咒的东西！」

    恭太郎感到有些头痛，用手按着前额。

    「艾莉丝姐姐，你看你看！我找到了好多可爱的内裤！试穿一下吧！恭太郎哥哥见了也一定会高兴的！」梅露露的这样一番话似乎就在他的耳边回响。

    「唉……大致情况我了解了。那么，要怎么做才能解除诅咒？」

    「只有一个办法，那就是抚平公主大人的憾恨。」

    奥露塔公主的梦想是「有一天要让王仕大人脱去自己的内裤」吧？

    也就是说，要抚平内裤中的憾恨就得――

    恭太郎快速原地转身一百八十度。

    「那我先去踏上修炼的旅程了……」

    但是艾莉丝和匹可露师匠同时抓住了他的脖领。

    「我不可能允许你这么做！只有王仕大人才能脱下『诅咒内裤』！」

    「果然是这么回事啊！要我脱女孩子的内裤我可办不到！」

    「就算你不情愿也只能这么做！在王国中只有一位王仕大人！虽然我也不想这样，但是只有让恭太郎来帮我解除诅咒了！」

    艾莉丝头顶上的数字变成了「990」。

    当数字变成零时，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺去。

    匹可露师匠挥舞着教鞭，以不容分辩的语气命令道：

    「除了阿露特大人之外，其余的四位公主大人看来都穿上了诅咒内裤。去吧，恭太郎！为了拯救各位公主大人，去把她们的内裤一一脱下来！」

    恭太郎抬头望着天花板，发出了一声叹息。

    我只想成为一个清清白白的剑士，可为什么总是要遭遇到这种色色的突发事件呢。说不定我自己也已经被诅咒了……

    ☆艾莉丝――黑色蕾丝内裤（透明型）

    「不行，完全没脱下来。」

    躲在艾莉丝房间窗帘后的恭太郎耳中传来了公主大人懊恼的声音。

    他手里握着两根绳子，它们的另一头系在艾莉丝的裙子里。

    似乎只有让王仕大人脱下诅咒内裤才能解除上面的诅咒，可是要让恭太郎用手直接脱内裤……怎么说呢，这对他而言是很难的，所以他试图在远处用绳子把内裤扯下来。

    可是这做法以失败告终。

    「讨厌！只是让我白白感到害羞！」

    艾莉丝把手伸进裙子里解着绳子，发出悉悉索索的声音，然后把它们丢在地板上。

    在一旁看着的匹可露师匠一脸无奈地耸了耸肩。

    「所以我早就告诉你们了，要是用这种办法就能脱下来也就不用费功夫了。……真是的，恭太郎你完全不懂少女情怀。」

    恭太郎从窗帘后面走了出来，对师匠发着牢骚。

    「我也知道自己是个榆木脑袋，可是现在这件事和少女情怀又有什么关系？」

    「关系大着呢，你试着想像一下女孩子穿上情趣内裤的心理。没有哪个少女穿着可爱的内衣只是为了被脱掉，她们都是为了让男孩子有心跳的感觉才穿上情趣内裤的。」

    「你的意思是我必须在脱内裤前有心跳的感觉才行吗……？」

    「嗯，你要细细品味公主大人的内裤，然后彻底地兴奋起来，这样应该就能把内裤脱下来了。毕竟奥露塔公主大人也是为了追求这样的效果才收集内裤的。」

    恭太郎有数不清的话想拿来反驳，可还是死命忍住了，转而去看坐在床上的艾莉丝。

    公主大人把嘴抿成了一条线，表情就像是即将接受注射的孩子，双手抱着膝盖。她头顶上的数字已经变成了「875」。

    「你能忍耐一下吗？艾莉丝？」

    「你、你以为你在和谁说话！我可是要成为下一代女王的艾莉丝大人！被脱个内衣又能算得了什么噶咕！」

    虽然她说的话很是得意洋洋，不过看来已经紧张到一定程度了，后半段说得直咬舌头。她脸上泛起了红晕，把头撇向一边。

    「快、快点帮我解除诅咒。匹可露！你退下！」

    「遵命。恭太郎，公主大人就拜托你了。」

    师匠行了一个礼后走了出去，房间里只剩下恭太郎和艾莉丝。

    咕嘟――恭太郎下意识地咽了一口唾沫。

    姐姐曾经以修炼的名义多次让他和野生的熊殊死搏斗，不过现在他觉得自己比那时候更紧张。

    艾莉丝依然抱膝坐在床上，抬起头来瞪着他。

    「你还在磨蹭些什么？给我快点解除诅咒！」

    艾莉丝猛地躺倒在床上。

    「好、好吧……」

    他畏畏缩缩地端正姿势跪坐在公主大人旁边，床垫发出了一阵轻微的咯吱声。

    「接下来……我该怎么做？」

    「别问我！」

    「我也搞不清楚啊，从来没有脱过女孩子的内衣。」

    「没有就最好！我是绝对不会容忍恭太郎和别的女孩子做色色的事的！」

    艾莉丝一个劲地说完这一长串话后，面色涨得通红。

    「你、你可不要误会。我刚才的意思不是想要独占你，只不过是为了能最早生育子嗣，然后继承王位……（嘀嘀咕咕）」

    艾莉丝抱紧了枕头，遮住羞得通红的双颊。

    恭太郎也感到脸上一阵发热。

    要爬上公主大人的床，脱她的内裤……的确像是要生育子嗣了。我只是在解除诅咒，可是这么一想像，思维又格外朝不该去的方向去了。

    「哼，快点解除诅咒！你想坐到什么时候！」

    「坐着不行么？」

    「不允许你俯视我艾莉丝大人！注意你的身份！」

    恭太郎无奈地躺在艾莉丝身边。

    现在他正和公主大人以近得可以彼此感受到对方呼吸的距离对视着。

    重新这么一看，艾莉丝确实是很可爱啊……

    竟然能和这样的绝世美少女躺在一起……恭太郎的理性都快要分崩离析了。

    但是，他盯着艾莉丝头上的骷髅头标记，奋力压制住心中的魔鬼。

    你要明白，恭太郎，接下来要做的事可没有任何色色的元素。我只是解除诅咒，就像是进行一种治疗。

    「那么我要帮你脱了。」

    恭太郎躺在床上，把手伸向脚边。

    他轻轻抓住艾莉丝的长裙下摆。

    慢慢地，慢慢地。

    一点点地掀起来。

    包裹在黑色长筒袜里面的双腿逐渐裸露了出来。

    「呜……」

    艾莉丝紧紧地抱着枕头，忍受着羞耻感。

    她的长裙被恭太郎慢慢地卷了起来――终于露出了内裤。

    那是一条黑色的性感内裤，配合着大量的蕾丝。透明的质感使艾莉丝的雪白肌肤若隐若现，甚至都能窥见那相当私密的部分。

    配合长筒袜和袜带，真是香艳到了极点。恭太郎想，这条内裤很适合拥有完美腿线的艾莉丝。

    艾莉丝泪眼汪汪地望着恭太郎。

    「你不要老是盯着我看！」

    「抱、抱歉，可是师匠跟我说一定要仔细看……」

    「她也确实说过如果王仕不感到兴奋诅咒就无法解除。恭太郎你……我是说……有没有一点心跳的感觉？」

    恭太郎默默地抓住艾莉丝的手腕，使公主大人的掌心按在自己胸口的位置。

    艾莉丝惊讶地瞪大了双眼。

    「你心跳得好快！你因为我艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的内裤而感到兴奋了？！」

    「嗯，你说得没错……但是别全都说出来好不好。」

    「哼，你不用害羞，无论是怎样的男士都会俯伏在我的倾国美貌之下。」

    不知道是为了什么，艾莉丝的表情显得非常愉快。她脸上还浮现着一抹微笑，我有了心跳的感觉竟能令她如此开心吗？

    恭太郎有点不明就里，不过还是把手伸向了艾莉丝黑色的内裤，手指碰到了黑色的蕾丝。

    「那，我……要脱了啊。」

    「嗯、嗯，随时都可以。你就尽管来吧，我准备好了。」

    恭太郎看着艾莉丝的脸，把内裤拉下一些。完全不像用绳子拉的时候那样一动不动，内裤很轻松地就褪下来了。

    仅仅拉下三公分左右，公主大人就叫了起来。

    「你、你给我等等！」

    「怎么了？」

    用枕头遮住半边脸的艾莉丝瞪着恭太郎，以颤抖的声音抱怨道：

    「……太、太亮了。」

    「这有什么办法，现在是白天。」

    「那你马上让天黑下来！」

    「天方夜谭！任性也要有个限度！」

    「可、可是……」艾莉丝轻轻咬了一下枕头的边缘，接着道，

    「人、人家害羞嘛……」

    公主大人双目湿润，那表情真是惹人怜爱到家了。恭太郎的兴奋槽极速上飙，心中隐匿的魔鬼正在狂啸着，让他赶紧剥去那条内裤。

    但是恭太郎竭力保持镇定，对艾莉丝耳语道：

    「拜托了，稍微忍耐一下吧，这关系到你的性命。」

    他躺着抚摸了一下公主大人的头发，完全是下意识的动作。

    小时候为了修炼待在山里时，他曾经救过被陷阱困住的野狗。他轻抚着发狂的狗，使它安静下来，替它解除了陷阱。如果一定要给刚才的举动下定义的话，应该就是类似的心情了。

    艾莉丝那钻头状的纵卷发如丝绸般光泽润滑，那触感使人不由得想要一辈子抚摸下去。

    「真是不可思议，头发被摸着我就平静下来了……」

    艾莉丝抱着枕头靠了过来。

    「恭太郎，允许你把胳膊给我艾莉丝大人当枕头用，摸头发也别停。」

    恭太郎躺着让艾莉丝枕着自己的左臂，抱着她的头继续轻抚。

    艾莉丝舒服得闭上了眼晴，好像一只晒太阳的小猫。

    他再一次把右手向下伸去，一点点地把内裤朝下拉。

    这一次艾莉丝很顺从。

    虽然她时而会害羞得肩膀直打颤，但只要恭太郎轻抚她的头就会很快平复下来。

    当他把内裤脱到膝盖部位时，小声向艾莉丝请求道：

    「你能把膝盖弯起来吗？」

    艾莉丝像个孩子般地微微点了点头，弯起双足使恭太郎能更容易地脱下内裤。后者轻轻拉着内裤，滑过了她的足尖。

    「诅咒内裤」被成功地脱下来了！

    艾莉丝头顶上的骷髅头标记化作一阵黑烟，消失不见了。

    内裤都被脱下来了，艾莉丝的表情却显得很幸福。

    她头枕在恭太郎的胳膊上，面红耳赤地抱着枕头出神。

    「我说，艾莉丝……？」

    「怎么了……？你可以继续的呀……&#9829;」

    「不是继续不继续的问题，已经结束了。」

    「……哎？」

    也许是恭太郎的声音使她回过神来了，艾莉丝腾地坐了起来。

    她从恭太郎的手中一把夺过刚刚被脱下来的内裤，按着裙摆端正地坐在床上。她之所以那样扭着双腿――也许是因为没有穿内裤，心里七上八下的缘故吧。

    「你、你辛苦了！恭太郎，你可以退下了，这里用不上你了。」

    我才帮她解除了诅咒，这算是什么口气啊……

    恭太郎精神委靡地下了床。

    在他即将要离开房间时，背后传来艾莉丝的声音。

    「你、你给我等等！」

    艾莉丝把脸别向一边，鼻子里发出哼声。

    「……刚才你把胳膊给我当枕头，感觉还挺不错的。如果你希望这样，我也可以下次再允许你这么做。」

    「不、不用了！」

    恭太郎逃也似地走出了房间。

    想不到我竟会让还未出嫁的女子头枕自己的胳膊，脱下她的内裤，真是不得了了。姐姐，请你高抬贵手，我这也都是为了解除诅咒啊！

    ☆蕾西亚――细带小裤裤（低腰型）

    「我好害羞，恭太郎大人……」

    「抱歉，你稍微忍耐一下……！」

    王宫中。蕾西亚的房间。恭太郎正在书架前试图脱去第二公主的细带小裤裤。

    从门缝中偷窥的第四公主阿露特在心中惊叫道：

    「脱内裤？！实在是太大胆了！更要紧的是他们为什么要做这色色的事？！」

    梅露露跟她说过「我找到了很有趣的东西！大家在王宫的沙龙集合吧！」。

    但恰巧就在那时她接到通知，城堡吊桥的升降装置坏掉了，于是阿露特就先赶过去修理。

    修完吊桥后她去了沙龙，可是那边已经空无一人，只剩下一个古旧的宝箱。

    大家都怎么了？

    当她无精打采地走在王宫走廊上时，就听到了恭太郎和蕾西亚的声音――接着就偷偷地看了看房间里的情形。

    「啊呀呀呀呀……他正在解内裤的带子！难、难道他们是在生育子嗣？」

    她明明知道偷窥是一种很不好的行为，可是却无法把视线移开。

    砰砰、砰砰――她的心跳得仿佛要炸裂开来。

    「呜呜……恭太郎大人都已经在解另一边的带子了！这样一来就全部都要看到了！不可以呀！」

    阿露特扭动着身体，仿佛恭太郎正在脱的是她的内裤。

    呜呜……蕾西亚姐姐表情好淫荡……连我都要有奇怪的感觉了……

    阿露特把脸贴在微微开着的门缝上，扭动着下肢。当她把手伸向自己的大腿时……

    「发生什么事了吗？阿露特大人。」

    「哎呀呀？！」

    身后传来匹可露的声音。

    阿露特就像是被马车撞到一般跳着从门旁退开。

    「我什么也没有看到！什么也没有做～！」

    微微撇了一眼房门的匹可露认真地点了点头。

    「嗯，看来恭太郎那小子虽然不情愿，还是在完成自己的使命的，有前途。」

    「他们两位在干什么？难道是……生育子嗣？」

    于是匹可露就告诉了她有关「诅咒内裤」的事。

    「呜呜……原来蕾西亚姐姐穿上了那么危险的东西……」

    「看来只有阿露特大人逃过了一劫，真是不幸中的万幸。虽然这也许能起到类似于生育子嗣预演的作用……不过我可不想用上这种威胁公主大人性命的道具。」

    「是的，真是太好了。要是我也穿上了……」

    要是我也穿上了，就会被恭太郎大人……把、把内裤脱下来了吧。

    「您怎么了？表情这样泄气，像是丢了钱包一样。」

    「没没这回事，哈哈，哈哈哈。」

    ――咚。

    「哎哟？！您摇摇晃晃地一头撞上了墙壁！阿露特大人，请保持镇定！」

    「没问题，我一点都没事。那么，在这件事平息之前我先到工作室里去待着了。哈哈哈，哈哈。」

    阿露特像僵尸一样在走廊上蹒跚着，摇摇摆摆的她时不时地撞上墙壁或是柱子。

    被死神夺去灵魂？光是想像就够叫人害怕的了。没穿上「诅咒内裤」应该算是一件好事吧。

    可是，可是可是。

    「呜呜！！我有一点点羡慕姐妹们！！」

    我没有勇气主动去和恭太郎大人做色色的事，要是没有这样的机会我可是连和他互相触碰都办不到啊！

    「我总是错过时机……为什么每次都这样？阿露特你这个笨蛋。笨死了笨死了，呜呜～」

    阿露特感到莫名的遗憾，一路泪流满面。

    「啊！阿露特大人，那边是楼梯！危险！」

    ――咕噜噜噜噜。

    「掉下去了？！」

    ☆梅露露――O字裤（带褶边）

    在「特莱克瓦兹王国五位美丽公主」中谁是最可爱的？

    面对这个问题，想必恭太郎是很难回答的。虽然风格各有不同，她们毫无疑问都是绝世美少女。

    可是如果有人问在五位公主大人中谁是最色的，那答案就很清楚了。

    ――是梅露露。

    「你……都知道？」

    房间被墙上的动画海报和人气动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的手办等周边点缀着，十分符合「动画宅公主大人」这一主人形象。

    恭太郎现在正坐在色调柔和的可爱睡床上，目瞪口呆。

    穿着黄色超短连衣裙的第五公主脸色淡定地承认道：

    「嗯！我知道那是『诅咒内裤』，还是叫姐姐们一起穿了&#9834;」

    梅露露的头上也有骷髅头标记，数字是「500」。当它变成零时，死神就会来夺走公主大人们的灵魂。

    「你为什么要怎么做？！很危险的！」

    「没什么危险的～我知道在数字变零之前要过很长一段时间。还有，只要王仕大人把它脱下来，诅咒就会马上解除。」

    早熟的小公主大人在恭太郎身边浮现起恶作剧般的微笑。

    「能让恭太郎哥哥来脱我的内裤真叫人心跳加快&#9834;还能当成是生育子嗣练习！」

    你也替我这被逼得团团转的家伙想想啊……

    恭太郎皱着眉，向公主大人发牢骚道：

    「这可不是闹着玩的，如果我不能解除诅咒，你们可能就会死的！」

    「嘻嘻～&#9834;梅露露相信恭太郎哥哥&#9829;」

    「相信我……？」

    「嗯！因为无论发生什么事恭太郎哥哥都会来救我们的！你是特莱克瓦兹王国的救世主！」

    梅露露撒娇地抱住恭太郎的胳膊，正在发育的胸部碰到了他的上臂。那里看起来虽然很平，其实已经多了女孩子特有的隆起。

    梅露露把脸凑到恭太郎耳边，轻声低语道：

    「帮梅露露解除诅咒嘛，把我的内裤脱下来，温柔一点&#9829;」

    少女的呼吸触及恭太郎的耳垂，使他感到背后一阵哆嗦……不行不行！现在不是燃烧欲火的时候！你要冷静，神来恭太郎！

    竟然故意穿上诅咒道具，实在是过火了，现在一定要好好教育她。

    恭太郎硬下心肠，一把推开抱住他的梅露露，猛地从床边站起身。

    「呀！怎么了，哥哥？」

    「我是不会帮这种做危险事的孩子解除诅咒的。」

    「不要啊～！你不帮梅露露脱内裤我就会死的！」

    「自作自受，给我好好反省。」

    刚刚还笑容满面的梅露露哭丧起脸来，像是一朵鲜花一下子枯萎了。

    她泪眼汪汪地抱住正要离开房间的恭太郎。

    「呜呜呜！对不起！请你不要走，哥哥！梅露露还不想死～！」

    泪珠扑簌扑簌地从公主大人的眼中滚落。

    这……竟然让女子流泪，我是不是做得过分了？

    不，这也是教育的一部分。年长的人有责任斥责做了错事的孩子，我要保持严肃的表情。

    他在哭哭啼啼的梅露露面前蹲下，直视着她的泪眼。

    「听着，梅露露。你是一位公主大人，万一出了什么事，会有很多人难过的，所以你不能做危险的事。」

    「我再也不敢了！我也会好好向姐姐们道歉的！会好好反省的！」

    「好，我相信你说的话。」

    恭太郎用食指替梅露露擦去脸颊上的泪水。

    两人手拉著手回到了床上。

    也许是恭太郎的责骂对她的冲击很大，小公主大人又呜咽了一小会儿。

    「对不起，是我太凶了吧？」

    「恭太郎哥哥没有错，错的是梅露露，都怪我做了这么危险的事……」

    公主大人紧紧抓住恭太郎礼服衬衫的袖口，小声嘀咕道，

    「比起灵魂被死亡女神夺走，我一想到自己被哥哥讨厌了，就害怕得要死……」

    「我不会讨厌你的，只要梅露露还是个好孩子。」

    「谢谢你，哥哥。」

    小公主大人用礼服的袖口擦了擦眼泪，露出一副下定决心的表情。

    「我决定了！梅露露要接受哥哥的惩罚！」

    「不，没有那么严重，只要你好好反省就够了。」

    「如果哥哥不惩罚我，梅露露是过意不去的！」

    「可是我不知道要怎么惩罚你……」

    「惩罚坏孩子的办法一直以来都只有那一个！」

    斩钉截铁的小公主大人……为什么把屁股对着我趴了下来？！

    「打梅露露的屁屁吧！」

    「什么～？！」

    这确实是责罚恶作剧孩子的固定做法，恭太郎小时候也被姐姐打过好多次屁股。

    小公主大人脸涨得通红，撩起了裙子。

    恭太郎差点就喷出鼻血来了。

    梅露露穿的是一条有很多褶边的可爱内裤……问题是不知为什么，屁股上开着一个圆圆的大洞。

    屁股缝都看得一清二楚，两瓣像桃子般的圆润臀部裸露了出来。

    外表看起来还是个孩子，可她怎么偏偏就选了这么一条性感内裤！

    「这实在是太不好了，梅露露！把屁股遮起来！」

    「哥哥本来就要脱梅露露的内裤，这只是顺便的！还是说你果然不准备帮坏孩子梅露露脱内裤了么……呜呜呜……」

    「好了好了！别哭了！我会帮你脱的！」

    恭太郎下了决心，把手伸向趴在床上的梅露露的屁股。

    他把手指轻轻扣在O字裤上，脱到了大腿处。

    「来，哥哥！你就狠狠地打我屁屁吧！」

    梅露露摇晃着圆圆的屁股，像是在催促恭太郎。

    为什么会变成这样……

    现在不打她的屁股恐怕是不能收场了。

    ――啪。

    他很轻很轻地，打了一下梅露露的屁股。

    「不行！你觉得凭这点教训梅露露就会反省了吗？！重来！」

    「为什么反倒是我在挨骂？！」

    恭太郎无奈地把公主大人的屁股打了一顿。

    ――啪！啪！啪！啪！啪！

    他尽力不打得太重，可屁股还是变红了。

    梅露露把嘴唇抿成一条线，忍着疼。

    「啊！呜！嗯&#9829;喵&#9829;不行&#9829;嗯哼&#9829;」

    为什么声音渐渐变得这么淫荡了啊啊啊！

    接受了惩罚的梅露露眼神迷离地盯着恭太郎。

    「呼……呼……也许打屁屁没我们想像中那么坏&#9829;」

    恭太郎竭力压制着冲动，在心中重重点头道：

    「嗯，我果然还是觉得梅露露最色……」

    ☆尤菲娜――图案内裤（附鹫水豚插画）

    恭太郎在迄今为止的后宫生活中已经被卷入过各种突发事件。

    为了救朋友而去找寻缝在内衣里的钥匙、身体被缩小后在公主大人的衣服里展开一场大冒险。

    如果你认为他经历了这些形形色色的事件之后，能够对香艳之事有一些抵抗力，那就大错特错了，因为他会一如既往地被它们搞得心跳加快――

    「嗯，不过这次应该算是相对轻松的吧……」

    替梅露露解除了诅咒的恭太郎在王宫的走廊上抱着胳膊点了点头。

    如果不解除诅咒，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺走……不过这个时限还是挺长的。

    解除梅露露的诅咒时她头上的数字是「450」，比一开始减少了一半左右。

    自从响起诅咒的旋律之后已经过了三个小时左右，也就是说还有差不多三小时的时间。

    必须要仔细欣赏「诅咒内裤」之后才能脱下来――这条规则对死板的恭太郎来说简直是一种刑罚，但是一想到这是为了拯救公主大人他也就能忍受了。

    「好了，现在只剩下尤菲娜。赶紧解除她的诅咒，结束掉这场闹剧！」

    恭太郎拍了拍自己的面颊，振作起精神。

    可是，他刚一看到第一公主的样子就知道这件事并不是那么好办了。

    「嗷～！」

    躲在王宫柱子背后的尤菲娜发出了低吼声，像是在威吓恭太郎。

    公主大人身穿用于战斗的白色长裙，头上同样浮现着骷髅头标记，持续进行着倒计时的数字显示为 「430」。

    「你怎么了，尤菲娜？表情这么吓人……」

    「别靠近我！」

    她手上装备着巨大的护腕，紧握着伴有火焰的大剑――「烈炎神剑」。

    「就算是恭太郎，敢靠近我也会砍了你！」

    这还真是被拒之于千里之外了。

    恭太郎把双掌朝尤菲娜摊开，像是在安抚一匹受惊发狂的马。

    「冷静点听我说，我想你已经从自己头上的骷髅头标记注意到了，你被诅咒了。」

    「……我知道，匹可露已经告诉我了。」

    「那就不用我多费口舌了，能让我帮你解除诅咒吗？」

    这是性命攸关的事，他原本以为尤菲娜会勉勉强强地答应。

    然而……

    「我绝绝对对不要！」

    「这不是要不要的问题，等头上的数字变成零你就会死了。」

    「我自己会想办法的！诅咒奈何不了我！」

    如果你们可以自己脱下「诅咒内裤」我就不用这么受罪了！

    恭太郎虽然很想吐槽她，但还是尽力忍住了，他走向尤菲娜。

    「我也不想这么做，可是被诅咒着是很危险的，你能稍微忍耐一下吗？」

    「我拒绝！你别管我！我宁可死也不要被恭太郎脱内裤～！」

    尤菲娜举起了火焰大剑――

    「火龙演舞！」

    她竟然朝我施放了攻击魔法？！

    一个魔法阵以极猛烈的势头在空中被画了出来，剑身上迅即炸开了烈焰。

    「哎哟喂！」

    恭太郎被爆炸的气浪给轰飞了，他撞上了王宫的墙壁，背部受到强烈的冲击，使他无法呼吸。

    尤菲娜微微红着脸跑开了。

    「你为什么要逃啊……？就这么不愿意被我脱内裤吗……？」

    她甚至说宁死也不要……真是打击人……

    恭太郎倒在走廊上望着天花板。

    他在精神和肉体上都已经筋疲力尽了，以至于觉得自己就此昏过去还比较轻松。

    「受不了！可恶！」

    恭太郎猛地跳了起来，在走廊上跑着追逐起尤菲娜来。

    「我不能不管你！等等我，尤菲娜！」

    他不太想回忆那之后的追逃过程。

    恭太郎是一个从小修炼的人，因此他对自己的体力很有自信。

    可是尤菲娜也作为近卫骑士团的团长经历过苦修，是很难追上的。

    而且每次当他就要逮到尤菲娜时，对方就会挥舞大剑，施放攻击魔法。

    「白痴！色狼！淫魔！变态！别碰我！」

    「啊！唔！咕！哎哟妈呀～！」

    恭太郎无数次被气浪轰飞，撞到墙壁上。

    这场地狱般的追逐整整持续了三个小时――

    太阳渐渐西沉，天空染上了一片暮色。

    「你……你真是死缠烂打，恭太郎……」

    尤菲娜终于在后宫的后院里停下了脚步。

    就连尤菲娜都感到累了，她一个劲地呼呼直喘，深红色的马尾辫也凌乱了。

    恭太郎的状况更加糟糕。

    在多次承受爆炸的气浪和火焰后，礼服衬衫已是一片焦黑。到处都有擦伤的恭太郎感到浑身疼痛不已，好几次都想放弃追尤菲娜了。

    「你爱怎样怎样吧！被咒死我也管不着了！」他几乎就要说出这样的话来。

    然而恭太郎依然没有放弃，一直追着公主。

    公主大人呼吸急促地举起了火焰大剑。

    「『火龙――』……不行了，魔法都用不出了……」

    大概是因为她耗尽了魔力，火焰大剑伴随着一阵耀眼的强光消失了，护腕也随风散去。

    「你认命吧……！」

    恭太郎扑向尤菲娜，把她压倒在草地上。

    他骑在了公主大人身上，尤菲娜的大胸因为冲击而大幅晃动着。

    公主大人双目湿润地望着恭太郎。

    「求你了……别这样，恭太郎……我真的不要……！」

    「不行，就算硬来我也要脱了它！」

    尤菲娜头上的数字还在不停地变小。

    现在的数值是――「4」。

    在它变成零的瞬间死亡女神就会降临，夺走尤菲娜的灵魂。

    他把尤菲娜的双臂交叉在她头顶，用自己的左手按住，霸王硬上弓地制服了想要反抗的公主大人。

    「为什么……？你都这样了还要追我？」

    面对遍体鳞伤的恭太郎，尤菲娜以颤抖的声音激动地说道，

    「你不要管我不就好了！！」

    「这还用问吗？！」

    恭太郎大声怒吼道，

    「因为我担心你！」

    「恭太郎……」

    「你想讨厌我就讨厌吧，我要解除诅咒了！」

    他把右手朝下伸去，抓住了长裙的裙摆。

    尤菲娜把头摇得像拨浪鼓。

    「等等！等等啊，恭太郎！」

    她头上的数字变成了「3」，已经没时间了！

    「要来不及了！现在就按我说的做吧！」

    「……好吧，但是我有个请求。」

    尤菲娜眼睛都要滴出泪来了，恳求道，

    「你一定不要笑我……」

    ……不要笑？这是什么意思？

    虽然有满脑子的疑问，恭太郎还是掀起了尤菲娜的裙子。

    尤菲娜穿着的是――图案内裤。

    背景印的是鹫水豚的可爱插画。

    身为绝世美少女的第一公主身材也是出众的。

    这样优美的曲线穿的却是富有童趣的图案内裤……这也令人别有一番心跳感啊！

    恭太郎几乎就要喷出鼻血，可是……

    「……咦？」

    他很快就感到有些奇怪。

    我应该是正面推倒尤菲娜的。

    可是为什么能看到背景图案？

    本来鹫水豚的插画应该是在屁股上的吧？而且，感觉内裤的布料面积有一些异样的多余部分？

    「……内裤的前后穿反了？」

    唰――尤菲娜的脸颊一下子变得像火烧一样红。

    「你别都说出来啊，笨蛋！赶快脱了！」

    头上的数字是――「1」！

    恭太郎一把抓住鹫水豚内裤，毫无停顿地拉了下来。

    尤菲娜头上的骷髅头标记化作一股黑烟，缓缓消散。

    「诅咒解除了……！」

    恭太郎像一只泄了气的皮球，躺倒在尤菲娜的身旁。

    「啊啊，讨厌！真是羞死人了！」

    公主大人一跃而起，慌忙整理了裙摆。

    「难道你躲着我是因为……？」

    尤菲娜连两耳都羞得通红，对戳着两只手的食指。

    「我穿错了以后就再也脱不下来了，因为不好意思被恭太郎看……那个……怎么说呢……」

    「哈哈哈哈！」

    「好过分！我都求你不要笑了！」

    尤菲娜虽然举起了拳头，还是慢慢地放了下来，她看着都快散架的恭太郎道了歉。

    「……谢谢你，恭太郎。我打了你那么多次，真对不起。」

    「没什么，我习惯了。你没事就好。」

    真是的……总算结束了……

    我已经受够了诅咒的闹剧了。

    「那个……恭太郎大人……？」

    这时传来一阵犹豫不决的声音。

    阿露特收着眼镜下的视线，十分不好意思地站在那里，她把双掌抱在高高隆起的胸前扭动着身体。

    「是阿露特啊，有什么事吗？」

    「这个……那个……真是对不起。」

    「嗯？为什么要说对不起？」

    「呜呜……我很羡慕被恭太郎大人照顾的姐姐们，然后注意到王宫的沙龙里还放着那个宝箱，不知不觉就……」

    「那个，我还没理解你的意思……」

    还没等阿露特回答，耳边就响起了熟悉的可怕旋律。

    &#9834;嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。

    ☆阿露特――T字裤（蝴蝶装饰&裆布上开着神秘的小窗）

    「我也穿上了『诅咒内裤』，嘻嘻&#9829;」

    「你们放过我吧！！」

第十二卷 特别篇 其之2 神来樱子无人能敌

    塔鲁塔基亚帝国的女帝DD卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚最最喜欢洗澡了。

    「姆呼~~~~&#10084;」

    黑色大理石制成的宽大的浴池。女帝靠在矗立于浴池中的巨大的黑水晶上，很幸福般地呼了口气。

    「唔姆唔姆，这热水不错。很舒服」

    因为热水所带来的舒适感，女帝的表情也不禁松缓了下来。

    浴池里的，是从北方属国那里取来的天然温泉的热水。

    传说这个温泉水中寄宿着美之女神的魔力，只要泡了这温泉就会变成美女。

    伴随着热气，还有阵阵类似玫瑰的香气散发出来。

    据负责检查温泉水安全性的阿斯比昂将军说，这个水好像还有强力的疲劳恢复作用。现在卡莉c拉就感觉身体中的疲倦正不断溶解到热水中一般。

    「温泉还真是舒服呢。光只是泡在里面就感觉像是重新活过来了一样。所谓极乐净土，一定就是说着这种感觉的。吾很满足&#10084; 呜喵~~&#10084;」

    卡莉c拉一边嘟囔着完全不像九岁幼女的话，一边从浴池中举起双手。然后大大伸展开来。

    她用高呼万岁般的姿势，全裸着低头看向自己的胸口。

    「姆姆？ 好像这水还能让人变成美女。 总感觉自己的胸部好像变大了呢！」

    她试着用双手揉了揉。

    ……完全没有柔软触感。

    「姆呜。是错觉吗」

    卡莉c拉用手将水泼到自己一马平川的胸部上。

    「快点变大吧。如果变成成熟大人的身体的话，吾就能够生育子嗣了」

    她将全身泡进这个据说很灵验的温泉中。

    头上束成包子的头发被热水浸润，变得湿漉漉的。

    「这样就好了。到明天吾肯定就能变成像母亲了」

    又泡了一阵子之后，女帝再次呼了口气。她好像很享受温泉的暖意一般眯细了眼睛。

    虽然现在卡莉c拉现在这么喜欢泡澡，但是以前她可是最讨厌洗澡了。好几天不洗澡什么的是常有的事。

    但是卡莉c拉认为，这也是无可奈何的结果。

    毕竟自己曾经受到过洗发水的卑鄙的迷眼泡泡攻击，差点丢了性命。如果碰到那么恐怖的状况，不管是谁肯定都会讨厌洗澡的。

    但是，用了神来恭太郎送的国宝『神器・洗发防护帽』之后，就成功打败了那个强敌。在两人一起入浴的过程中，自己也终于因泡澡的舒适感而睁开了眼睛。

    卡莉c拉将毛巾包到头上（这是学恭太郎的。那家伙每次都这么做）、然后抱着膝盖坐到浴池中。

    「要是恭太郎也在的话，那就能更加享受泡澡了……。明明吾还准备了很多愉快的泡澡道具呢……」

    水面上正漂浮着好多玩具。

    施加着魔法的正游来游去的鹫水豚和水枪。甚至还有能在泡澡时玩的特制双六棋盘。

    直到快泡晕为止一直在浴池里玩，等出浴后两人再一起喝一瓶冰镇牛奶的话DD那真是幸福无比呢。

    现在如果仔细倾听的话，好像还能听到恭太郎的声音一样。

    DD卡莉。要把肩膀全部泡进去好好暖暖身子才行。我们来一起数到100吧。

    DD我来给你擦干头发。不好好擦干的话可是会感冒的。

    DD在城堡的阳台上乘凉还真是很风雅呢。……啊，困了？ 没事睡吧。 我会把你抱回床上去的。

    她不禁回想起和恭太郎一起度过的愉快的日子。

    「恭太郎……」

    视线满满被眼泪模糊了。

    她含着泪看着正在水面来回游着的黑色鹫水豚玩具。

    「……吾、吾才不会哭呢。 身为统治着塔鲁塔基亚帝国的伟大的吾是不可能哭的！」

    卡莉c拉将脸埋进水中，噗噜噗噜地呼着气。一直呼到极限之后才噗哈地抬起头。

    「恭太郎是吾的人。虽然现在被尤菲娜她们蒙骗，暂时被带到特莱克瓦兹王国去了。但是吾一定会将你夺回来的！ 做好觉悟吧！」

    她将水泼到自己脸上，为自己打气。

    然后握住了放在水晶上的武具。

    她所拿的DD是被称为『噼叽噼叽锤』的异世界的武器。

    它由不可思议的素材制作而成，敲击的话就会发出噼叽的声音。大概是施加了什么魔法吧。

    「吾要使用这个武器，把那家伙打倒……」

    这是，传来了浴室门打开的声音。

    卡莉c拉抱着噼叽噼叽锤，藏到了水晶后面。

    不久，在热气的那边出现了一道人影。

    那是一位将一头艳丽黑发的扎成一束的美女。就算裹着毛巾，但也能看得出下方那火爆的身材。胸部很大腰却不盈一握。

    「哦哦……这可真是精巧的浴室呢……」

    美女环视了浴场之后感叹道，然后走近浴池准备向身上浇点热水。不论是膝盖弯曲还是抬起浴桶的手的动作，都让人感觉到柔美和流丽。就像是舞俑一般。

    （恭太郎老是说『你是女孩子，所以要娴静文雅一点才行哦』……也许就是指的那种动作呢……）

    紧盯着美女动作的卡莉c拉哗啦哗啦地摇了摇头。

    （现在可不是看呆的场合。那家伙可是敌人！）

    美女的头上很引人注目。

    在扎成一束的头发的上方五厘米处，正漂浮着一个红色的纸气球。依靠着魔法的力量，它一直漂浮在美女的头上。

    美女缓缓将脚泡进浴池中。

    「呼……水的品质也很好呢……。 真是很舒服。虽然基本都是西洋风格让人不太适应……不过这个浴池却是日本风格呢」

    美女好像在享受着热水一般、静静地闭上了眼睛。

    卡莉c拉微微笑了起来。

    （姆呼呼呼，完全上了吾的当了呢。只要泡进浴池，不论是谁都会觉得很幸福。如果这时候对其发动偷袭的话那肯定是毫无还手之力！ 居然能想出如此恶毒的作战，吾还真是天才！）

    小心不发出声音地在浴池中行走。

    一边隐藏在水晶后一边迂回到美女的背后。

    黑发美女静静地泡在热水中。

    一副完全没有察觉到卡莉c拉的样子。漂亮的背部都看得一清二楚。

    卡莉c拉咕噜地咽了口口水，将力量注入握着噼叽噼叽锤的手上。

    然后猛地从水晶后跳了出去！

    「有破绽DDDD！！」

    随着一声大喝，猛挥而下的噼叽锤将纸气球砸烂DD应该是这样发展的。

    「哇噗！？」

    突然一道热水泼了过来。

    美女没有回头，但却准确无比地将热水泼到了卡莉c拉脸上。

    因为眼睛里进了水，卡莉c拉不禁停下了攻击。

    「呜咕、混蛋！」

    她马上擦了擦眼睛，再次捕捉起敌人的位置。

    原本应该泡在浴池中的美女的身影已经看不到了。

    「消、消失了！？ 到底在哪！？」

    「这里哦，卡莉c拉」

    等她察觉到的时候，美女已经站在卡莉c拉的背后了。

    「到、到底是什么时候！？」

    噼叽噼叽锤也被没收了。

    美女用微微生气一般的冷冷的声音说道。

    「居然在入浴的时候发动袭击，这可是卑鄙之人的行为呢」

    她的眼角也吊起着，样子非常可怕。就连天不怕地不怕的卡莉c拉也不禁颤抖了起来。如果被这种表情瞪着的话，就算是以勇猛著称的巨人族的战士也会哭着逃走的吧。

    「不管什么时候都可以挑战，这不是你说的嘛！」

    虽然怕得都感觉要尿出来了，但卡莉c拉还是强忍着回道。身为塔鲁塔基亚帝国的女帝，在浴池里失禁是绝对不可以有的事。

    「吾可不是卑鄙之人！ 呜呜、快放开！」

    「确实是这么说过呢。 不过，你虽然尚且年幼，但是是统治国家的女帝对吧？ 身为上位者就应该堂堂正正。必须要以自己的行动来做好表率」

    「闭、闭嘴！ 别用了不起的语气对吾说教！ 说教什么的可是绝对不会被饶恕的！ 就算你是DD恭太郎的姐姐也一样！」

    卡莉c拉恶狠狠地瞪着黑发美女。

    她的名字叫神来樱子。

    是被用魔法召唤到塔鲁塔基亚帝国来的、神来恭太郎的姐姐。

    樱子的眉毛像是抽搐一般颤抖着。

    「你才是，不要对年长的人用这种语气。请你对高位者使用恰当的词句」

    「要吾说多少遍，吾才是高位者！ 吾可是女帝哦！？ 塔鲁塔基亚帝国的女帝、卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚！」

    「我说过吧？ 直到你赢过我为止，我都不会听从你的」

    「咕呜呜……真是太嚣张了……」

    「作为卑劣行为的惩罚，我必须给你点教训呢」

    樱子把手搭到了卡莉c拉的肩膀上。

    「肩膀好冷呢。这样子下去可是会感冒的」

    樱子从后方抱住了卡莉c拉。两个很柔软的膨起抵到了她背上。

    「你、你做什么！？」

    樱子抱着卡莉c拉坐进了浴池中。

    虽然卡莉c拉想要挣开她的手臂，但是却纹丝不动。樱子的手臂虽然很纤细但是力道十分惊人。

    「给我好好暖暖身体」

    卡莉c拉像是被人鱼拉进海里的船员一样，直到肩膀都浸入了热水中。

    「我们一起慢慢数到1000吧。不数完不准出去」

    「1000！？ 太多了吧！？」

    「为了锻炼忍耐力，我还让恭太郎数到过10万呢。这和那个比已经少很多了」

    「数那么多的话，恭太郎肯定会泡晕掉的！」

    「不必担心。恭太郎泡的是漂着冰的冻泉」

    「反而更让人担心了！ 恭太郎那家伙，真亏他活下来了呢……。 就算是不死之身，那也该有个限度啊……」

    「别自吹自擂了。好了，我们一起来数吧。1、2、3……」

    「呜哇！ 办不到！ 肯定会泡晕的~~~~~！」

    浴场里响彻了卡莉c拉的悲鸣。

    这是神来樱子被召唤到塔鲁塔基亚帝国第三天的事情DD。

    ×××

    塔鲁塔基亚帝国的四将军、基斯特・卡拉赛修。

    只要听到拥有《凶龙将军》这一异名的她的名字，敌军的士兵就都会不由自主颤抖起来。

    基斯特使用能够随意操纵爬虫类军团的《固有魔法》蹂躏敌人。就算是有着高大城墙和深邃壕沟的坚固的城池，也能凭一人之力攻陷。

    最近，有些敌军光只是听到基斯特会参战的消息就不战而降了。

    为近邻诸国所恐惧的基斯特将军，同时也是塔鲁塔基亚军士兵们所恐惧的对象。

    因为她非常重视纪律的性格，所以对于帝国军的士兵们要求非常严格。

    触犯军规者将会毫不留情地予以处罚这自不必说。

    像是军服和发型不整、装备品整备不足等也决不允许。只要在兵营里看到地上有垃圾就会怒骂。

    如果在早上的点名中有士兵打哈欠，那么整个宿舍的人都会因为连带责任而被罚《重装行军训练》。穿着全身铠行军数十公里DD那是已成为塔鲁塔基亚军修炼场特产的严酷训练。

    塔鲁塔基亚军的士兵们都认为她是个很唠叨的长官。

    ……自己、肯定被讨厌了吧。

    这一点基斯特自己也有自觉。

    和单手拎着酒瓶跑到下士官的宿舍开始狂喝的姆杰将军一比，两人在士兵们中的人气简直就是天差地别吧。

    「哼，军纪不整和麻痹大意是形影不离的。姆杰作为将军的自觉还不够呢。……虽然现在的我没有说别人的资格」

    阳光明媚的午后。黑炎城。士兵宿舍。

    基斯特将军正走在黑砖铺成的路上。

    宿舍是供负责黑炎城警戒的士兵们休息的设施。毫无装饰的黑色长方形长屋正整齐地排列着。

    平常总是飒爽翻飞的黑色斗篷现在正被扣在胸前，基斯特弓着背蹑手蹑脚地走着。那样子就像是小偷一样。

    她隐藏在建筑物的阴影中，一边很警戒地张望着四周一边自言自语道。

    「必须要确保不被人发现才行呢。要不就没法给部下做榜样了……」

    军规违反，这对她来说确实是一件非常罕见的事。

    哨兵正在宿舍四周巡逻着。

    基斯特趁着对方移开视线的那一瞬间，小跑着从建筑物之间的缝隙窜了过去，来到了宿舍后方。

    那是一块夹在篱笆和宿舍之间的、像是后院一样的区域。

    城里的军事设施，由于防御上的缘由，所以建成了几乎没有死角的布局。

    但是，这块区域是个例外。因为栅栏对面建有能够发动攻击魔法进行实弹射击的魔法试射场，所以哨兵的视线到达不了这里。

    在确认附近没有人之后，基斯特跪到了地上，「嘘嘘嘘」地小声嘟囔。

    「弗兰索瓦兹，快出来」

    「喵&#9834;」

    宿舍的地下。盖着金属罩的通风口中，探出了一直茶色虎纹小猫的脑袋。

    它摇着尾巴跑了过来，坐到了基斯特面前。

    「很好，真是个乖孩子。今天我也带好吃的过来了哦」

    基斯特从斗篷下取出了装着撕成小块的炖鸡的小盘子，还有一个盛着牛奶的小杯子。

    她眯细着眼睛看着吃起东西的小猫。

    这孩子原本是在城里发现的野猫。

    真不知道它是怎么溜进监视严密的黑炎城的。

    在魅魔和女帝陛下的战斗中，黑炎城的城壁破损严重。为了进行修复工程，所以需要搬运大量的资材。可能它就是跟着那些货物一起混进来的吧。

    原本成立是不允许饲养动物的。像这种给它喂食的行为算是不折不扣的军规违反。特别是如果被发现饲养巨龙或者奇美拉之类的有特殊能力的怪物的话，将会受到严厉的处罚。

    但是，刚发现它的时候，这只小猫十分虚弱。自己也不忍心命令部下将它抛弃……于是就开始自己照料它，于是就像这样偷偷将它养在了宿舍后面。

    基斯特给小猫取名为『弗兰索瓦兹』，这和她小时候所养的爱猫是一样的名字。

    把炖鸡吃了个精光后，弗兰索瓦兹从喉咙里低鸣了一声，开始往基斯特身上蹭。

    「姆？ 你要做什么？」

    小猫立了起来，将前爪搭到了基斯特的大腿上。

    「难、难道说……是要我抱！？ 明明至今为止连摸都不让我摸的！」

    基斯特坐到了地上，张开双手、试着叫了下小猫。

    「过、过来，弗兰索瓦兹……」

    「喵」

    小猫像是顺着军服爬上来一般趴到了基斯特的膝盖上。然后在她大腿上缩成一团，像是撒娇一样从喉咙里小声叫着。

    只要轻~轻地一摸它的头，小猫就会很享受一般眯细眼睛。

    「呼哇~~~……&#10084;」

    就连基斯特自己都察觉到了，自己的表情已经不经意间松懈了下来。

    她浮现出自己很不擅长的笑容，不断抚摸着弗兰索瓦兹。

    「小猫咪这种生物，为什么这么可爱&#10084;」

    蹲在宿舍后院、大腿上趴着一只猫的、微笑着的将军……要是部下们看到这种情形，估计会下趴到地上吧。说不定还会认为将军受到了敌人的魔法攻击所以变得奇怪了。

    但是DD基斯特很想反驳。

    虽然都说自己一骑当千、万夫不当，但是自己也是个女孩子。虽然二十六岁这个年龄，对于『女孩子』这个称谓来说有点太大了。但是光就内心来讲却依然还是光纤嫩滑的。说可爱的东西可爱，这有什么不对啊！

    享受了一阵子弗兰索瓦兹若软的毛之后，基斯特感慨地自言自语道。

    「……一开始还想着这么一个劲的摸，你是不是会讨厌呢……看样子是杞人忧天呢。这样我的一个烦恼就消除了呢。谢谢」

    大概是因为基斯特大腿上很温暖吧，也有可能是因为吃饱了所以困了。小猫闭上了眼睛。

    「呐。弗兰索瓦兹。最近，我有很多烦心事呢。你能不能听我发发牢骚呢……」

    「DD喵」

    得到这声肯定的叫声后，基斯特继续说道。

    「最近父母总是很强硬地给我介绍对象呢……」

    基斯特在数年后就将从将军的职位上退下去。

    魔力一般都是在十多岁的时候处于顶峰，过了这段时期聚会逐渐下降。帝国军之所以都是年轻小姑娘，也正是因为这个原因。一般在20岁之后，兵役就会结束。

    因为生来魔力就很高的缘故，基斯特能一直在帝国军中担任将军……但是再怎么样，自己肯定会在30岁之前卸任吧。

    退役后和魔力高的男性结婚，然后留下优秀的子孙，这就是自己今后的任务。

    基斯特出身贵族阶层。卡拉赛修一族是在首都巴斯蒂亚近郊拥有广大领地的名门。

    双亲在寻找能与卡拉赛修家门当户对并且魔力高强的男性，命令自己去和他们相亲。

    虽然自己知道这个年龄也应该订婚了。

    但是基斯特以军务繁忙为理由一直拒绝相亲。

    「不断相亲的对方是什么样的男性，都肯定会惧怕我吧……」

    基斯特是攻陷了无数城池的《凶龙将军》。所以很容易想象到相亲对方的恐惧的样子。

    「要是太害怕，就算是我也会内心受伤的」

    「DD喵」

    弗兰索瓦兹舔起基斯特的手指。

    「你是在安慰我吗……。谢谢。你还真是温柔呢」

    将军深深叹了口气。

    「……虽然没法大声说出来，我有时候会想，要是有个像神来恭太郎那样的男人就好了」

    神来恭太郎是个有着无法用这个世界的常识去思考的勇气的少年。

    为了保护公主们，恭太郎和基斯特激烈对抗。

    为了救出身为敌国女帝的卡莉c拉大人，他奋勇战斗。

    女帝陛下很中意恭太郎，这也是理所当然的吧。

    为了保护女孩子而拼命战斗的男性……这个世界除他以外别无二人。

    虽然这样的想法十分不敬DD就算基斯特身处卡莉c拉大人的立场，也肯定会恋慕上恭太郎的吧。

    在知道了恭太郎这一存在之后，再去和那些窝囊废男性相亲，老实说，完全就提不起兴致。

    基斯特看着小猫可爱的样子，不知第几次地叹了口气。

    「哈啊……我能不能也碰上那样勇敢的白马王仕呢……」

    「噗呼……！」

    忽然，从里自己很近的地方传来了忍不住笑喷的声音。

    有着饱经锤炼、仿佛要将身上那红色紧身衣撑爆的强健肉体的女豪杰、姆杰・多拉法鲁加将军，正一只手捂着嘴拼命忍着笑意。她根根竖立的短发也随着肩膀不断摇晃着。

    「真没想到，基斯特你嘴里居然会说出那种话。该死！ 我现在好想立马把这件事散步出去！」

    噗~~~~~DD基斯特的脸瞬间滚烫了起来。

    「从哪里！？ 你从哪里开始听到的！」

    「『嘘嘘嘘。弗兰索瓦兹，快出来』这里开始」

    「那不是几乎全部都听到了吗！ 绝不能让你活下去了！」

    虽然她瞬间想拔出军刀，但是因为小猫正蜷缩在她的腿上所以没法站起来。把正睡着的小猫咪从腿上甩下去，这种事情只要是人的话绝对做不出来的。

    「弗兰索瓦兹，快从我腿上下去！ 我现在必须去把姆杰斩了！」

    「睡得很舒服的样子呢。现在把它弄起来好可怜的」

    啪咚。姆杰把肩上扛着的什么东西放到了地上。

    那是体长大约有两米的、大海蛇DD海龙的幼体。它的样子就介于海虾和鱼之间。

    姆杰把戴着眼罩的脸凑近小猫，露出了很熟稔的笑容。

    「来，虎五郎。我给你抓到食物了。快多吃点长大起来吧~」

    「那种东西，弗兰索瓦兹肯定会吃坏肚子的吧！？」

    「诶？ 我小的时候经常抓这玩意儿代替零食吃的啊？ 不光好抓，而且味道还不错呢」

    只要把脚浸在浅滩里，大海蛇就会袭击过来。在它冲过来的时候，就给它来一拳头。嘎哈哈哈！DD这位同僚将军若无其事地笑了起来。

    基斯特呆住了，一时间无言以对。

    大海蛇是如果长成成体的话体长能超过30米的可怕的怪物。它能够将军舰一断为二。总之绝对不是用来当做小猫食物的生物。

    基斯特微微觉得有些头痛地按着自己的太阳穴，开口说道。

    「城里可是禁止饲养动物的。这是军规违反。所以不允许你喂食那种东西」

    「基斯特你不也给它食物了吗。话说，虎五郎DD虽然我是这么称呼它的，但是这只小猫现在可是住在宿舍的士兵们的偶像哦。大家都很宠爱它。所以别这么死板嘛」

    「什么。士兵们都知道了弗兰索瓦兹的存在……？」

    「啊啊。虽然我是万万没想到，那个基斯特居然会和小猫说话」

    「闭、闭嘴！ 别提这件事！ 现在马上给我忘掉！ 要是你敢传出去的话……我就跟你申请决斗！」

    「知道了！ 别突然发飙嘛。 我不会跟任何人说的！ 反正就算说了别人也不会相信」

    姆杰盘腿坐到了基斯特前面，小声问道。

    「……嗯？ 那再详细说说吧。基斯特你对恭太郎那个小子……喜、喜欢？」

    「什、什什什！？」

    有着《独眼拳豪》这一夸张异名的将军脸微微泛着红晕。虽然基斯特和姆杰已经在一起很久了，但是两人还从没讨论过所谓的『恋爱八卦』的话题。

    「不、不可能喜欢他吧！？ 我们年龄都差了10岁……不可能成为恋人的。 你别产生这种奇怪的误解了！」

    「但是啊，恭太郎那种就是你喜欢的类型吧？ 毕竟可是个为了守护女性可以拼上性命的男人呢。 我也喜欢那种类型呢。 那么不顾后果的家伙，除了他可没别人了。 要是卡莉c拉大人说去战斗的话……嘛，毕竟是工作，我肯定会把他打得满地找牙。 不过，这种男人，作为敌人实在是太可惜了」

    姆杰很不好意思似地用手指挠了挠鼻尖。

    「而且……之前为了配合女帝陛下的H的学习，我们也诱惑过他吧？ 就算是全身肌肉的我的诱惑，他也会老实地起反应，这让我很开心呢」

    「……啊啊，是呢。我现在想起来也会不禁心跳不已呢」

    大概是因为被人看到自己跟小猫说话这种羞人场景的缘故吧，基斯特说起了自己平常绝不会说出来的本音。

    「虽然很丢人，但是我都二十六岁了，到这种年纪都还没和男性聊过天。所以对我来说，恭太郎已经变成男性的基准了。比不上他的男性，肯定无法令我满意的」

    「世上的男性全都是废物。特别是和基斯特相亲的那些，全是些贵族的未经世面的家伙。我可是很理解你厌烦的心情呢。毕竟这对我来说也是有切身体会的呢……」

    两重叹息重叠到了一起。蜷缩在腿上的弗兰索瓦兹睁开了眼睛，像是担心一样向上看着她俩。

    姆杰用宽大的手摸着小猫的头，提议道。

    「要不干脆，我们也和恭太郎生育子嗣吧？」

    「你说什么呢？ 那种是不可能吧。神来恭太郎是王仕DD是和卡莉c拉大人生育子嗣的对象」

    「不对哦。对于我们这种位居将军职位的人，在女帝陛下生育子嗣之后，会像是奖赏一样，可以和自己喜欢的王仕生育子嗣哦」

    生下魔力强大的子孙，这和国家的繁荣是联系在一起的。所以将军和原王仕的结合，这也是非常合情合理的。

    「和、和神来恭太郎生育子嗣……？」

    「当然，这要卡莉c拉大人许可才行呢。……喂、基斯特！ 你脸红什么？ 难道是在想H的事情！？ 死基斯特，居然还是个闷声色狼呢」

    「才、才没有想象！ 而且我就连用来进行妄想的性方面的知识都没有吧！ 就连亲嘴都没做过！」

    「别激动！ 开个玩笑而已！ 别动不动就发飙嘛！ 别拔军刀！ 别扔手套！」

    基斯特的手搭上军刀的刀柄DD的那个瞬间。

    忽然传来轻微的地鸣声。

    「DD呜喵！？」

    正睡在大腿上的猫突然受惊跳了起来。然后钻进了宿舍的地下。

    「刚才那声音，是什么！？」

    听到基斯特的问题，姆杰指了指黑炎城。

    像是无数根尖锐黑枪束扎起来的、巨大的城堡。几乎位于最上层的尖塔的墙壁上开了个大洞。尘土也还在空中飞舞着。

    「小妹妹她还在搞啊……。 明明还是趁早放弃比较好……」

    姆杰苦笑了起来。

    这几天，正困扰着基斯特的某件事，现在依然在城里上演着。

    相亲什么的，和这个比完全就是不足为提的烦恼。

    两位将军互相看了看对方的脸，然后点了点头。

    「去看看情况吧！」

    「哦！」

    ×××

    「什……！？」

    赶到城内客厅的基斯特，在从门缝看到内部的瞬间，顿时哑口无言了。

    附有黑色华盖的床。黑色床单。黑色沙发。暗色的窗帘DD这所有生活用品都统一成黑色的豪华客房，已经完全被破坏了。

    墙壁和地面被巨大的噼叽锤砸得坑坑洼洼。

    桌子被锤子砸烂了，原本放在上面的料理也四散一地。因为煮西红柿料理四溅到了四周，所以让人不禁错以为这是凄惨的杀人事件的现场。

    然后，最让基斯特吃惊的是。

    DD啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！

    正坐在黑色沙发上的神来樱子，正啪啪啪地打着卡莉c拉的屁股。虽然浮在她头上的纸气球看上去有些滑稽，但是樱子的表情却十分严肃。

    「哈呜？ 啊呜！？ 好痛！ 快住手~！」

    每当屁股被打的时候，房间内都会回响起女帝凄惨的叫声。

    「不，不会听的！ 做了坏事就一定要接受惩罚！」

    身穿红色的异国衣装DD据说是叫和服DD的樱子正坐在在沙发上，而卡莉c拉则被架在她腿上。

    女帝被摆成像是趴着的姿势，黑色礼服被掀了起来，内裤则被拖到了膝盖处。

    樱子正用手掌打着卡莉c拉的屁股。

    DD啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！

    柔软可爱的小屁股，顿时变得红通通的。

    「呀呜！？ 哈呜！？」

    卡莉c拉不断挣扎着。但是在樱子的压制下，她完全没法逃出去。

    卡莉c拉大人不知被打了多少次屁股了呢。

    大概是因为屈辱和疼痛吧，她的脸已经通红了，眼中也噙着泪珠。

    「痛！ 好痛！ 居然敢对吾动粗，真是罪该万死！ 吾一定要将你处以极刑！ 要用会让你求吾痛快杀掉你的、无比残虐的方法让你生不如死！」

    「那就试试看吧！ 但是，直到你反省为止，我都会一直打下去的！」

    神来樱子一脸让人恐惧的怒意，指了指一团糟的桌子。

    「不光做出在别人吃饭时发动攻击这种卑鄙行为，而且还糟蹋了食物……这可是绝对不可为之的行为！」

    「哼，吾可是支配威杰利亚大陆全境的、塔鲁塔基亚帝国的女帝！ 这世上的每一粒尘土都是吾的所有之物！ 想怎么处置这都随吾喜好！」

    「愚蠢之徒！ 食物就是生命！ 无法珍视生命的人，是没有资格立于众人之上的！」

    樱子的手掌毫无怜悯地落到了女帝的屁股上。房间内连续想起了清脆的拍打声。

    基斯特不禁皱起了脸，小声嘟囔道。

    「    原来如此……。状况已经大致搞清了……」

    卡莉c拉和樱子，进行了某项对决。

    如果简单说明一下内容的话，那就是『如果能用噼叽噼叽锤打烂神来樱子头上的纸气球的话，那就算卡莉c拉的胜利』。

    对决期限是一周。樱子豪言道，不管什么时候用什么方法都行。

    然后陛下大概就在樱子吃饭时发动袭击了吧。

    让噼叽噼叽锤巨大化的，是女帝的变化魔法。虽然想要用大锤一击必杀DD但却打烂了桌子和料理，让樱子发怒了。

    在基斯特一旁偷窥着状况的姆杰，像是在说不可以看一样别着脸。

    「呜诶，看上去很痛的样子……。 想从那个女人那里获得胜利，根本就是不可能的。我觉得小妹妹还是老实点赶紧认输比较好……」

    姆杰是勇猛果敢的将军。对方实力越是强大，她越是兴奋，就算战败也会振奋起来。好听点说是热血，难听点说是战斗狂。这种弱气的话，对她来说可是很少见的。

    但是，这也是没办法的。

    神来樱子DD那是个怪物。

    和她战斗的话，那还不如去单挑一头巨龙，基斯特也这么认为。她就是有着如此令人恐惧的力量。

    基斯特回想起了召唤神来樱子之后不久的事情。

    那是个可以说是将军的污点的、让人不想回忆起来的可憎的记忆DD。

    「这个是……现实吗……？ 我不是在做梦吧……？」

    黑炎城的城门。在紧紧关闭的钢铁之门前。

    基斯特靠着围成城门轮廓的石柱艰难地站着，然后向侧方转过头。

    在她眼前的，是一副让人难以置信的惨象。

    将城门内侧的广场完全淹没的、无数倒地的黑炎城卫兵。

    她们如果放在其他国家都是能够担任将军之位的猛者。因为基斯特经常指导她们训练，所以十分清楚她们的实力。

    但是这些士兵们，却都无能为力地倒在地上。

    不，不光是士兵们。

    「呜~嗯……何等的强大……。简直是怪物……」

    姆杰倒在石板地砖上，双目冒星地低吟着。

    通过固有魔法《铁人显现》，将军可以将自己的体能提升至极限。骨骼和皮肤都被强化，身高也增长至两倍。她庞然的身躯让人联想到巨人族。现在的她就连钢铁的炮弹也能轻易地捏烂。

    但是姆杰将军、却和被折断的自满的爱刀DD圆月刀一起，难看地倒在地上。

    而阿斯比昂将军则晕倒在她旁边。周围散落着无数被一斩为二的冰块。

    阿斯比昂擅长使用冰冻魔法，是位有着机智头脑的将军。预先制定的作战计划的胜率是100%。她败给敌人的模样，这还是第一次见到。

    在阿斯比昂眼前，长胜不败的塔鲁塔基亚帝国军被彻底击垮。

    而且还是被仅仅一个女性DD。

    难以置信。绝对难以置信。

    但是，被打击过的肩膀的疼痛，正提醒着她这一切都是现实。

    基斯特忍着疼痛，狠狠瞪着引起这一切的元凶。

    从召唤魔法的魔法阵中出现的、身穿红色和服的黑发美女──

    神来樱子。

    她好像是恭太郎的姐姐。

    在被魔法阵召唤出来的时候想起了弟弟，然后叫着「恭太郎在哪里！？」地开始在城里搜寻起来。

    为了让樱子老实下来，所以向她施加了【麻痹】魔法，但是她仅凭自己的意志就解除了魔法。

    「实在是莫名其妙……。 你们真是怨魂呢。 居然敢诱拐恭太郎，真是绝对不可原谅！ 虽然很想让你们都成为家传宝刀《神斩》上的锈迹……但是姑且还是饶你们一命吧。好了，赶紧把恭太郎交出来！」

    为了制住暴走的樱子，驻守城内的帝国军士兵和四将军一起发动了攻击DD但结果就是如此的惨状。

    完全没有使用魔法。只是不断挥舞着手中的刀。

    但是，神来樱子却强得令人恐惧。

    借用姆杰的话，就是个怪物。

    神来樱子向着倒在地上的姆杰走去。

    樱子依次看了看因为固有魔法解开身体开始缩小的将军、和倒在地上断成两截的将军的爱刀圆月刀，「还凑合吧」地评价到。

    「刀法自成一派，技术也不错。和那些怨魂们混在一起实在是太让人遗憾了。……但是，你太依赖力量了。不要依靠那些妖术，努力练习变得更强吧。如果你能洗心革面，那我可以考虑指导你的剑术修炼」

    樱子向威名响彻威杰利亚大陆的大将军姆杰、这么很了不起地忠告道。

    然后，她缓缓转向了这边。

    「站住！ 决不允许你离开黑炎城！」

    基斯特向前平伸出手掌。闪耀着黑色光芒的魔法阵在空中展开。

    「又要使用妖术么？ 这对我可不起效的」

    「……呼」

    基斯特所持有的最强的魔法DD【暴龙暴走】。

    这个魔法可以召唤大群的暴龙，拥有能将敌国一个大队的军队击溃的威力。

    但是，这对樱子却没有效果。

    暴龙群全部在她的刀下倒下了。而樱子连一丝擦伤都没有。

    「虽然是怨魂，不过你也是个女性吧。之前我可是小心着不在你的肌肤上留下伤痕而手下留情地用了刀背打呢……」

    樱子握着刀柄，沉下腰。

    她艳丽的黑发随着风轻轻舞动。

    「下次我可是会下狠手了哦。你就感激自己的幸运吧。我现在必须要去找恭太郎了。那孩子可是神来家重要的继承人呢」

    强烈恐惧感。

    这个女人是绝对不可战胜的。

    身为武人的本能在这么向自己叫着。

    但是，基斯特回瞪着樱子。

    「……你搞错了」

    「哪里搞错了？」

    「我是人类。不是怪物。还有，神来恭太郎已经不在我国了。最后还有一点DD」

    基斯特迅速咏唱了一段咒文。黑色的魔法阵再次发出了光芒。

    「我是将军。手下留情对我就是侮辱！」

    翼龙群从魔法阵中群涌而出。数百只暴龙从极近距离发动了攻击。

    锋锐的牙齿和爪子、将樱子撕裂DD。

    但是，下一瞬间，翼龙化为黑雾消失了。

    它们在完全不能再称之为刀法的神速斩击下被击倒了。

    「不是怨魂？ 那我还真是失礼了。但是DD」

    等基斯特察觉到的时候，樱子已经在自己面前了。

    刀尖泽正抵在基斯特喉咙上。

    「不想让我手下留情的话，那就变得更强吧。虽然战死沙场是武士的夙愿，但是万万不可浪费生命」

    「闭嘴！！」

    正当基斯特想要拔出军刀的时候。

    「等下！ 到此为止！」

    忽然传来了和气氛完全不符的可爱声音。

    女帝卡莉c拉使用【浮扬】魔法，飘落到了广场上。松软的黑色长发、还有漆黑的礼服正绚丽地随风翻飞。

    看到士兵们纷纷跪拜的样子，樱子微微皱起了眉头。

    「……你是？」

    「吾乃卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚。是塔鲁塔基亚帝国的女帝。吾可是不久就将称霸威杰利亚大陆全土的、非常伟大的女帝陛下哦！」

    「喀鹿塌级压帝国？ 为节里牙大陆？ 唔嗯……全是洋文，感觉脑袋好痛……」

    樱子将刀收进刀鞘，歪起了头。

    这些对于住在塔鲁塔基亚帝国的人、就连小孩子都非常熟悉的单词，她却完全无法理解。果然和恭太郎一样，是异世界的居民呢。

    女帝向她简单说明了一下这个被女神所祝福的世界。

    「……原来如此。也就是只有女性才能使用神通力的『不可思议之国』啊」

    「虽然有些错误，但是大体就是这样了。啊，虽然恭太郎是男性但却可以使用魔法哦。他可非常了不起呢！曾数次将吾从危机中拯救出来呢！」

    虽然听到有人称赞恭太郎，樱子的脸上露出了微笑DD但很快又变成了复杂的表情。

    「不愧是恭太郎、虽然很想这么说……但是魔法？ 这种东西可不允许使用。操纵妖术，那是内心有疚的证据。必须通过修行矫正过来才行呢。然后呢？ 那孩子现在在哪？」

    「吾说明一下他来到这个世界后的经历吧。恭太郎被叫做特莱克瓦兹的国家的邪恶公主召唤到了威杰利亚。然后就被关在了后宫，每天被强迫生育子嗣！」

    「什、什么……恭太郎生育子嗣……？」

    「唔姆。而且恭太郎还被恶逆非道的五位公主所欺骗。那是作为《特莱克瓦兹五恶姬》而在大陆很出名的极恶之人。特别是那个叫做尤菲娜的公主最坏了！」

    大概是在想象弟弟的处境吧，樱子的脸色越变越青了。

    「吾救出了恭太郎，将他带到了塔鲁塔基亚帝国。那时，吾和恭太郎互相托付了将来」

    卡莉c拉唰地红了脸，小声附加道。

    「姆呼呼，恭太郎向想要和他生育子嗣的吾『现在不行哦』地这么说道。那也就是说『未来就OK了』的意思呢。这和互相托付将来就是一样的吧。恭太郎可是吾的人了&#10084;」

    「娶、娶你为妻、恭太郎这么发誓过？」

    「唔姆。虽然有点不一样，但是大概没错了！」

    虽然感觉错误很大，但是基斯特选择了保持沉默。

    卡莉c拉一脸沉痛地侧过了脸。

    「但是，尤菲娜她们潜入了城内……。恭太郎被坏公主们蒙骗，决意要返回王国……」

    卡莉c拉用象征着女帝的锡杖指着樱子。

    「为了再次救出恭太郎，吾才召唤出了你！好像是叫神来樱子吧。女神所选择的『最适合夺还恭太郎的人才』。那就是你！ 现在，塔鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军，只有三人。空着一个席位。你就成为新的将军，作为吾的左臂右膀为恭太郎的夺还尽力吧！」

    「你说召唤了我……」

    樱子闭着眼睛，沉默着思考了一会儿。

    「既然恭太郎被坏女人欺骗了的话，那就必须把他就出来才行了。而且，神来流是为了守护主君而生的剑术。如果我的剑能够为大义出力的话那自然是欣然为之」

    「哦哦、你同意了吗！ 那么，得赶紧准备一套和将军相称的军服才行了呢……」

    「但是、要我侍奉你，这可是另一件事情了」

    说着，樱子将手伸进了和服的袖口。然后取出了一把锤子和一块折好的纸。

    把纸吹鼓起来之后，它就变成了一个色彩鲜艳的气球的样子。

    「哦哦、好厉害！ 那就是你的固有魔法么！？ 吾、吾也不是一定非要那个才行……不过如果你非要给的话那就收下吧！」

    「这叫纸气球。之后再做个送你吧」

    「哇哦、真的吗！」

    樱子站在双目放光的卡莉c拉面前，将纸气球系到了自己的簪子上。

    然后，将红色的锤子递给了卡莉c拉。

    「这叫『噼叽噼叽锤』。是日本的玩具。你用这个，试着从我这里赢一次」

    「为什么衣服里会放着这种东西……？」

    基斯特问了个理所当然的问题。

    「因为一直带着」

    樱子的回答完全成不了理由。

    「期限就定为一周吧。毕竟我也需要适应一下这个世界。如果在七天之内你能打坏这个气球的话，那我就跟从你。但是，要是没能做到，那你就要跟从我。毕竟将恭太郎带回日本还是需要有帮手的。没问题吧？」

    女帝握着噼叽噼叽锤，嘴角微微上扬。

    「好。那就来吧！ 让你见识一下吾的实力！」

    就这样，以黑炎城为舞台的卡莉c拉VS樱子的对决开始了。

    回想结束。再次回到黑炎城的客厅。

    基斯特看到正打着卡莉c拉屁股的樱子抬起了头。

    虽然第一天纸气球是系在簪子上的，但是现在已经用魔法将其微微浮了起来。

    纸气球依然保持着原样在头上微微摇动着。

    女帝连气球都根本没能碰到。

    因为她说过不能出手帮忙，所以基斯特只能像这样压着牙在一旁看着。

    （太过担心陛下，所以跑去找猫商谈……这种事被姆杰笑话也非常自然……）

    虽然如此，但是姆杰也是一样地担心。

    她的脸因不安而微微扭曲，正叉着双手。

    虽然平常发言非常不敬，但是她是从先帝时就侍奉塔鲁塔基亚帝国的忠臣。

    「这样下去陛下根本就不可能取胜。我们也尽力协助吧」

    「……啊啊、是呢」

    姆杰点点头，然后悄悄关上了门。

    在门的那一边，依然可以听到樱子和卡莉c拉的对话。

    「非常痛呢……。姆咕咕、不哭……。身为女帝的吾怎么可能哭……」

    「既然被打过了，那以后可就不能浪费食物了哦。我们一起来打扫吧」

    「姆姆，为什么吾得做这种事情？ 让女官们做不就行了」

    「你还想被打屁股！？ 这是你自己弄脏的吧！？ 」

    「知、知道了！ 我做！ 我会做的对不起！」

    ×××

    「什么？ 你说匹可露发明的魔法道具？」

    第五天的傍晚。黑炎城。东塔的作战会议室。

    在将军们齐聚为了进行军事作战商议的房间内，响起了卡莉c拉的声音。

    卡莉c拉伸腿仰躺在覆着皮革的椅子上，俯视着跪在地上的基斯特和姆杰。

    「居然为了看那种东西而浪费吾的时间！ 吾可是忙着和神来樱子的对决的！」

    幼女帝脸上的焦急神色十分明显。她紧紧抱着黑色的鹫水豚玩偶，不断很焦躁地用锡杖戳着地面。

    看样子今天卡莉c拉的攻击也失败了。

    「就算在她上厕所的时候、就算想用酒灌醉她……但是那家伙完全就没有破绽。反而吾被她一顿臭骂。真是的、不可饶恕！ 居然敢对吾说教，要不是她是恭太郎的姐姐，吾一定就把她变成青蛙或者别的什么了！」

    听部下的报告说，卡莉c拉也曾想对樱子施加变化魔法。虽然成功将樱子的样子变成了野兔，但是她仅凭自己的意念就解除魔法变回了原样。

    在数次成为卡莉c拉所操纵的变化魔法的饵食、被迫做出H的Cosplay的基斯特来看，这简直是不可思议的事情。要是光凭意念就能解除，那自己也不用遭那么大罪了。

    「请不要生气。我们也是想为您尽一份力的」

    基斯特也点了点头。

    「因为属下觉得，如果使用匹可露留下的道具，说不定能够抓住神来樱子的破绽。所以想占用您一点宝贵时间」

    「……呼姆。是什么样的道具？」

    基斯特将一副手套状的魔法道具递给了卡莉c拉。

    那是副白色的革制手套。手背上嵌着一块闪着粉色光芒的&#10084;形宝玉。

    「我们在匹可露房间里找到了一张设计图，然后让我军的技师照着做了出来。这好像是为了逃出黑炎城所设计的道具」

    来到塔鲁塔基亚帝国当后宫教育官的匹可露，总是以为了生育子嗣为借口，让技师法拉第制作各种魔法道具。

    像是封住女性行动的铁巨人啊、会炸碎衣服的徽章之类的。

    尤菲娜一行正是利用这些道具逃出黑炎城的。

    「哦，这个手套到底有什么用？」

    女帝好像起了兴趣，戴上了手套。这副手套好像还有自动调节尺寸的功能，它配合着女帝纤小的手，自动缩小到了合适的大小。

    「是。这是叫做《黯然销魂手》的魔法道具。我给您念一下设计图上写着的说明」

    虽然有非常喜欢的王仕，但是却因为害羞而没法生育子嗣！ 但是，好像和憧憬的那个人H！ 身体就像是在被火烧了一样！

    能够完美干脆地解决少女这一问题的，就是这个《黯然销魂手》！

    戴着《黯然销魂手》抚摸自己身体的话，就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！

    然后就能让你所在意的那位、如你『想要做这种事情！』这种愿望一样抚摸你的身体！

    抚摸自己身体那自不必说，抚摸其他人的身体也会发挥效果，这一点请多加注意。

    还有，不时双手同时触碰身体的话就不会发动魔力，这一点也要注意！

    快使用《黯然销魂手》，来尽情进行和喜欢的异性的模拟H体验吧！

    啊，对了对了。

    这副手套，对于因为最喜欢的王仕逃到了国外而寂寞难耐的女帝、拿来安慰自己的场合是非常有效的。如果十分想念王仕的话，那就使用《黯然销魂手》来排解自己的思念吧。

    我可是在为生育子嗣而烦恼着的、所有少女们的伙伴！

    「姆姆？ 最后那一段好像是特别针对某个人写的一样……？」

    卡莉c拉看着手套皱起了眉头。

    「先不管这个，被这副手套触碰的话，『就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！』，是这么写的吧」

    「因为我们还没有试用，所以现在还不确定效果有多强。但是，如果和说明文一样的话，那有可能能让神来樱子露出破绽的」

    神来恭太郎是不管与什么样的敌人对峙都能做到不胆怯保持冷静的男性。

    但是，一碰到生育子嗣相关的事情却立马就会慌了手脚。

    说不定身为他姐姐的樱子，在这种状况下也会露出破脏。

    「呼姆。还没有试过啊。那么，赶紧来试一下吧」

    咻地从椅子上跳下来的卡莉c拉，跑到了基斯特前面。

    「呜嘿！」

    然后用戴着《黯然销魂手》的双手放到了基斯特的胸上。

    瞬间，基斯特的意识就不断飘远了DD。

    等她回过神的时候，神来恭太郎正站在她面前。

    身穿黑色衬衫和西裤。和在塔鲁塔基亚的后宫时是一样的打扮。

    「你、你是神来恭太郎！？ 为什么你会在这里！？」

    说起来，这是哪里？

    周围全部被淡淡的粉色所包围，什么景物都看不到。

    在这淡粉色的世界里，只有恭太郎和自己。

    让人不禁错认为这个世界的人类就只剩下他和自己一般。

    为什么我会在这种地方？ 为什么我会和恭太郎两人独处？

    记忆好模糊……。

    「我会在这里的理由只有一个……」

    恭太郎露出了微笑。

    基本所有男性看到基斯特都会因为恐惧而表情僵硬。

    光是听到《凶龙将军》的名字就会下跪求饶。

    他却露出了毫不畏惧的温柔的笑容。

    光是这份笑容就让基斯特的胸口一紧。

    「当然是为了来见基斯特你的」

    「见、见我……？ 很，是因为以前我狠狠揍过你，所以现在来提出决斗一雪前耻吧！ 那我接受了！」

    「才不是。 因为最喜欢基斯特了所以才来见你的」

    「喜、喜喜喜、喜欢！？」

    居然对身为敌人的我抱有好感？

    「别、别对大人开玩笑！ 我已经二十六岁了。现在已经能够分辨那种话的真伪了！」

    ……虽然完全没有恋爱经验。连和男性牵手的经验都没有。

    「才不是撒谎。我喜欢基斯特」

    恭太郎隔着军服玩弄起基斯特的胸部。双手的手掌温柔地揉搓起微微的隆起。

    「快、快住手！」

    「不住手。因为想要你」

    恭太郎的话，像是魔法咒语一样夺走了基斯特的抵抗力。

    难、难道说……想和我做H的事情？

    不、不对，我也没觉得恭太郎有什么不好。是个很让人在意的人。要是两人以别的形式相见的话……那说不定还会喜欢上他。

    但是，我和恭太郎是敌人。年纪也差很远。

    再而且，他是被卡莉c拉大人选中的王仕。

    身为臣子的自己绝对不可以横刀夺爱的。

    恭太郎的手开始解起军服的扣子。

    「不、不行！ 别动胸！」

    「为什么？」

    「我、我的胸部很小……被人碰会觉得很害羞」

    王仕没有停下手。他的手滑进了军服中。

    「请不要害羞。基斯特的胸部，很可爱呢」

    「可、可爱……？」

    被人这么说还是第一次。自己的脸都因为害羞和开心而变烫了。心脏像是要坏掉了一样扑通扑通直跳。

    呜，身为将军的我居然会脸红！ 真是一生的耻辱！

    恭太郎的手指潜进了衬衫中DD噗忸噗忸。

    「……嗯&#10084;」

    温柔地抚弄起基斯特微胀的膨起。

    很快，指尖就找到了胸部最敏感的地方。

    DD咕昵咕昵。

    「喵啊&#10084;」

    基斯特随着手指的活动，发出了像是小猫一样的娇声。

    「喂喂，基斯特……。你这一脸淫荡……。有这么舒服吗、这东西……」

    然后基斯特回到了现实。

    姆杰的脸红得和她的头发一样，看着自己这边。

    这里是黑炎城的作战会议室。

    卡莉c拉左手正伸进基斯特的军服里。另一只手则举在空中。

    设计图上写着双手不同时接触身体的话，《黯然销魂手》就不会发挥效果。所以拿开一只手就会导致魔法失效吧。

    恭太郎的出现是魔法的效果。说喜欢、可爱，那也都是魔法产生的幻觉吧……。

    基斯特像是很寂寞、你们都别管我一样……什么都不说地带着微妙的心情沉默而立。

    「喂，基斯特。怎么了」

    卡莉c拉紧盯着基斯特。

    「刚才说这副手套会让人感觉被『在意的异性』触摸对吧？ 那就是说，基斯特你喜欢恭太郎？」

    「为、为什么您会这么说……？」

    听到基斯特的问题，姆杰用食指挠着通红的脸颊回答道。

    「『不行啊、恭太郎！嗯哼嗯哼&#10084;』地、发出了很H的声音呢……」

    什么！ 居然发出声音了吗……！

    「恭太郎可是吾的人！ 身为臣子居然敢私下妄想真是不可饶恕！ 一定要给你点惩罚才行呢！」

    「说起来姆杰就没问题吗？ 吾试一下」

    卡莉c拉用戴着《黯然销魂手》的双手碰上了姆杰的身体，然后隔着一副抚摸起她的胸和臀。

    将军的眼睛瞬间迷离了。

    「快、快住手、恭太郎！ 我和你是以拳相交的关系吧！？ 你、你说喜欢我，实在是太让人害羞了！ 都、都说不行了！ 我讨厌这种撩拨心弦的感觉！ 别揉了！……诶？ 你说胸部和臀部很柔软很有女孩子味？ 该、该死，好开心！ 呀啊、被碰到那种地方的话身体会使不上力的！ 变得舒服起来了、呀啊&#10084;」

    好像姆杰也把恭太郎当做『在意的男性』的样子。

    女帝放开一只手的瞬间，将军就恢复了意识。

    「呃，刚才、那个……」

    姆杰视线游移，额头也冒出了汗珠。

    「你们、还不从实招来？」

    「非、非常对不起！ 神来恭太郎是这个大陆上最优秀的男子。 因此，属下才会对他抱有憧憬」

    「是呢！ 不管是谁都会对那家伙倾心的！」

    「或者说他正是能与卡莉c拉大人您生育子嗣的、十分相称的王仕呢！ 我们会对他抱有邪念那也是非常正常的」

    基斯特慌忙找了个借口。

    大概是因为恭太郎被夸奖了所以很开心吧，卡莉c拉毫无掩饰地表现出了得意之色。

    「唔姆。恭太郎可是最强的王仕。大家会羡慕那再正常不过了。不过他可是吾的人，谁都不许对他出手！ 你们就在一旁看着就行了，啊哈哈哈！」

    太好了，搪塞过去了呢。

    「你们两人之后会再行处罚的！ 这一点绝不会变！」

    但刑罚没能逃掉。

    卡莉c拉一脸无奈地做回会议室的椅子上。

    「真是的……身为帝国军的将军，居然因为这样一副手套而神魂颠倒，真是让人可叹。就因为这样才会让尤菲娜她们得逞呢」

    卡莉c拉一屁股坐到椅子上，将缀有心形的手套靠近自己的平胸。

    「吾也来试一下。像吾这样魔力强大的女帝，魔法防御力肯定也很高呢。这种手套肯定不会起效的。你们就在一旁好好见识见识，塔鲁塔基亚帝国的女帝是如何地坚毅的」

    DD呼忸。

    卡莉c拉的双手隔着黑色礼服、打上了胸口。

    「恭太郎~~~~~~~~！！ 喜欢~~~~~~~~&#10084;&#10084;&#10084;」

    然后瞬间神魂颠倒了。

    她隔着礼服的蕾丝褶边，用指尖玩弄着自己的胸部，一脸强忍着快感的样子。

    「好想你哦、恭太郎！ 我们终于可以生育子嗣了呢！ 这个时刻吾可是盼望已久呢！ 什、什么？ 你说你爱吾！？ 想要尽情亲热！？ 那、那那那、那个可是吾的台词、你这愚蠢之徒！ 呼喵、摸胸部好痒啊。 啊、虽然很痒……但又有种奇怪的感觉&#10084; 这什么好不可思议~~~&#10084;」

    「卡莉c拉、清醒一点！」「上瘾了呢，小妹妹！」

    基斯特和姆杰一起跑过去拿开了女帝的双手。

    「哈、吾做了什么啊……？ 刚刚那个是手套的魔力吗！」

    卡莉c拉一边喘着气一边看着白色的手套。粉色的宝玉正散发着妖异的光芒。

    「这真是很了不得的道具呢……。感觉真的就像恭太郎在摸一样……。好，下次试试摸下裙子里吧。好像在生育子嗣的时候也是要摸那边的吧」

    「不、不可以啊、卡莉c拉大人！ 那里对您来说还太早了！」

    「姆，要是确实很舒服的话，那以后每晚就都用它吧」

    「不可以哦！ 虽然不是很清楚，但是感觉九岁的女孩子就迷上这种道具会很危险的！ 18禁啊！」

    姆杰慌忙制止她。

    虽然卡莉c拉很不满的样子，但是听到姆杰「用太多的话，之后和恭太郎本人再次见面时的感动就会变淡的」的劝告后，她还是勉强同意了。

    「多谢了，基斯特。还有姆杰。 吾会使用《黯然销魂手》让神来樱子意乱神迷的！ 这次一定要取得胜利！！」

    卡莉c拉紧握着戴着手套的手，这么为自己鼓劲道。

    顺便一提。

    基斯特和姆杰分别被施加了女帝所想出来的《恐怖108刑》之《极限露出》和《哔哩哔哩》之刑。

    具体是什么样的刑罚这个希望能够不要明说。

    主要是为了保全基斯特身为将军的威严。

    ×××

    当晚。

    穿着黑色护士服的卡莉荻拉走在黑炎城的走廊上，手上戴着《黯然销魂手》。

    先用手套让神来樱子欲仙欲死，再趁隙用『噼叽噼叽锤』打破纸气球！

    ──刚才还自信满满地觉得这真是个完美的作战。

    而今却非常不安。

    （唔姆，但失败的可能性也很高呢…）

    诚然，《黯然销魂手》是一种拥有强大威力的魔法道具，但在用于实战前，女帝就发现了这道具存在的某项重大缺陷。

    这是发生在不久前的事情。

    卡莉荻拉也曾尝试把《黯然销魂手》用在四将军之一的阿斯比昂&#12539;帕莉法克丝将军身上。

    毕竟，要是连冷静沉着的阿斯比昂都能变得神魂颠倒，那就能保证《黯然销魂手》的效果真正可靠了。

    抱着这样的想法，卡莉荻拉把阿斯比昂叫到了女帝之房，而后尝试隔着军服揉捏将军的胸部。和阿斯比昂将军那冷峻的气势完全不相配，她胸前的白色军装被撑得丰盈饱满。

    啧啧，要是用《黯然销魂手》去揉那对巨乳，阿斯比昂将军一定会变得魂不守舍的吧？

    卡莉荻拉有点期待「沉静的阿斯比昂会错乱成什么样子呢？」，然而――

    「…陛下，请问您在做什么呢？」

    不管怎么摸，完全没有任何反应，阿斯比昂仍是一贯的面无表情。

    「为什么！？为什么《黯然销魂手》对你没效？」

    「《黯然销魂手》是什么东西？」

    说明道具的功用后，阿斯比昂仍是一副睡眼惺忪的样子，她点头说。

    「原来如此。这道具的确对我没效喔。」

    「阿斯比昂快说明理由！」

    「因为对我来说，『在意的异性』是不存在的。因此也不会出现『在幻影恋人的抚摸之下成为它的俘虏』的这种状况――多拉其雅人是不会动摇的。」

    黑炎城的走廊。卡莉荻拉回想起阿斯比昂那句如同口头禅的话后，不禁发出「呜妞──」的一声呻吟。

    「说不定神来樱子也没有『在意的异性』…如此一来作战就徒劳无功了…」

    焦虑的女帝刚想环抱双肩，猛地惊醒，连忙地分开双手。万一用戴着手套的双手碰到身体，卡莉荻拉难免也会沉湎其中。

    就像在鼓舞自己般，她深呼出一口气后说道。

    「哼，担心什么失败啊。吾可是卡莉荻拉&#12539;菲茵兰蒂亚&#12539;塔鲁塔基亚！吾不是统治帝国的女帝吗！为了夺回恭太郎，神来樱子的力量是必要的！只有向前迈进了！」

    迈开步伐在走廊上走着走着，总算到达樱子的房间前。

    「是吾！快开门！」

    叩响了房门。

    卡莉荻拉可从来就没有做过敲门之类的事情，但因为早前被樱子斥责过「没礼貌！」，不得已只好勉勉强强地敲门。

    虽然被训斥什么的令她异常火大，但不可思议的是，卡莉荻拉却乖乖地听从樱子的吩咐。

    「房门没锁喔。请进。」

    穿着代替睡衣的白色长袍，樱子坐在沙发上认真地看着书。走进房间的女帝瞥了一眼，樱子正拿在手中研读的是一本厚重史书，里面讲述了威杰利亚大陆上历代王朝的兴衰成败。而在她身前的书桌上，从魔法理论的解说教程，一直到描绘了各国风光的观光游记，杂乱地堆放着各类书本。

    ――应该是在学习关于恭太郎所生活的世界吧，卡莉荻拉暗忖。

    房间里明明酝酿出严肃认真的气氛，而在樱子的头上却漂浮起一枚色彩鲜艳的汽球，不禁让人稍微有点愉快呢。

    卡莉荻拉看了樱子所穿的白色长袍一眼后说。

    「呜姆。你要求的衣服还没做好吗？吾催她们做快点吧。」

    对塔鲁塔基亚的衣服樱子很是抗拒，她似乎只想穿召唤时所穿的那款衣服，那种名为『和服』的、来自原本世界的衣服。虽然她已经有一件红色的和服了，但也不能一直穿同一件衣服吧？因此，现在正让手艺人仿制出类似的服装。

    「多谢帮忙。」

    把头从书本背后探出来后，樱子一怔，感到不可思议似地歪了歪脑袋。

    「你为何穿着这种服装呢？」

    卡莉荻拉穿着黑色护士服。平日总戴着王冠的头上，如今戴上了一个布制的黑色护士帽，帽子上面画着红色X符号。

    「嗯。你万里迢迢来到本国一定很辛苦吧，为了慰劳你吾想为你按摩肩膀，因此穿上了像个治愈者的衣服。即使是着装方面的小事情，吾也不允许有任何妥协！」

    「…按摩者所穿衣服，一般来说应该是白色之类的颜色吧？」

    「因为太像医生了所以白色的衣服不行！医生都帮人打针对吧？打针很痛的，我最怕那种事情了，因此决定穿差不多的衣服就好了。」

    「虽然现阶段很想和你好好地论辩一下关于衣服颜色的问题…但你提出为我按摩肩膀，我还是很开心喔。现在肩膀酸死了。说起来恭太郎以前也常常帮我按摩肩膀呢。」

    「嗯！他的按摩技术堪称天下第一呀！」

    按摩是恭太郎的隐藏特技之一。以前和他一起入浴时，卡莉荻拉有被他擦拭头发后顺便接受头皮按摩的经历。让人舒服到心想「这是治疗系魔法吗？」。恭太郎说过：「因为常常帮姐姐按摩肩膀和腰部，所以按摩的技术变好了。」

    「就让你见识一下从恭太郎那里学到的技术吧！」

    卡莉荻拉绕过沙发站到了樱子的背后。

    樱子一边将刚刚在看的书放回桌子上，一边叮咛卡莉荻拉。

    「…事先声明，即使你以按摩肩膀当借口，实际上却是要打破纸气球，对我而言只是徒劳无功而已。」

    「吾了解这种程度是无法趁机打破纸气球的，而且是了解到讨厌的地步了。你大可放心。只是按摩肩膀而已。」

    妮嘻嘻嘻嘻（坏人般的笑声）！卡莉荻拉心中暗自窃笑着。

    ――这家伙应该预料不到「吾把用魔法变小的噼叽噼叽锤藏在护士帽里面吧」！

    「那我就相信你所说的话吧。那就麻烦你。」

    樱子稍微整理一下黑长发后，将集中成一束的长发垂在身前，在卡莉荻拉面前展露出自己毫无防备的肩膀。

    「──就是现在！！」

    卡莉荻拉用套上《黯然销魂手》的两只小手抚摸樱子的肩膀。

    如何？见效了吗？开始迷醉了吗？

    经过长时间的沉默，樱子终于开口。

    「…啊呼&#10084;」

    从朱唇间吐出旖旎的气息。

    「成功了！有效啊~~~~！」

    一按摩肩膀，樱子的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖着。

    「为、为什么你会在这边？你应该早已消失了吧！快、快跟我回日本。」

    因为《黯然销魂手》的效果，大概已经看到了『在意的异性』了吧。

    卡莉荻拉将双手滑到白色长袍上，隔着长袍尝试抚摸樱子的锁骨一带。

    樱子看起来很痒似地扭动着身体。

    「什么…？你说喜欢我！？开这种玩笑是极不道德的！我要纠正你这一点！让你化为【神斩】的锈迹吧！」

    卡莉荻拉用《黯然销魂手》碰到自己的身体时，因为跟幻影恭太郎你侬我侬的缘故，瞬间舒服到恍如梦中…啧，樱子的精神力量很强吗，她居然在拼命地抵抗魔法效果？

    可恨的家伙！快变得更瘫软呀！

    把手伸到更下面──呼妮妞&#10084;

    抚摸那鼓鼓地撑起长袍的胸部。樱子的胸部相当柔软，卡莉荻拉的手指瞬间沉了进去。

    「啊嗯&#10084;住、住手！玷污未婚少女的身体…这种事情以人类来说已是不被允许的！我要矫正你那腐败的本性──啊，不可以！别那么揉人家！手快点放开！」

    别再挣扎了！吾不会手下留情的！女帝继续用双手恣意玩弄樱子的柔软胸部。

    「你、你说一直喜欢我…？所以一直都想摸？太寡廉鲜耻了！你这无耻之徒居然一直想这种事情！…嗯&#10084;即使被你这种人摸，人、人家也不会觉得舒服！哈呜&#10084;这、这声音不是人家发出来的！啊嗯&#10084;」

    「呼哈哈哈，完全变成不能自拔的样子了！」

    即使隔着长袍的布料，胸前的那两点突起物也逐渐浮现了出来。

    虽然卡莉荻拉缺乏H方面的知识，但匹可露曾教她说「这里就是女孩子身体的弱点」。她也知道女孩子一舒服起来，那两点就会像橡皮糖般坚挺起来。

    「灭却心头！恶鬼覆灭！烦恼退散！我不会成为欲望的俘虏！」

    不愧是姐弟。为了平息那份快意，樱子喃喃自语地说着和恭太郎一样的话。

    「神来樱子，给你最后一击吧！乐不思蜀地向吾投降吧！接招！」

    双手伸进长袍里面。

    咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮&#10084;用指尖捏着小乳头后恣意玩弄。

    「呼啊啊嗯&#10084;」

    即使是拥有怪物般强大力量的神来樱子，如今也只能发出甘甜的娇喘声。

    「怎样！认输了吧！你这浑蛋浑蛋！」

    捏着小乳头啦，揉小乳头啦，用手指弹小乳头啦。随着一次又一次地玩弄樱子的敏感部位，她玉体的哆嗦颤抖更加地不能自已。

    「哈&#10084;为什么…抵抗不了呢…？再这么下去无颜面对列祖列宗…」

    「哼，一旦被最喜欢的对象给逼迫，不可能做出抵抗之类的事情啦！要是恭太郎拜托吾，不管什么事情吾都会为他做！但他却完全没对吾做过任何H的行为！」

    樱子在魔法的效果下似乎听不到卡莉荻拉所说的话。

    她泪眼汪汪地看着幻影，用颤抖的声音恳求说。

    「拜托…请你住手…。放过我…太郎…」

    因为樱子的声音太小声了，卡莉荻拉没听到全部的话。

    ──太郎？她刚刚说恭太郎吗？

    《黯然销魂手》的效果应该是「即便不是确定喜欢的对象，如果内心有喜欢的异性类型存在，那位异性的幻影就会出现。」。跟基思特被恭太郎的幻影给掳获的情况差不多。

    或许神来樱子视弟弟为『在意的异性』吧？

    卡莉荻拉心想──算了，这也没办法吧。

    恭太郎的确是个帅气的家伙。要是身旁有那种王仕大人，即使是姐弟关系，会脸红心跳也很正常吧。

    「那么接下来…」

    卡莉荻拉仍旧把手放在樱子的胸前低语说。

    「接下来就让吾打破纸气球吧。」

    樱子已经完全神魂颠倒了。从现在的她身上拿下一胜可说是轻而易举。

    从护士帽里拿出噼叽噼叽锤，解除魔法后锤子恢复成正常尺寸──嘻嘻。比拧婴儿的胳膊还容易，这下胜负揭晓了。

    「呼哈哈哈哈，神来樱子根本不足为惧！你不是吾的对手！」

    正要从帽子里取出锤子，卡莉荻拉这才注意到──

    如果不用双手抚摸对方，《黯然销魂手》的效果是发挥不了的。

    也就是说即便是单手离开对方的身体，魔法就会解除。

    「糟了！这下不能挥噼叽噼叽锤了吗！」

    大量汗水从额头上滑落。双眼慌张地直打转。

    这个作战失败了，怎么办怎么办？

    「啊呼&#10084;呜呼&#10084;」

    樱子的身体仍扭动着。

    一松手，神来樱子将瞬间恢复意识。

    要是魔法解除了，吾会被狠狠地责骂一顿的吧。

    而且还会被打屁屁呀！

    「恭太郎！救救吾啊~~~~！」

    塔鲁塔基亚女帝的双手仍放在樱子的胸部上，她尖叫了起来──

    ＊＊＊

    然后是第七天。最终对决日的早晨来临了。

    卡莉荻拉来到神来樱子的房间，后者正在阳台做空挥练习，刀撕裂风的锐利声音不知为何让卡莉荻拉听起来觉得很舒服。

    ──为什么这声音听起来如此美妙呢？

    稍微想了一下后，立刻就察觉到。

    以前恭太郎在塔鲁塔基亚时也常常像这样空挥，这跟他挥落漆红木刀时所演奏出来的声音很像呢。或许是因为姐弟都是同一个流派，所以撕裂风的声音很像吧。

    神来樱子的空挥练习已经告一段落后，卡莉荻拉举起手上拿的噼叽噼叽锤说。

    「早安！」

    目的并不是要打破纸气球，而是为了举起一只手跟樱子打招呼。由于另一只手抱着鹫水豚布偶所以无法举起。

    虽然卡莉荻拉至今没有跟别人打招呼的经验，但不好好地跟樱子打招呼可是会惹她生气的。

    ――为什么呢？

    卡莉荻拉被别人命令的话马上就会大发雷霆，但为什么被樱子训戒却服从了呢？或许是因为樱子太强了，在生物的本能反应之下觉得无法违逆她吧。

    樱子一边解开斜挂在红色和服肩上束着衣袖的带子，一边回卡莉荻拉。

    「唉呀，早安。今天起得真早呢…话说回来，你的屁股消肿了吗？」

    「早就没事了。今天可是决斗的最后一天。吾可不能躺一辈子。」

    「如果不想再被这样惩罚，就不要对我发动无耻的精神攻击。」

    「嗯。吾不会再做了。吾可不愿被打屁屁。不管吾的屁股有多少个都不够。」

    卡莉荻拉走到阳台说。

    「法兰克斯你坐在这边。」

    将鹫水豚布偶放在设置好的长凳上后，走近阳台的扶手。

    早晨清冽的空气拥抱着女帝。

    因为黑炎城被高墙所包围，基本上看不到城外的景像。为了预防敌人暗杀卡莉荻拉，女帝的房间里甚至连一扇窗户都没有。

    然而从这间客房的阳台可以勉强地窥视到城市的景象。

    高楼整齐地并排，街道描绘出美丽的几何图形。街道发展的跟大国的首都很相衬。

    樱子也走近扶手说。

    「有反省就好…。应该道歉的人是我，我也要向你道歉。抱歉。」

    樱子那凛凛的表情依然没有改变，她抚摸起卡莉的秀发。

    这种举动跟恭太郎也很像。他也常常像这样抚摸吾的头发。

    「因为气到冲昏脑袋，对你过于痛加斥责了…为了表示歉意送这东西给你。」

    「姆？什么东西？」

    樱子从和服的袖口里取出一张色彩鲜艳的纸张。对着吹了口气，纸立刻膨胀成球状物体。

    「喔喔！魔法气球吗！你的固有魔法啊！」

    「只不过是一般的纸气球而已。像这样玩。」

    樱子用手掌轻轻地把纸气球拍向卡莉荻拉。

    「哇啊！？这、这样吗？」

    尽管被突然飞来的纸气球给吓到，卡莉荻拉还是用同样的方式拍回去。

    砰、砰、砰──以巴斯提亚的街道为背景，两人拍打着彩虹色的纸气球。

    「呼哈哈，这东西好好玩！原来这个叫做纸气球的东西不是为了打破而存在的啊！」

    「看到你这么高兴…我也很开心呢。还有其它的东西。你要玩玩看吗？」

    「当然！都拿出来让吾看！」

    樱子从袖口取出各式各样的道具。

    变成环状的红细绳，被绳子缠绕的木雕品，有着美丽外观的小布包，一挥就发出叮铃当琅的声音，等等道具。

    「这些是什么？怎么玩呀？」

    「举例来说，这东西叫『陀螺』。」

    樱子这么说完后，充满气势地用力扯出那根缠绕在木雕品上的线。

    圆锥体的木雕品在阳台上滴溜溜地旋转着。

    「喔喔喔！魔法木雕品耶！将生命灌进木头，这是多么高级的魔法呀！」

    「然后呢，这是『小布包』。玩法是像这样往上丢。」

    「什么！魔法小包包耶！如同那个意思在空中自由自在地飞翔！」

    「接下来，这叫『翻花鼓』。像这样翻花绳──」

    「呼呀！魔法绳耶！双手间描绘出美丽的模样，真是典雅的魔法呀！」

    卡莉荻拉不自觉地已完全入迷了，樱子看着她的表情，露出了微笑，笑得非常温柔。

    「不是魔法喔。你也做得到的。」

    「真的吗？真的真的吗！？」

    「嗯。如果是翻花鼓的简单技术，现在就能立刻教你了喔。」

    「耶~~~~！吾想要你教吾！」

    「…但有个条件。」

    「什么条件？你说说看吧。你要教吾魔法绳的秘术。吾有准备对等的代价给你。你需要什么？财宝吗？国家吗？吾会赐予你想要的东西！啊，但是但是，吾不会给你法兰克斯喔！因为恭太郎现在不在吾身边，只有他是吾的朋友！」

    「我不需要那种东西。今后我要你在称呼我的时候加上尊称。叫长辈的名字啦，直呼『你』啦，这些可不是值得嘉许的事情喔。」

    「…姆，好吧。要怎么称呼你才好呢？」

    「我想想…今后叫我『樱子姐姐』吧。那么，接下来我教你翻花绳的技巧吧。」

    俩人和法兰克斯一起坐在长凳上，樱子教卡莉荻拉如何翻花绳。

    樱子毫不留情又严厉，而且还是一位绝世强者，恭太郎会这么畏惧她也是理所当然的。以为接下来的翻花绳指导也如魔鬼般严苛，想不到樱子却非常地温柔。是教法也很高明的缘故吧，如果是简单的技巧，卡莉荻拉很快就能学会。

    「这样翻过去~~，嗯！怎样，吾会做『扫把』了！」

    「你的记性很好呢。有教导的价值。」

    「呼哈哈哈！对吾来说没有什么不可能啦！好，再尝试做一次刚刚学的『桥』吧！」

    卡莉荻拉一边用手指翻着红色花绳，一边对樱子提出问题。

    「话说回来，你…不对，樱子姐姐为什么随身携带这么多有趣的道具呢？」

    「我一直经营剑道馆。附近的孩子们会来我这边学习剑术喔。」

    「叫什么神来流的剑术嘛。恭太郎虽然是男生但刀技很卓越呢。想必那些孩子们也很厉害吧。──唉，唉唉？」

    眼看翻花绳的手指动作做错了，花绳快要纠结在一起了。樱子把手放在卡莉荻拉的手指上，温柔地帮她将花绳给恢复原状。

    「因为我希望孩子们变强，不禁全心全力投入在训练上了。由于训练过于严苛，本来就很少的弟子放弃剑术会让我很困扰的。至少要让他们快乐地度过休息时间，因此准备好各式各样的玩具喔。」

    樱子用略为难过的语调补充说。

    「但是最近的孩子们都不太喜欢这些玩具呢…」

    「吾非常开心呀！而且恭太郎一定也很开心！」

    「恭太郎也？」

    「嗯。他也知道许多有趣的游戏。双六啦、竹蜻蜓啦！双六的乐趣已经传遍整个塔鲁塔基亚了！」

    「真令人怀念呢。以前常常在严厉修行的余暇时和恭太郎玩这些玩具呢。」

    樱子像是很怀念似地抬头看着拂晓的天空。

    卡莉荻拉一边看樱子那美丽的侧脸，一边开口说。

    「呼姆。吾一直对你有所误解。原本只觉得樱子姐姐是如魔鬼般的人，你也有温柔的一面呢。」

    「你说魔鬼是什么意思！」

    锐利的视线──瞪起卡莉荻拉的那个眼神比任何怪物还恐怖。

    但是樱子立刻露出微笑并摸起卡莉荻拉的秀发说。

    「…但老实说，我也误会你了。我一直认为你只不过是个任性的小孩，一定是有名无实的帝王、可爱的娃娃而已。」

    「你这人太没礼貌了！即使是判处死刑也不奇怪的发言呀！」

    「但我发现自己错了。」

    樱子眺望在扶手另一边的巴斯提亚街道。

    「我知道这个国家──塔鲁塔基亚帝国一直反复地发动侵略战争。要是发现你在欺凌人民，我会亲自阻止你。」

    神来樱子拥有连四将军都不敌的力量。万一她真的出手了，恐怕连塔鲁塔基亚的军队都会被歼灭。

    「然而，你并不是在实行暴政呢。根据书上记载…成为塔鲁塔基亚的领地后，当地居民享有比以前还丰裕且和平的生活。」

    「当然。母亲大人教导吾『要爱护人民』。国家是由人民所创告出来的。…好吧，因为你这家伙──不对，因为你是恭太郎的姐姐所以特地让樱子姐姐看吧。」

    因为卡莉荻拉的手指依旧捆着翻花绳的线，阿斯比昂抱起黑色鹫水豚布偶。卡莉荻拉一面小心不要缠住花绳，一面拉开布偶背后的拉炼，最后取出水晶。

    竟然把这么不同寻常的小东西放在法兰克斯的身体里面，这个布偶里一直珍藏着卡莉荻拉的宝物。

    将魔力注入水晶后，空中浮现出一个影像。

    一位黑发美女穿着漆黑的洋装──映照出圣霸帝朵莉埃拉的影像。

    「如今已去世，吾的母亲还活着时候的姿态。」

    清澈的声音在阳台上回荡着。

    『卡莉，仔细听好。在这块威杰利亚大陆上有超过上百个国家，呈现着拥挤不堪的状态。此时这个瞬间也是，那些小国家正在反复地争夺领土。再这样下去，受苦的永远都是无辜百姓吧……为了为女神的大陆带来和平，只有实现塔鲁塔基亚帝国的一国支配了…』

    影像当中的母亲将『希望你完成称霸大陆，将威杰利亚大陆变成和平的乐土』的梦想托付给卡莉荻拉。

    「你的母亲已经过世了…」

    「嗯。但母亲的心愿长存在吾心中。吾为了实现远大理想一直往前迈进。」

    「阿斯比昂将军也跟我说过同样的话。你被敌国说成是『暴虐』啦、『残酷』啦，她们一直畏惧着你。即便如此，你严命属下『绝对不准做无益的斗争』。」

    卡莉荻拉将水晶放回法兰克斯的体内后，再次慎重地用手指穿翻花绳的线。

    「因为战争不是目的。吾猜说吾坏话的人们势必都是小国的独裁者，她们利用残暴的政治让人民受苦受难。塔鲁塔基亚帝国为了从那些家伙的手中救出无辜的百姓，吾等始终在奋战当中。──好了，完成了！」

    卡莉荻拉完成了翻花绳的『桥』。

    两手对天高举，青空下架起了红线之桥。

    感觉如果越过魔法之桥，连位在远方的特莱克瓦兹的恭太郎都能见到吧。

    「恭太郎是最强的王仕大人。他和吾结合的话，下任的女帝也会有强大的力量吧。塔鲁塔基亚帝国将永保安泰。同样的，为了将这个世界化为和平的乐土，吾需要恭太郎！！接下来──」

    将如手掌接着手掌般，由线所架起来的桥朝向樱子那边。

    「樱子姐姐。你是由女神所选出来的『为了夺回恭太郎，最适合的人材』。无论如何都一定要让你为了吾效力并成为四将军其中一人。」

    游戏到此结束。

    打开法兰克斯背后的拉炼，很珍惜地将花绳放了进去。

    卡莉荻拉目不转睛地直视樱子，紧握住噼叽噼叽锤的锤柄说。

    「今天是对决的最后一天。吾要求和樱子姐姐做最后的胜负。不耍任何小伎俩了。吾将对樱子姐姐全力以赴。今天早上就是为了传达这项讯息而来的。」

    经过很长的一段沉默后，樱子慢慢地点头说。

    「好吧。请放马过来。」

    樱子没有撇开视线，她直直地迎战卡莉荻拉的目光。

    「将你全部的情感都宣泄在我身上吧。」

    ＊＊＊

    然后──

    卡莉荻拉被打败了。

    ＊＊＊

    黄昏。黑炎城的走廊里，在借给神来樱子的客房前。

    基思特将军和两位将军同僚不期而遇。

    「你们也来看陛下的情况吗…」

    女帝要求和樱子直接分出了胜负，最终还是输了──得知了这个消息后，姆杰和阿斯比昂也连忙赶来。

    决斗似乎在魔法试射场进行。

    魔法试射场覆盖着防御壁，是攻击魔法的练习场地。毕竟卡莉荻拉用魔法全力攻击，所带来的灾害势必会波及四周。因此，为了稍微降低灾害，所以选择那个场地当决斗的舞台吧。

    ~~好像。~~似乎。

    之所以会使用这种不确定的传闻词，那是因为无人亲眼目睹。

    这是只有她们两人在场，进行的最终对决。

    接下来所有的展开都是推测出来的，卡莉荻拉似乎是使用了禁咒【黑龙降临】把自己化身为暗黑龙。

    在能吞没一切的暗黑吐息的洪流之下，魔法试射场的墙壁被抹去了一大段。设施正呈现半毁状态。

    而当樱子从半毁的设施里面走出来时，纸气球仍在她的头上漂浮着。

    也就是说，为期一周所进行的比赛最终由樱子取得胜利。

    「小妹妹没事吧？」

    个性如画卷中的豪侠般豪放磊落的姆杰，如今却不安地紧蹙着眉头说。

    「稍早前看了一下试射场的样子，变的乱七八糟了。应该是进行过相当激烈的战斗吧…好想亲眼看两人的决斗喔…」

    「现在不是闲聊的时候吧！」

    沉着的阿斯比昂已经完全失去冷静了。她用手捂着嘴，嘴唇也在颤抖着。泪眼汪汪地半睁着眼说。

    「果然，我当初该阻止这种无谋的比赛才对…！万一卡莉荻拉大人有什么万一，这一切都是我的责任！」

    「不准责备自己，阿斯比昂。卡莉荻拉大人说过『吾要独自作战，不准你们干扰吾！』，所以我们不能出手帮忙吧。」

    「即使违背命令也应当劝告！这才是忠臣吧！？绝对要避免像这样冒然地和那种危险的女人战斗！」

    「因为那家伙是神来恭太郎的姐姐，我相信她不会乱来才对…你的口头禅应该是『多拉其雅人是不会动摇的』。给我冷静下来！」

    「哪能冷静下来！陛下要是有危险我一定会动摇啊！」

    「两位都别争吵了！」

    基思特制止两人后说。

    「陛下似乎和神来樱子进入房间里了。宫女准备好卡莉荻拉大人的洋装后，似乎被命令『退下，吾要和樱子姐姐独处』。」

    女帝在使用【黑龙降临】化身为黑龙后，身上的衣服会被撕成碎片。因此女帝需要换的衣服吧。

    「我们试着偷看里面的情形吧。要是神来樱子有加害陛下的举动，到时候…」

    「嗯。痛扁一顿后制服她！」

    「舍命也要守护陛下！」

    基思特将门微微地打开。

    三位将军的头排成一列，从门缝里偷看房间里的情形──

    「呜呜…吾输了…」

    卡莉荻拉正颤抖着坐在床上，看到她现在样子的基思特不由得吃惊到透不过气来。

    卡莉荻拉穿着漆黑的洋装，头上戴顶小王冠，看似很珍惜地抱着鹫水豚布偶──跟平时无异的穿著。雪白的肌肤和圆润的小脸颊都没有伤痕。一副可爱的幼女帝的姿态正在眼前。

    然而，只有一个地方和往常不同――一头长发竟是被干脆利落地斩断了。原本快垂到地面上的长发，如今只剩下及肩的长度。

    「抱歉，切断了你的长发…」

    站在女帝身旁的樱子看起来也毫发无伤。

    但她那一身红色和服已变得破烂不堪了。和服的下o和袖口早已消失，裸露出了雪白的肌肤――或许是因为承受过暗黑的吐息才会变这样吧（一般来说，承受那种攻击应该是连身体都消失吧…）

    然而，那颗纸气球仍维持着球的形状，漂浮在樱子的头上，这意味着女帝仍然无法打破樱子的纸气球。

    「没事。竟然因为黑龙化而失控，是吾修行不足。樱子姐姐为了让吾清醒过来才斩断鳞片吧…！」

    「嗯。你再这么失控下去，眼看就要危及决斗场外了，在万不得已的情况之下我只好挥刀了。但是常言道『头发是女人的生命』…」

    「头发什么的，都无所谓了…」

    卡莉荻拉泪眼婆娑地说。

    「失去更重要的人让吾痛不欲生…」

    「更重要的人？」

    「…恭太郎。他的存在比吾的性命还重要。」

    感觉像在强忍着不让眼泪滴下来，卡莉荻拉难过地咬着嘴唇说。

    「樱子姐姐将恭太郎从特莱克瓦兹里救出来后，你打算就这样带他回日本什么的吧？」

    「嗯…」

    「因为根据比赛的约定，吾必须帮助你…吾不打算违背约定。不想违背…但一想到不能和恭太郎结为连理就好难过…不，不哭。吾可是统治塔鲁塔基亚帝国的女帝。哪能哭呀…」

    即使拼命地忍耐，

    泪水仍从眼角处溢了出来。

    泪珠划过女帝的小脸颊。泪水就像决了堤的水一样夺眶而出。

    「你喜欢恭太郎，喜欢到这种程度啊？」

    「呜咕呜咕…喜欢他…！吾最~~~~喜欢恭太郎了！吾是世界上最爱他的人！要是失去恭太郎的话，吾再也没有活下去的意义了~~~~！呜哇啊啊啊啊啊！！」

    女帝开始嚎啕大哭。

    樱子像不知所措般紧蹙着柳眉。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    连当初恭太郎决定要回特莱克瓦兹时，女帝也没有在他人面前落泪。

    如今却不怕被人看到，她因难过而痛哭着。

    如果对手是尤菲娜她们，吾能夺回恭太郎。

    但是对手换成神来樱子，事到如今任谁也敌不过她了。这位姐姐一旦决定『要带恭太郎回日本』，无论前方有什么艰难都不能妨碍她达成目的吧。

    ──正因为了解到无力制止这件事情，难过到泪流不止。

    「恭太郎~~~~~~~~~~~！！」

    女帝一直哭一直哭，这段时间经过多久了呢？

    樱子走向女帝，蹲在她面前。两人视线成平行。

    樱子用被暗黑吐息撕破的袖口拭去卡莉荻拉的眼泪。

    「你身为上位者吧？岂能一直哭！」

    「但是但是但是~~~~！！」

    「不准顶嘴！动不动就哭的女孩子岂能成为恭太郎的未婚妻！」

    「…疑！？」

    卡莉荻拉惊讶得忘了哭泣。

    「未婚妻是什么意思…？」

    「我准许你和恭太郎结婚。」

    「唉！？但、但是，明明是吾输了…」

    樱子露出温柔的微笑，抚摸女帝那变短的头发。

    「…在我小时候，也和恭太郎做过类似的比赛呢。那个时候的恭太郎一直吵着『我想看电视』，或是『我要漫画』」之类的。详细的我已经记不清了，总之尽是些没意义的话。后来与他约定了『如果赢过姐姐一次就答应你的要求』，因此做过无数次的对决。」   

    「结果呢？」 

    「当然都是我赢。赢过我一次什么的，对恭太郎来说是不可能的喔。因为他还修行不足。」

    「樱子姐姐太强了。连吾的攻击都被你完全防御下来了姐姐是最强的人。」

    「但是，我答应了恭太郎的要求。因为看到那孩子永不放弃地对抗我，我很清楚他有多么地认真。我一直在确认恭太郎心情是否足够强烈。」

    「心情是否足够强烈。…？」

    「卡莉荻拉。我打算透过这次的比赛来看清你。虽然你说你和恭太郎互相托付了将来，但这份心情是真是假…？你真的适合当恭太郎的妻子吗…？身为姐姐的我要确认这些事情喔。」

    「毋需确认！寄宿在吾体内的炽热情感是千真万确的！所散发出来的光芒比任何金银财宝都还美丽！」

    「…这样啊。年幼的你的确将『你是真心喜欢恭太郎』的心情传达给我了。尽管你是在任性妄为的情况下成长的，但我知道你是一位有着美丽内心的女孩子。」

    「姐姐的意思是，吾可以和恭太郎在一起吗！」

    「可以──但是有一个条件。」

    「什么条件？什么条件都可以，说吧。」

    「你还小。距离和恭太郎结合之前还有一段时间。在此之前，我要你成为名符其实的上位者，一位强悍贤慧的女帝。我想在你身边做事并照料你。直到卡莉荻拉成为一位高尚又优秀的女性后，我才允许你和恭太郎结婚！」

    「如果是为了恭太郎，不管任何事情吾都会努力做的！假使有樱子姐姐的帮忙吾就放心了。姐姐为吾指示正确的道路吧。」

    「接下来还有一件事情。因为恭太郎身为神来家的嫡子，他有『传承神来流剑术』的使命。要是因为和你结婚而导致神来流失传…」

    「毋需担心。吾会帮忙让神来流昌盛起来。吾要把神来流剑术当作国技，而且在全国的都市都会设立道场。采用神来流剑术作为义务教育，让孩子们学习神来流！」

    「太棒了…！」

    樱子的眼睛闪闪发光。

    「那样的话，日渐衰微的本流派，将会在塔鲁塔基亚上繁盛起来了吧。」

    「樱子姐姐。也教吾剑术吧！」

    「好啊。但训练是很严厉的喔？」

    「呜咕，吾讨厌严厉的训练…因为吾想成为身心俱强的女帝，还有为了恭太郎！如果只是稍微严厉的训练，吾会忍耐的！」

    「说的好！」

    樱子用力地点了点头，拿起放在床上的噼叽噼叽锤，让卡莉荻拉用手握住后，挥动了锤子。

    ──砰！

    噼叽噼叽锤打破樱子头上的纸气球了。

    意即，卡莉荻拉成功地从樱子身上拿下一胜了。

    打破的瞬间魔法跟着解除了吗？色彩鲜艳的纸条犹如被风吹拂的纸叶般纷飞。

    卡莉荻拉轻快地从床上跳下，问。

    「樱子姐姐！首先要做什么？剑的空挥练习吗？还是立刻前往特莱克瓦兹夺回恭太郎呢？」

    「首先吗…我得换衣服呢。」

    樱子低头一看，红色的和服上尽是破洞，大片的雪白肌肤正泛着令人目眩的瓷光。

    「既然要身为将军，就必须要准备和将军的身分相符的军服呢…」

    卡莉荻拉注视着樱子的姿容一会后，突然吃惊地屏住了呼吸，连忙拿起放在床上的锡杖说。

    「樱子姐姐，吾有一项提议！吾可以用魔法改变服装。吾可以改变那件和服吗？」

    「与其穿破烂的衣服，不如让你用魔法改变吧。但请别变成太奇怪的服装喔。」

    女帝口中咏唱咒文后将锡杖指向樱子，从锡杖前端的宝石上射出一道黑色光芒。

    樱子的和服随即开始变形，最后定型成了一件素净的黑色洋装。

    「洋装吗？虽然这服装是很漂亮，但穿在我身上总觉得不协调呢。」

    樱子抓住洋装的裙摆，露出了困惑的表情。

    女帝怔怔地看着身穿洋装的樱子，猛然用颤抖地声音说。

    「原来…如此…。存在在吾的内心深处，无论被樱子姐姐怎么责骂，却还是能原谅你的那种情感…就是这个原因吗……？」

    感觉就像再也无法忍耐下去了，卡莉荻拉用力一蹬，猛然扑上去抱住穿着洋装的樱子。

    「樱子姐姐~~~~~！！」

    「为什么突然抱住我，怎么了？」

    「人家想抱你，再一下下就好…」

    摩蹭摩蹭──卡莉荻拉感觉很幸福地用小脸颊摩蹭樱子的身体。

    「你是上位者吧。你太撒娇我会很困扰呢。……再一会而已喔？」

    「嗯。」

    感觉就像幼儿般，卡莉荻拉泪眼汪汪地点头。

    尽管叮咛过卡莉荻拉『要有身为上位者的样子』，樱子却还是温柔地抚摸着女帝的秀发，默许她的撒娇。

    基思特轻轻地阖上了房门。

    之后，基思特、姆杰和阿斯比昂这三位将军无声地离开樱子的房间。

    阿斯比昂看起来仍一如往昔，那如犯困般的眼睛睁开一半，她开口说。

    「我要将四将军之首让给神来樱子。我打算立刻开始准备任命仪式，两位有什么意见吗？」

    「没有。」

    基思特立刻回答了。即使阿斯比昂不说，基思特自己也打算要这么提议。

    姆杰一边搔着红发一边仰天大喊。

    「惨了~~~~！那家伙成为四将军之首，我不就变成最低微的将军了…」

    依实力排名选定的顺序是──阿斯比昂，基思特，最后是姆杰。

    虽然基本上四将军在地位上是平等的，但军规规定『当将军们发生争执时，要遵从排名在前面的将军』。

    「什么『最弱的将军！』感觉超像废材小卒，我不要啊….唉，但看到那个身影后，我只能认命了。」

    「嗯，没错。」

    基思特回想穿着黑色洋装，神来樱子的身影。

    身穿漆黑洋装的她，看起来酷似卡莉荻拉的母亲──先帝&#12539;圣霸帝朵莉艾拉。她喃喃地说：「不管是谁，都无法违逆神来樱子啊。」

    就这样，神来樱子成为塔鲁塔基亚帝国的四将军的一员。

第十二卷 终章

    恭太郎慢慢地把顶在腹部上的短刀拿开，放回架子上。

    「我到底在做什么蠢事啊……切腹这种事不能做啊……」

    樱子突然的出现，使得他陷入了恐慌的状态，一时鬼迷心窍，竟想以切腹这种会让他人伤痛欲绝的方式来逃避现实。

    但是。

    和＜特莱克瓦兹五美姬＞一起度过的无法替代的时光，让恭太郎想起了对于他而言真正重要的东西。

    「想给尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露――我不是已经决定了想给她们幸福吗！不管发生什么事都要好好地保护她们不是吗！即使对手是姐姐我也不能逃避！振作一点，恭太郎！」

    然后恭太郎听见了敲门声。

    「恭太郎，在吗？」

    在听到回应之前，尤菲娜就进入了房间。

    对尤菲娜的衣着不自禁地看呆了。

    第一王女身穿着典礼用的礼服。

    燃烧似的红发很完美地向上扎起来，点缀其上的美丽宝石熠熠生辉。

    水晶般的肌肤。优美线资的脸颊。樱色的嘴唇。

    上半身虽挺着大大的胸部，但之下依然是纤细腰身。

    如果除去轻佻性格的话，不管是容貌还是气质――都是非常完美的公主。

    看着恭太郎的切腹装，尤菲娜感到不解。

    「嗯？你在干什么呢，穿着奇怪的装扮」

    「这个嘛，就是那个……」

    日本切腹的做法什么的，特莱克瓦兹的公主应该不知道把。

    「既有面包又有果酱……难道在屋子里野餐吗？」

    「那个，就是那么回事吧……」

    「真够悠闲的呢。人家可是忙得要死。」

    尤菲娜无奈地笑着，双膝跪在床单上。

    「我可以，吃一个苹果吗？」

    尤菲娜脱去白色的手套，拿起苹果啃了起来。

    「哦，真好吃。太好了我忙得连早饭都没顾得上呢。」

    看着和平常一样活泼的第一王女，恭太郎问道。

    「我，我说啊，尤菲娜。」

    「嗯，什么？」

    「现在，不是正在准备和平条约的签约仪式嘛？」

    「是啊。非常地重要呢。」

    恭太郎在宣告「娶卡莉荻拉为妻」的事之后。

    尤菲娜用着冷静的语气向樱子要求「请先进行和平条约的签约仪式」。

    姐姐一刻也等不及要把恭太郎带回塔鲁塔基亚帝国，但是尤菲娜这样说服她。

    ――保护国家撑起的那个【大结界】已经被破坏了。这样下去王国的国民会忐忑不安的，必须得用【不会再与塔鲁塔基亚帝国发生战争】这件事来安抚国民的心。

    听了第一王女的话，姐姐妥协了。

    在签约式结束的这段时间里，将和卡莉荻拉一起停留在特莱克瓦兹帝国。

    「尤菲娜。有件事想问你」

    恭太郎正坐着，询问王女大人。

    「那个时候，我即使说出选择了卡莉，你也是一副冷静的样子是把？」

    尤菲娜表现得很冷静。

    等等，不止是第一王女，公主们都没有表现出丝毫的慌乱，而是静静地接受了恭太郎的决定。

    「我毫无征兆地背叛了你们……明明已经说了要当尤菲娜你们的夫婿之后，我又说出要取卡莉为妻……」

    要是平时的话，「你在说什么傻话啊！」这样过来放魔法过来这种局面把。

    「为什么不会因为我的话而生气呢？为什么那么冷静地提出先缔结和平条约这种方案呢……？」

    「我说你啊，那种事？突然间又重新来问，我吓了一跳啊」

    尤菲娜一边微笑着，一边用另一只手伸向苹果。

    「要求进行签约式是为了拖延时间啊。」

    「拖延时间……？」

    「是的。」

    她啃了口苹果，抛了个媚眼过来。

    「恭太郎说取卡莉荻拉为妻这话，是骗人的吧？」

    「察觉到了吗……！？」

    「那是当然的啦。我相信着乃啊。恭太郎没理由背叛我们的。虽然不知道说谎的理由是什么……你的目的却很明显。是为了保护我们，才说出那种话的把？」

    吃完第二个苹果的尤菲娜稍微有点害羞。

    「因为啊和最喜欢的人的心意相通着啊。别小看恋爱中的王女大人哦」

    五位公主全部都看穿了我的谎言。

    所以，当我说出那种宣言时大家都很平静。

    尤菲娜也为了打开僵局争取时间。

    「…………」

    我真没用。

    临阵慌乱的只有我一个人啊……。

    「尤菲娜，拜托了。能揍我一下吗。为了让我惺忪地眼醒过来。」

    「……好啊。请咬紧牙关喔！」

    王女大人用手托着恭太郎的下颚。

    ――啾&#10084;

    在脸颊上亲了一下。

    「诶……？」

    「为了让王子大人苏醒，比起揍来这个方法更有效不是吗？」

    尤菲娜脸颊上染上了樱色，「诶嘿嘿」地害羞笑着。那样的王女大人的样子，非常的可爱。喜欢到胸口里像似被揪住一般疼痛。

    王女大人用带着手套的那只手扇着通红的脸颊，询问道。

    「然后呢？为什么要说去取卡莉荻拉为妻这种话呢？」

    「姐姐是个严谨的人……」

    樱子比恭太郎还要拘泥于礼法。

    与复数的女孩子结婚这种事，她是绝对不会原谅的。

    毫无隐瞒地全说出来。

    「只要有悖伦理，姐姐就不会留情的。大概，也想给你们洗脑吧」

    「洗脑？」

    「也就是在精神修养层面上进行的严厉修行。要是你们被那样对待的话，我会受不了的。所以，我才说谎娶卡莉为妻。」

    「原来如此啊……」

    「反抗是无效的，就算竭尽全力，也不可能让她认同我们――因为姐姐非常的强。」

    「不管怎么说，一击就打倒了传说中的魅魔那种程度，谁都敌不过啊……」

    稍微踌躇了下，恭太郎又附加道。

    「如果说，那个，该怎么说呢……比如啊，如果以【我只爱尤菲娜一个人】为前提……提出【因为喜欢你而无法跟卡莉荻拉结婚】这一主张的话……我觉得姐姐有可能会认同……」

    姐姐只能认同有一个女性作为伴侣，她说过，能做到一生一世一双人的，才能称得上是模范的真男子。

    「真，真是很有魅力的假设呢……」

    恭太郎和尤菲娜对视着。

    「…………」

    「…………」

    「……噗」

    「……啊哈哈哈哈哈」

    ――莫名其妙地笑了出来。

    「但是，那是不可能的吧」

    「是啊，我做不到。尤菲娜，蕾西亚，艾莉丝，阿露特，梅露露――我喜欢你们全部人。只爱一个人那种事，做不出那种选择。」

    大家都互相喜欢着。

    曾发誓和大家一起幸福地生活着。

    选择一个人那种事，我办不到。

    「所以就，不得不考虑怎么让恭太郎的姐姐认同我们的关系是么……」

    「对，但是不知道有没有那种方法就是了……」

    对手是神来樱子。

    地上最强的姐姐。

    让那个姐姐认同娶＜特莱克瓦兹五美姬＞全部为妻那种事……

    越想越觉得，那是不可能完成的任务。

    正因为了解姐姐，恭太郎才感到如此绝望。

    「如果认输的话……就要和恭太郎分开」

    「恐怕，要是姐姐决定了，我与卡莉荻拉结婚这事，谁反对都无效吧……」

    恭太郎不安的情绪，也传染到了尤菲娜身上。

    开朗的王女大人脸上也乌云密布。她低着头，紧紧地抓着白色的连衣裙的裙子。

    ――放心吧，交给我就好了。

    恭太郎虽然想这么说，但还是把话吞了回去。

    不管说什么都比没法让人安心。

    和姐姐对抗的方法，根本不存在啊……

    可恶……。我，明明决定要守护她们的啊……

    到最后我还是什么都做不到啊。

    只能遵从姐姐的意思吗……！

    我真懦弱！真无力！

    恭太郎咬紧嘴唇――就在这时。

    「要放弃，还太早了」

    稳重男人的声音在屋内想起。

    夕阳映照着的阳台上。

    在被晚霞染红的窗边，站着一位穿着青色长袍的男性。

    「你，你是……！」

    「伽伊鲁恩大人……」

    青衣的魔法使。

    被称作『救国的英雄』的传说中的男人―――那就是伽伊鲁恩。

    恭太郎马上拿起手中的短刀，站了起来，他张开双手把尤菲娜保护在身后，死盯着那个青衣男子。

    「你来干什么！？」

    伽伊鲁恩曾做过让恭太郎恼火的事。

    这男人就是强行把恭太郎带到塔鲁塔基亚帝国的罪魁祸首。

    但是，尤菲娜她们来夺回恭太郎的时候，伽伊鲁恩也来帮忙，暂时解除了卡莉荻拉的变化魔法。

    （这个男人，是敌人吗？还是朋友……？）

    完全看不出他行动的目的。

    「别那么警戒。我只是来道谢而已」

    斜晖为染红了后宫的地板。

    被朱色的光沐浴着后背，青色的魔法使慢慢地走近。

    因为脸被风帽给遮住了，没法看清脸颊。

    「多亏了你们世界得以被拯救。魔法不会在威杰利亚大陆上消失。」

    「……什么意思」

    「恭太郎与卡莉荻拉相遇，尤菲娜前来夺回恭太郎――命运的齿轮已开始转动，正因如此，神来樱子才会被召唤到这个世界，打倒了魅魔的王女。」

    的确，正如他所说。

    如果姐姐没有被卡莉荻拉召唤的话，威杰利亚大陆就要被莱宁古伊托蹂躏吧。

    「那就是伽伊鲁恩大人的目的吗？仗着有能看穿这个世界本质的能力……来利用我们？」

    尤菲娜也站起来，直盯着那个魔法使。

    「别说利用那么难听嘛。我只是在名为命运的河里投入了小石头而已，不过是为了让河面泛起涟漪。」

    伽伊鲁恩用着听上去感觉恶心的声音笑着说。

    「而且，有一点别误会。打倒莱宁古伊托不是我的目的。只不过是其中一个环节而已。我真正的目的还在这之后。」

    「……你的目的是什么？」

    魔法使没有回答恭太郎的疑问。

    「你这家伙到底在企图着什么？」

    伽伊鲁恩只是沉默着，走到了恭太郎和尤菲娜的面前。

    进入短刀的范围了，恭太郎谨慎地横握刀刃。

    要是敢做出伤害尤菲娜的举动的话――那就毫不留情地斩了！

    即使察觉到恭太郎的杀气，魔法使也悠然地站着，嘴角浮出笑容。

    「试试看吧，再投入一个小石头。」

    做着像是跳舞似的华丽动作，伽伊鲁恩双手解开罩衣上的束缚。

    「给你们一个建议吧」

    明明没有风，青色的长袍却优美地飘舞着。

    「打倒神来樱子的方法还是有的。用你们的力量就能打倒最强的姐姐。」

    「那种方法存在吗？」

    「存在……那之后的，那就是我的目的了。」

    兜帽慢慢地褪下来。

    青色风衣下显出的――那张脸。

    「你，你是……！？」

    伽伊鲁恩竟然是，恭太郎的故人。

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：oldmamori

    润字: 赢子夜 , aleiskira

    修图: 林然

    扫图：阳子ようこ

    「喝！喝！喝！喝！」

    早晨。特莱克瓦兹王国。后宫的庭园。

    沐浴在和煦的晨曦下，神来恭太郎一心不乱地挥著木刀。

    使用漆朱的爱刀撕裂早晨清冽的空气。

    抱著不让刀势产生一丝紊乱的想法，我全副身心一直都沉浸在挥刀上，心中一片空明。就这样，我的手腕渐渐与刀融为一体了。    

    ──不，不只是手腕而已。

    我想，我的精神已经达到『人刀一体』的境界了吧？如今的我能随心所欲地使刀。

    想要确实地把握住这股感觉，起码需要十年练剑的苦功。

    从小时候，就开始了每日不断的上千次挥刀练习。挥刀、挥刀、挥刀，勤耕不辍地一直练习，练到现在才逐渐把握住这股感觉。

    尽管和修练到极限的高手比起来，年轻的我在本事上还差的远，但我觉得自己的剑术已经有所成就了，到了「自称为剑士」也不觉得羞愧的地步了。

    我深信著，多亏了樱子姐姐的教导，我才能达到这个境界。

    毕竟，是姐姐她教会我，『一位剑士所需具备的全部素质』。

    她的修行指导非常严厉，为此，我常遇到性命攸关的危险。

    和栖息在日本的凶暴生物（诸如大熊、鲨鱼、毒蛇和大胡蜂等）展开激烈对战。踏遍各地的危险地带，包括全日本的活火山和有名的瀑布――那些地方我至少都去过一次了吧。

    当时还年幼的我，好几次萌生出「好想放弃修行」的念头。

    甚至有过在夜深人静时，哀叹「姐姐为什么要欺负我呢？」然后哭到睡著的经验。

    即便如此，只有一件事情是无庸置疑的。那就是──

    『多亏姐姐，我才能变强』。

    幸亏姐姐教了我剑术，我才能拯救尤菲娜她们。

    姐姐，你一直代替父母养育我长大……。还有作为我的剑术指导老师使我变强……

    这一切的一切都让我对你感激不尽。

    「喝！喝！喝！嗒──！！」

    伴随著一声断喝，恭太郎挥下最后一刀。

    飞散的汗珠在阳光底下闪耀著。

    一如往常的晨间挥刀练习，在此终于告一段落。

    坐在庭院的踏脚石上，正当我打算用道服的袖口擦掉汗水时，从不远处传来轻轻地鼓掌声。

    「看到恭太郎大人如此精神焕发，实在太好了。」

    第二王女，蕾西亚&#12539;拉朵因&#12539;特莱克瓦兹露出了宛如『透过树叶间的阳光』般温暖的笑容，她正温柔地看著我。

    原来是蕾西亚啊──什么！？

    我不由自主地盯住了公主的倩影。

    「你怎会穿成这样！？」

    蕾西亚穿著水蓝色的运动服。

    她用胳肢窝夹著毛巾和饮料，脖子上挂的口哨垂在胸前。有点过长袖子让人觉得很可爱呢。

    她没穿长裤，运动服的下方隐约露出深蓝色运动短裤，那双丰腴的美腿正裸露出来。照这么看来，运动服里面应该穿著体操服吧。

    「我一早醒来便打算前来瞻仰恭太郎大人的晨间练习，半路上遇到了匹可露大人，她给了我一个建议，『在声援运动中的男生时，这身打扮是正式的服装喔』，因此……」

    原来如此。我大概明白蕾西亚所穿衣服的含义了。

    这八成是『运动社团的经理』的打扮吧。

    蕾西亚将毛巾和饮料环抱在胸前，害羞地低著头说。

    「果然很奇怪吧……？」

    「不，一点也不奇怪。蕾西亚不管穿什么衣服都很适合啊。」

    要是蕾西亚当上了社团的经理，无论是怎样的社团活动，那些成员都会干劲十足地参与吧。

    听到我的赞美后，蕾西亚的神情如绽放的鲜花一样开朗了起来。

    「如此美言让我不胜惶恐。为了努力的恭太郎大人，我也要不遗余地支持您。请喝我为您准备的蜂蜜水。」

    蕾西亚跑向我后，递给我一瓶蜂蜜水。

    「谢了。我正好有点口渴呢。」

    瓶子内装著冰凉沁爽的蜂蜜水，温度正合适。柔和的甜味渗进疲惫的身体里。

    「让我为您擦拭汗水吧。」

    蕾西亚在我的面前微微地弯腰，温柔地用毛巾擦拭我脸上的汗水。

    「哎呀，流了好多汗。请恭太郎大人别勉强自己……」

    「我无论如何都要和姐姐决斗，况且也鼓足干劲了，所以请你不要再说这种话。」

    以『威杰利亚大陆上最强的军事力』为豪的塔鲁塔基亚帝国，即使精锐尽出也不敌神来樱子。甚至连差点毁灭世界的怪物《魅魔的女王&#12539;莱宁古依托》都不是姐姐的对手。

    她确实是《地表上最强的姐姐》。

    我要求和这么强大的姐姐进行决斗。

    为了达到那个『目的』，我必须要超越姐姐，战胜我的剑术指导老师。

    比赛的期限定在六天后。（大叔：这意味著我们这六天要看你放闪了，唉。反正最后一卷了，无所谓了。）

    「我深信恭太郎大人一定会胜利的。」

    为我擦掉脖子上的汗水，蕾西亚犹豫了一下继续说。

    「那个……因为我想为您擦拭身体，可以请您敞开衣服吗？」

    如果是刚被召唤到特莱克瓦兹的恭太郎，现在应该正在大喊：「不！你不用帮我擦身体啦！我自己擦就好了！」

    但现在的情况不同以往了。

    我最喜欢蕾西亚了。我喜欢的女生要碰我的身体，像这种事情根本不用迟疑啊，我超开心的。

    「好，那就麻烦你。」

    我敞开道服后露出上半身的肌肤。

    早晨的冷空气拂过满是汗水的背部。

    或许是因为蕾西亚至今完全没有看到男人裸体的机会吧，她脸涨得通红，好似要烧起来一样。

    「失、失礼了……」

    胆怯地将手伸向我的背后。

    「哎呀，背部也出了好多汗呢。」

    「因为在挥剑之前充分地跑步过了，所以浑身是汗。如果身上有汗臭味，那可真对不起你了。」

    「不！一点也不臭！」

    相当罕见地，温驯的蕾西亚用强力地声调回话。

    感觉就像一只幼犬，她将小脸蛋靠向我的肩膀附近，接著闻我身上的味道。这举动让我觉得脖子有点痒呢。

    「恭太郎的身体，有一股很香的味道呢。」

    「很香的味道？」

    我把自己的两只手腕凑近鼻子，闻了闻。不觉得有什么味道啊，顶多闻到些许的汗臭味而已。

    「是一股绝妙的香味呢……&#10084;」

    蕾西亚将鼻子凑近我的耳朵后方，拼命地享受这股味道。

    「好希望有装满『恭太郎大人的味道』的香水喔……如果市面上有贩卖，纵使倾尽特莱克瓦兹王家的预算也要全部独占哟。」

    「『我的味道的香水』什么的，卖得出去才怪！好吧，假设真的有在卖好了，你也不能把王家的预算花在这上面吧！」

    蕾西亚一直在帮助女王陛下并背负著部分国家大事。因为她处在『可以自由运用国家预算』的立场上，导致刚刚所说的话一点都不像在开玩笑。

    「这次换前面的部位了，请容我失礼了。」

    蕾西亚再次跪在我的面前，为我擦拭胸口的汗水。

    她一边用毛巾擦拭我胸口，一边将小脸蛋靠向我。

    然后，嗅~~嗅~~~嗅~~~~~

    鼓起可爱的鼻翼使劲地吸我身上的味道。

    「哈呜，恭太郎大人果然好香呀。好想一直闻下去……」

    王女的眼睛湿润了起来，神情看起来很陶醉。

    「我自己倒没什么感觉耶……那是怎样的味道？」

    「味道吗？总觉得会脸红心跳，然后脑袋一片空白。也就是说……该怎么表达才好呢……不，没什么。」

    「话别说一半啦！到底是怎样的味道？」

    满面羞红的蕾西亚将视线移向一旁，用细不可闻地声音补充说。

    「闻了之后……让人想H的香味&#10084;」

    「噗……！」

    我明明都没运动了，身上还会发出奇怪的汗味啊！？

    蕾西亚是一位认真娴淑的王女。

    这样的公主闻了自己的体味后，说出『想H&#10084;』之类的话，只要是健全的青少年任谁都会动摇吧！？况且我和蕾西亚可说是互许终生的关系，这句话的破坏力太大了！

    （大叔：帝王之声＋狗一样灵活的舌头＋加○鹰的神之指＋罗莉闻了会神魂颠倒的体味＋破膜神剑＋血○眼，现在又多了『让人想H的汗味』。我X！你这男性公敌，死BUG魔！）

    脸涨得通红的蕾西亚将小脸蛋撇过一旁说。

    「请、请别误会。才不是闻了您的味道后，身心变得奇怪了呢！蕾西亚才、才不是那种品行不端的王女！闻到恭太郎大人的体味后，会变得脸红心跳是有理由的。」

    「理由？」

    「是的。匹可露师匠教我『对恋爱中的少女来说，最喜欢的男性的体味可是最有效的媚药喔！』」

    蕾西亚抬起眼看著我，将毛巾紧抱在爆乳前说。

    「正因为蕾西亚一直爱慕著恭太郎大人，才会觉得恭太郎大人的汗水很香哟！」

    露出这么认真的表情强调对我的情感，更让我不好意思啊……

    不好意思到脸火烫起来了，原本应该擦干的背部又冒出汗了。

    就在此时──

    「！！」

    突然感应到浓厚的杀气。

    樱子就站在距离我们约五公尺左右的树阴底下。

    她穿著军服，露出如般若一样的神色狠狠地瞪著我。

    此时明明无风拂过，她所发出的怒气使得染遍樱花花纹的披风向上飘荡，那一头长发也跟著在空中散乱狂舞。

    姐姐会这么生气实属正常。

    她是一位非常严格的人。

    从小到大，每当我做出色色的事情，她就会毫不留情地处罚我。

    更何况我现在正和女孩子，俩人单独在无人的后院里，我还赤裸著上半身贴著蕾西亚。（大叔：你老姐一定从头看到尾。被姐姐看你调情什么的，你应该暗爽在心头吧！）

    以目前的情况来说，与其说会触怒樱子，不如说就像在公然挑衅姐姐。

    我现在就想大喊：「呜哇！姐姐，这一切都是误会！蕾西亚只是帮我擦乾身上的汗水而已！我问心无愧！对不起请饶了我放过我吧我不想修行啊啊啊！！」然后趁姐姐还没处罚我前，立刻断然地跪在地上向她道歉。

    即便如此，我还是强忍著涌现出来的恐惧感，决定无视姐姐的存在。

    我集中精神,将注意力放回蕾西亚身上.她羞红著脸靠在我身上

    「喔，这样啊。我不知道耶，原来闻到喜欢的人的味道会脸红心跳呀。」

    王女仍跪在地上，我温柔地牵起她的小手腕让她站起来。

    「蕾西亚，来我这边。」

    「呀！」

    让蕾西亚坐到我的膝盖上，然后把她拥入怀中。

    哇，蕾西亚的胸部这么丰满，腰却好细啊！我隔著运动服感觉到女孩子的柔软触感，光是这样就让我心跳不已了。

    「您您您、您打算对蕾西亚做什么？」

    紧张到翻白眼的王女慌张地问。

    我将脸凑近她的颈部说。

    「我也要闻闻看蕾西亚的味道啊。」

    「不、不行。请不要闻我身上的味道。一早起床后至今还没洗澡，而且也没喷香水。哪怕是让我去洗个澡也好……」

    「不准。蕾西亚刚刚不也拼命地闻我的体味？」

    我将鼻子贴近蕾西亚那纤细的脖子上，试著痛快地闻她的味道。

    花香洗发精和女孩子的甘甜香气刺得我鼻子发痒。

    太香了，香到快让我神智不清了。

    「多么美妙的香味啊！」

    「您这么说，我会不好意思的……」

    「好，再多闻点吧。」

    拉下蕾西亚身上的运动服拉炼。

    ──妮呦呦呦&#10084;

    把体操服撑得饱满的巨乳在我面前晃来晃去。

    我将脸凑近那两个柔软的美乳后用鼻子猛嗅。

    「讨厌，不可以闻那边。一定很臭吧。请别闻了。」

    大概是害羞得不得了吧，蕾西亚的胸口也羞得一片火红，她扭动著玉体想从我怀里逃出。

    「喂，不准逃！就算你会害羞我也要闻。给我忍耐下去。」

    猛然抓住蕾西亚拿著毛巾的那只小手，那条毛巾沾满了我的汗水，蛮横地将毛巾贴在王女的鼻子附近。

    「啊哈&#10084;恭太郎大人的味道&#10084;&#10084;&#10084;」

    蕾西亚闻到我的味道后立刻瘫软了下来。那双美丽的眸子迷蒙了起来，美腿开始不自觉地交互磨蹭起来。

    蕾西亚的抵抗松懈下来后，我立刻趁虚而入，将鼻子凑近王女的玉体。

    我闻到体操服所散发出来的肥皂香味，再加上蕾西亚的曼妙体香，这股混合起来的甘甜香味让我的脑袋麻酥酥的。

    「看来匹可露师匠所言非假啊。蕾西亚好香喔。」

    「真的吗？」

    「嗯……男性似乎也最喜欢心仪的女生身上的味道了。」

    「……蕾西亚好开心。」

    蕾西亚就这样坐在我的腿上紧抱著我。

    ──姆妮妞&#10084;

    蕾西亚那软绵绵的酥胸，就这样贴在我那赤裸的胸膛上。

    「请您多闻蕾西亚的味道。请t解蕾西亚的一切。」

    我们就这样在后院里拥抱著，闻彼此的味道。

    不光是味道而已。

    我抚摸著蕾西亚那滑如凝脂的肌肤，享受著那具温暖的玉体，沉醉在她那绵绵情意之中。

    对我而言，蕾西亚的一切都是如此可爱。

    嗅~~嗅~~~嗅~~~~~

    在充份地享受我身上的体味后，蕾西亚陶醉地说。

    「哈啊哈啊……好想，整天都被恭太郎大人的香味给包围住……」

    她那双如醉如痴的眼睛看著我说。

    「可以给我恭太郎大人的毛巾吗？抱著入眠后，或许可以做个美梦呢……&#10084;」

    那条毛巾上沾满我的汗水耶，你打算在睡前闻啊！？

    娴淑公主的大胆发言让恭太郎悸动不已。

    当恭太郎和蕾西亚在卿卿我我时，樱子一直躲在树荫底下怒目而视。

    她怒不可抑，气到全身发抖，身旁的空气甚至被她身上所发出的怒气震到扭曲。她的手指陷入树干里，树皮发出令人战栗的碎裂声。

    即便如此，她既没斥责弟弟，也没用家传宝刀砍弟弟。就只是这样，默默地看著恭太郎他们的行动。

    恭太郎做出这么不知羞耻的行为，为何樱子没有责骂他呢？

    为什么？明明知道樱子正在一旁监视，恭太郎仍做出H的行为呢？

    想要t解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。

第十三卷 第一话 宣战！

    「姐姐──！不，神来樱子！！我要求和你决斗！！」

    两国的和平签约仪式刚结束，恭太郎就立刻挑战樱子。

    特莱瓦兹王国王宫内的接待室。

    樱子穿著军服坐在沙发上，她听到恭太郎的话后，抬起头讶然地问。

    「恭太郎你在说什么呀？别开恶劣的玩笑了。」

    「对嘛。恭太郎别说奇怪的话了，快坐在那里。」

    坐在樱子身旁的卡莉荻拉用象徵著皇权的锡杖指著沙发说。

    「吾正和樱子姐姐讨论重要的事情。好不容易签完和平条约，可以带恭太郎回塔鲁塔基亚了。接著必须要详细地拟定好今后的日程表喔。」

    卡莉荻拉穿著黑色的洋装。

    是姐姐让卡莉荻拉练习剑术的缘故吧，卡莉最近常穿著黑色剑道服。剑道服再配上那一头俏丽的短发，看起来就像是一位英气十足的美少女剑士呢。嗯……不过，我还是觉得卡莉荻拉适合穿洋装啊。她那一身风采让人无法想像还只是一位九岁的小女孩。等等，现在不是看得入迷的时候吧！！

    「樱子姐姐……归国之后，吾想立刻宣布和恭太郎结婚的喜事。帝国的臣民一定也会很开心的。」

    「所谓的喜事呢，日子可是很重要的。选个黄道吉日发表吧。」

    「唔？黄道吉日是什么？听起来一定是美味的甜点吧！？」

    为了中断她们的对话。

    ──砰！！

    我用力地拍了拍桌子，鼓足勇气大喊。

    「我并不打算开玩笑！我可是认真地要求和姐姐决斗啊！」

    卡莉荻拉惊讶地蹙眉说。

    「此言要是当真的话，更让人觉是无聊。所谓的『决斗』，就是以战斗来解决事情吧？这个世界没有任何人能战胜樱子姐姐。就算挑战姐姐也只会沦落到惨败的下场呀。」

    「嗯。我自己也知道。但明明知道了却还是想挑战姐姐！」

    我从怀里取出决斗书，然后放在樱子面前。

    姐姐的目光突然锐利起来了。光是看到她的眼神，就快让我吓到背脊发冷、双腿颤抖了。

    「恭太郎……即使神来家家道衰微，我们还是堂堂正正的武士。要是我接受了你的挑战书，这可就不能当作是一笑而过的小事喔？」

    「无所谓。我是真心想和姐姐一战，而不是小时候做过的、那种打破纸气球的游戏。所以，请姐姐认真和我决斗吧！」

    我强忍著内心的恐惧，直直地迎战樱子的目光。身为她的唯一的弟弟，我毫无保留地将自己的真登楦行泄到姐姐身上。（注：日语的『真挚』音同『绅士』。为了6P，就算跟姐姐决斗也无所畏惧，就算伤害卡莉也没关系。恭太郎你终于长大了。这让大叔感动到……想看你被砍成肉酱了呢，去死吧！）

    「我不能去塔鲁塔基亚。因为特莱克瓦兹王国已经有我爱的人了！！」

    「等、等等！你不是决定要娶吾为妻了吗？」

    「抱歉，卡莉荻拉。那不过是为了暂时应付姐姐，顺口说出的谎言罢了。」                

    「恭太郎不是要和吾结婚吗……？你讨厌吾吗……？」

    卡莉荻拉那黑色的眸子慢慢浮现出泪光来。（唉，大叔好难过。）

    看到泪眼婆娑的卡莉后，我连忙补充说明。

    「怎怎怎、怎么可能！！我并不讨厌卡莉啊！卡莉是我最好的朋友了。只是，我已经有更喜欢的人了。」

    「呜咕，呜咕……恭太郎到底喜欢谁？」

    樱子看到泪眼汪汪的卡莉荻拉后，转过头不快地问我。    

    「快说出你心仪的对象是谁！是那位红头发的王女吗？还是胸部很大的王女？盛气凌人到有点奇怪的金发公主？戴著眼镜的王女？……唉，不至于是那位最年幼的公主吧？喜欢这么年幼的女生，以伦理来说问题很大呀。」

    ……姐姐，亏你还好意思说勒！卡莉的年纪比梅露露还小耶，你自己不是硬撮合我们吗！

    我一边在心中吐槽一边挺起胸膛，以坚决的语气断然说。

    「我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露！我喜欢《特莱克瓦兹五美姬》！而且是衷心爱著她们！」

    「你的意思是……你同时爱上五位女生……？」

    「没错。我就是没办法决定最喜欢谁，因为，我对她们每一位的爱，都！是！一！样！的！我想和她们结婚！所以我不能去塔鲁塔基亚！！」

    「遗言说完了吗？」

    姐姐从沙发上站起来后，手按在《神斩》的刀柄上。

    ──锵！

    快速地将刀从刀鞘里抽出来。

    《神斩》散发出萑说纳罨疑光芒，据说这把刀拥有破邪的神秘力量。或许是《神斩》所散发出来的灵气的影响下，光是抽刀就让四周的气温往下降。

    「好吧。就如你所愿，我现在就斩断你的邪念，然后矫正你的错误！」

    「姐姐稍等一下！冷静点！请收刀！」（子夜：恭太郎你的勇气呢……）

    「身为神来家长子的你却做出违背人伦的行为！你叫我怎么能冷静下来！」

    「同时喜欢上五位女生，像这种事情当然不会被允许！关于这一点我也苦恼了很久。但这是毫无虚假的真心话！我对她们的心意是货真价实的！」

    我再次将决斗书递到了樱子的面前说。

    「因此，请跟我分出高下！假如我战胜姐姐，请允许我留在特莱克瓦兹。决斗的详细规则都写在决斗书里。」

    姐姐听完后立刻把刀收回刀鞘内，然后一把抢过我手上的决斗书。她仔细察看完信的内容后，疑惑地问。

    「不是现在决斗吗？」

    决斗书里写著以下的条件。

    一、    决斗的地点，克米托湖的月影岛。

    二、    一对一决斗。用木刀一招定胜负。一概不准有任何帮手。

    三、    日期，七天后的傍晚，从五点开始。如果比约定的时间还晚到，立刻判定为输方。

    四、    神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行。

    「适合让剑士决斗，如严流岛一样的小岛位于王都特莱克罗的近郊。而月影岛位于克里O湖的正中央……请让我把月影岛做为决斗的场所。」

    「决斗的场所之类的，在什么地方都无所谓。嗯，一对一以木刀一招定胜负，这我也不反对。然后，比决斗的时间还晚到的人立刻判定为输方，这条规则我很喜欢。不过……你制定了七天的练武期，这是怎么一回事呢？」

    「很遗憾的，以我目前的身手还不是姐姐的对手。但就算现在的我敌不过你，我还是想趁这段期间把自己提升到极限。」

    「…………」

    似乎要看透我的内心那样，樱子正目不转睛地看著我。

    经过一段漫长的沉寂后，姐姐轻轻地合上了决斗书说。

    「我知道了。我接受这场决斗。」

    樱子正打算把信收到怀中时，这才发现自己穿著军服，只好把信放进军服的口袋里。

    「呜咕……咕嘶……」

    泪眼婆娑的卡莉荻拉一脸怨气地瞪起我来。

    「呜……臭恭太郎……吾明明这么喜欢你，你却再度说出『不要卡莉，我要选择尤菲娜她们』……咕嘶咕嘶……」

    姐姐温柔地抚摸女帝那一头黑色秀发，她轻声说。

    「别哭了，不用担心喔。我不可能会输给恭太郎的！我一定会把他带回塔鲁塔基亚！」

    「呜哇～～～～！樱子姐姐～～～～！！」

    卡莉紧抱著樱子的手腕，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留上气味，她撒娇地用额头蹭来蹭去。

    姐姐偷偷地用大拇指肚拭去卡莉的泪水后，假咳了几声说。

    「假如你的目标是当一位剑士，那现在更不能松懈下来！不可以在众人面前抱著我！」

    「对、对不起！樱子姐姐！」

    感觉就像一个不会倒下的不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。

    「卡莉荻拉，你先回帝国，然后准备发布结婚的消息吧。决斗之后，我一定会把愚弟带回塔鲁塔基亚。」

    「遵命！」

    女帝破涕为笑后向樱子敬礼。看到卡莉那副开心的样子，我便明白她丝毫没有想过姐姐会输给我。

    接著，樱子对我怒目而视。

    「恭太郎。假如我赢的话，你就要乖乖地听我的话。武士说话算数，对吧？」

    「姐姐才该说话算话。请你好好地遵守决斗的条件啊。」

    「当然。『本人绝不会违约』，这是我当著神来家列祖列宗的面发下的誓言……既然事情已经到了这个地步，就让我把你打得体无完肤，然后带回塔鲁塔基亚让你重新修行吧！」

    「无妨，我已经有此觉悟了。」

    在姐姐面前，恭太郎少有地露出了坚毅的表情，用力地点了点头。

    作出挑战后，恭太郎行个了礼，就走出了接待室。

    我恣意地舒展了绷紧的后背，随后在走廊上迈步向前走。穿过走廊后进入后宫，最后抵达一间挂著『教官室』牌子的房间。我敲了敲门后，就匆忙地跑进房间了──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    倚著门，我就瘫软了下来。想当初和食人熊空手对战时，身体也没有像现在这样颤抖不已。此时的我头昏脑胀、喘不过气、心脏也怦怦跳个不停。

    「恭太郎没事吧！？」

    第一王女尤菲娜&#12539;阿斯特利亚&#12539;特莱克瓦兹跑到我身旁，温柔地握住我的手。

    「……嗯。我没事。」

    轻轻地回握尤菲娜的手后立刻站起来。

    我深爱的王女呀，一碰到你的温暖小手，我就能从恐慌状态里逃脱出来了。

    「呼呵呵，恭太郎你喔，一向都是堂堂正正地对抗敌人呢，但如今对手换成是姐姐就不得不破例了。」

    「那也无可奈何吧。对姐姐抱有的、那近似于畏惧的情感早已烙印在我的灵魂深处了。说来丢脸，我刚刚可是怕到腿抖个不停，好几次都想中途逃跑……」

    「不丢脸喔。因为你已经决定要为我们挺身而出，并为此付诸行动了，谢谢你。」

    「不必致谢。我这么做也是为了我自己。」

    匹可露是这间房间的主人也是后宫的主管。师匠问我说。

    「然后呢？后来情况如何？请求跟姐姐决斗顺利地完成了吗？」

    仍和尤菲娜十指紧扣的我回答说。

    「是的。姐姐已经答应决斗的全部条件了。」

    「哈，那就好。这么一来已经突破第一道难关了……」

    匹可露师匠松了一口气。

    「要求和樱子决战」是我们所制定出来的作战计画里的第一步。这项计画的最终目的是让樱子认同「恭太郎和五美姬结婚」一事。

    但这计画说来容易做来难呀！因为姐姐可是一位非常坚定的人。 

    从小到大，她老是在教育我的时候一边在我耳边大喊。

    『男女七岁不得同席共坐！』

    『和命运的物件白头偕老才是本愿！』

    『恭太郎！！我绝对不允许你做出不检点的行为！』

    要说服这么古板的樱子，只有一种可能性──即是透过决斗的方式。

    姐姐是一位剑士，而且对自己的剑技有著绝对的自信。如果可以挑战她进而战胜她，或许就会认同我的主张吧。

    不过直捷了当地说，要在决斗中战胜樱子是不可能的。对手可是『地表上最强的姐姐』，就算威杰利亚大陆上的所有王女齐力对抗，恐怕也敌不过樱子吧。

    因此为了打倒樱子，我们决定耍些手段。

    伽伊鲁恩――那位突然出现在我面前的传说中之魔法使――给了我一个建议，和后续行动的暗示。以这个提议为基础，我跟匹可露师匠和《特莱克瓦兹五美姬》好好商量过后，最后制定出『攻略神来樱子』作战计画。

    匹可露师匠挥著教鞭趾高气昂地说。

    「本次作战计画命名为『打倒樱子姐姐！怦然心动&#10084;浓情蜜意&#10084;爱贯满盈&#10084;卿卿我我&#10084;闪到瞎掉&#10084;脸红心跳&#10084;亲来亲去&#10084;欲仙欲死&#10084;梦幻的冒险恋爱───」

    「喂，名称这么长记得住才怪！」

    「因为是最后一次了嘛，我才干劲十足地起了这么棒的名字耶。不过要是因为名称太长害你们很难记起来，那可不行啊。那就取别的名称吧。咳！命名为『爱的后宫大作战』～～～～」

    「这次缩短不少耶！」

    「嗯。这就是所谓的『简洁 即是 最棒』吧。恭太郎和尤菲娜大人，请两位实行第二阶段的作战吧。」

    「在后宫里面……那个，也就是说……和恭太郎卿卿我我就好了吗？」

    「所言即是。从今晚开始，恭太郎每天都要和一位公主过夜。因为打从一开始，恭太郎就是以王仕的身分被召唤到特莱克瓦兹后宫的吧！因此，第二阶段的作战回归到我国后宫的创立初衷，也就是以『公主们访问王仕的住所』这形式来实行吧。请公主们和恭太郎度过爱贯满盈的一夜。然后，好好地放闪光给樱子姐姐看吧！」

    照这么看来，匹可露的想法应该是──『击败姐姐』和『放闪光给姐姐看』这两件事情是密不可分的。

    「你的意思是，我们不真枪实弹地做比较好吗？但我可没自信可以把持住耶……」

    我早已下定决心，我要一辈子爱著尤菲娜她们。假如公主们希望我跟她们生育子嗣，我一定不会拒绝的！我一定会化身为禽兽袭击她们！

    「你这古板男居然说出这种话……让我好感动！呜呜，这是身为一个教育者才能体会的幸福吧。呜呜……」

    喜极而泪的师匠一边偷偷地用袖口拭去泪水，一边继续说。

    「这次的目的主要是『放闪光给樱子看』。我认为先处理好姐姐的事情，之后再好好地H比较好。」

    「哇！难得师匠说出正经的话耶！」

    「我已经明白恭太郎是真心爱著公主们，还有你对生育子嗣的事情也积极起来了。因此，我也不打算唆使你快点做H的事情了。为了王国的未来，我希望你们在心意相通的情况下，再生出健康的小宝宝。不过在那之前，得先处理好姐姐的事情才行。」

    「……尤菲娜觉得怎样？」

    「等等，恭太郎！别问我这么令人害臊的问题呀！」    

    尤菲娜突然扭过脸去，她的脸颊隐约地羞红了起来。

    「问人家想不想做色色的事情……女孩子怎么回答得了呀！真是的，恭太郎一点都不会体贴人家！」

    「你、你说的对。抱歉。」

    第一王女虽然把脸撇向一旁但仍握著我的手。感觉就像在对我撒娇抗议一样，她用力地握紧我的手说。

    「那种事情……请恭太郎决定吧。」

    之后我苦恼了好一阵子，最后下定决心说。

    「好吧。这次的作战就决定不真枪实弹地做了。虽然姐姐是我和公主们结婚的最大阻碍，但『她是我唯一的亲人』的事实是不会改变的。我想等姐姐也认同我们之后再跟你们结婚。这就是所谓的『男人不可退让的坚持』啊！」

    「说那么多卫冕堂皇的话也没用！你要敢推倒蕾西亚或是艾莉丝，我一定会生气的！要平等的爱我们呀！」

    尤菲娜一边用双手捶著我的两只手腕，一边轻声说。

    「我真的，一直在压抑想独占你的心情呀……」

    「唔？你说什么？」

    「没、没事啦！我的自言自语啦！」

    「呼哈哈哈──！两位就这样放『小情侣一边牵著手一边吵架』的闪光给我看呀！请保持这副恩爱的样子喔！」

    匹可露师匠用教鞭指著我们那交缠的手指后，露出如调戏似的笑容说。

    「这一次就追加一条规则吧！『禁止插入』！」

    「喂！师匠，说得太直接了吧！」

    「废话少说。为了让樱子姐姐留下『恭太郎对五美姬的爱是一样』的印象，你不准做只对一位公主下手的行为啊！」

    「我知道了。」

    「话说回来，如果是『插入』之外的行为，诸如卿卿我我啦、爱贯满盈啦，类似这种亲密的行为都可以做喔。在我国值得夸耀的后宫里面，好好地和公主们互相亲密接触就好！」

    「尤菲娜，让姐姐知道我们的爱有多深吧！」

    「好……」

    「然后，我一定会打倒姐姐！」

    我和尤菲娜看著彼此后轻轻地点头。

    「那么接下来，给我精神抖擞地做下去吧！」

    匹可露师匠挥著教鞭大声宣布。

    「进入第二阶段『爱的后宫大作战』~~~~~~~！！」

第十三卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一回！

    匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！本次为最后一次的特别节目哦！」

    阿莱斯特（以下简称为阿）：「大家好！我是扮演学生的阿莱斯特！对了，匹可露师匠！我很忙啦！麻烦你长话短说！」

    匹：「你在胡说些什么啊？H+P已经快要完结了，你却没什么反应……」

    阿：「我正忙著和最爱的咪伦卿卿我我啊！我说咪伦~~&#10084;你今天也很可爱耶~~哈哈哈哈哈，舔舔舔舔~~」

    匹：「唉呀……自从把『宠物☆变身项圈EX』借给了你，你整天就在和咪伦爱贯满盈……」

    阿：「因为我以前不知道咪伦是这么完~~美~~的女孩子嘛！美中不足的是变身时间有点短。」

    匹：「因为道具的效果是一天一次、最长只能维持三十分钟。我想想……好吧，为了让最后一次匹可露的秘诀顺利地进行，我把『宠物☆变身项圈EX』改造一下，延长它的持续时间吧。」

    阿：「真、真的吗！？既然如此我会努力的！那么，匹可露师匠，我们股起干劲播放匹可露的秘诀吧！最后一次要做什么！？回答读者的问题吗！？」

    匹：「你这人有够现实的……那么，因为是最后一次了，我计画好要说『她现在过得好吗？』」

    阿：「她现在过得好吗？这啥鬼东西？」

    匹：「嗯。为了知道曾经登场过的配角们，现在过得幸福不幸福呢？因此，我动用了情报网调查了一番。」

    阿：「这真是好点子啊！要是只有我过得美满的生活，总觉得会有点愧疚呢。如果大家都能幸福的话，我会为你们高兴的！」

    匹：「不知不觉又被你放一次闪光了……算了，咳咳，那么，我立刻报告『最初调查结果』吧。她现在过得好吗──第一位是古莉宁拉！！」

    阿：「哇~~！居然是古莉宁拉啊！……话说回来，她谁啊？」

    匹：「她是塔鲁塔基亚帝国的飞龙骑士团团长。想当初公主们刚召唤出恭太郎时，她立刻袭击了公主们，不过却被尤菲娜大人给击退了。因此，女帝在盛怒之下把她变成了一只青蛙。」

    阿：「哇……变成青蛙吗？比变成鹫水豚的我还惨耶。」

    匹：「根据我的调查结果，古莉宁拉身上的变化魔法七天后就解除了。她回到飞龙骑士团后，讨伐了许多魔怪，因此立下了不少的战功哦。」

    阿：「好厉害！戴罪立功，大显身手了！」

    匹：「嗯。虽然失败过一次，但因为帝国认可她的功绩，应该会让她晋升成副将军吧。」

    阿：「以一位军人的身分过著幸福的生活耶。」

    匹：「身为后宫之主的我，当然希望所有的女孩子都能获得幸福。那么，报告第二个调查结果！她现在过得好吗──第二位是黛波拉！！」

    阿：「原来是黛波拉啊！……等等，她谁啊？」

    匹：「她曾经是尤菲娜大人的情报贩子。但事实上，她可是塔鲁塔基亚派来的、潜入大结界内的间谍哦。」

    阿：「什么？居然有这种人啊……不过既然大结界已经消失了，那么间谍也没有存在的必要了吧？」

    匹：「没错。只要樱子大人还是塔鲁塔基亚帝国的将军，她就不会允许女帝发动侵略战争。不会再有战争了，自然也不需要什么间谍了。」

    阿：「所以黛波拉被免职了吧？」

    匹：「根据我的调查，在特莱克罗，有一对经营著羊角面包小摊贩的夫妻。就在黛波拉潜伏在特莱克罗的那段期间，她与那对夫妻的孩子双双堕入爱河了，据说已经结婚了喔☆~~~！」

    阿：「咻~~！好个戏剧性的变化啊！浪漫的异国情调！」

    匹：「据说，她现在正和老公在港口城市里过著幸福的生活。而且，也同样经营著羊角面包的摊贩生意哦。」

    阿：「哇赛，摊贩的女老板呀！和间谍比起来，两种是性质完全不同的工作耶。」

    匹：「没错。根据调查员的报告，黛波拉看起来幸福哦。虽然以前双重间谍的工作很刺激，但跟目前舒适安稳的工作比起来，还是现在的生活更加惬意吧。」

    阿：「我也这么觉得。我以前常偷窥宫中的侍女姐姐们换衣服，也常偷看近卫骑士团洗澡。虽然像这样的偷窥生活很刺激……但是！还是跟咪伦爱贯满盈比较幸福啊！」

    匹：「你的情况和她的情况好像有点不同……那么，报告第三个调查结果！她现在过得好吗──第三位是苏特芬露！！」

    阿：「哇~~！苏特芬露啊！……额，这又是谁？」

    匹：「苏特芬露可是阿莱斯特认识的人哦。」

    阿：「我认识的人？」

    匹：「嗯。她是塔鲁塔基亚帝国地下监狱的看守姐姐。因为魅魔来袭，导致监狱整个崩塌。你不是和她一起从黑炎城里逃出来吗？」

    阿：「啊！那位猩猩姐姐啊！我还是第一次听到她的名字，原来叫做苏特芬露啊。」

    匹：「喂，怎么可以用猩猩称呼她呢，太过分了吧！调查了苏特芬露的现状后发现，自从她和阿莱斯特手牵手逃出了黑炎城，好像就此爱上鹫水豚了。而且也变得喜欢收集鹫水豚的相关商品了呢。」

    阿：「这样啊？呼嘿嘿，像我这种受欢迎的男人还真辛苦啊。不过，被猩猩姐姐喜欢也没啥好开心的就是了。」

    匹：「你居然说出这么过份的话！要是被本人听到你就完了！」

    阿：「啊，我的确说出很过分的话呢。不过苏特芬露正在看守著塔鲁塔基亚的地下监狱，不可能会听到我说的话啦。」

    匹：「你这么想就错了！因为是最后一次的匹可露的秘诀了，我特地叫苏特芬露过来当特别来宾！苏特芬露，请进~~！」

    阿：「你说什么！？」

    苏特芬露（以下简称为苏）：「大家好！我是苏特芬露中士，也是地下监狱的维纳斯（注：爱和美的女神）哦！自认为最有魅力的地方是沙哑声！」

    匹：「姆姆？好惊人的声音……」

    阿：「好、好久不见，苏特芬露……」

    苏：「哼！小阿莱斯特真过分！人家刚刚都听到了哦！人家和你可是相爱的恋人耶，但你却说人家是猩猩姐姐！尽管你说了这么过份的话，不过也有段时间没看到你了，你还是这么可~~爱~~呀&#10084;」

    阿：「呀──！对不起对不起！请别抱我请别拉我耳朵，我错了我错了！我快死了快死了！」

    苏：「你说喜欢人家喜欢到快死了？讨~~厌~~啦！人家会不好意思的~~~~&#10084;」

    阿：「呀哇~~！拜托你别亲我啊！我已经有喜欢的人了！嗯噗~~~~~~~~~~！？（被强吻）」

    匹：「喔呀喔呀，两人打得火热呢。不只有恭太郎，连你也和许多女生爱贯满盈了呢……这一次的节目只有闪而已！」

    阿：「闪你个死人头啦，师匠！你哪个眼睛看到我们在爱贯满盈了！？我正在被袭击啊！啊，不要啊！请别玩弄我的身体啊！！」

    苏：「有什么不好的~~你又不会少块肉~~」

    阿：「痛痛痛痛！你这么用力的来回抚摸，我的身体会被你削掉啊！师匠请快救我啊~~！」

    匹：「谁叫你要说女生坏话，活该，正好惩罚你。两位请继续爱贯满盈哦。」

    苏：「人家的小阿莱斯特&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    阿：「不要~~~~~~~~~~~！！放过我吧~~~~~~~~~！！」

    匹：「本次的匹可露的秘诀到此为止！下次就是真正的最后一次了哦！」

    阿：「请各位期待下一回吧！哇哇哇哇！？」

第十三卷 第二话 爱的后宫大作战 前半

    第一夜──第三公主 艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹

    那么，我们在此再确定一次吧，关于特莱特瓦兹王国的『后宫』生活。

    所谓的『后宫』即是为统治该国的王族们所建造出来的，用于生育子嗣的场所。

    王国疆域内所有拥有一流相貌、知性、品德、家名，并且拥有强大魔力（最重要的要素）的少年们，将会以《王仕》的身份被召集于此，与拥有女王继承权的公主们一同为诞下子嗣而努力。

    据说原本预计有两千多位美少年们，以王仕的身分在后宫生活的。但在恭太郎被召唤到特莱特瓦兹王国以前，所有王仕候补的少年们已经被塔鲁塔基亚帝国给绑架了。

    基本上，王仕主动接近公主是不被允许，他们只能等待公主『临幸』。

    包括通晓歌舞和音乐啦、学习仪态啦、锻炼格斗技术啦――王仕以这些方式磨练自己并想办法提升个人魅力，这一切努力都只是为了让公主对自己一见钟情。

    就恭太郎所知，一位王仕候补想要在两千多人中脱颖而出，与一位公主相识、相知、相爱，一直到了能够交换血脉、生育子嗣的地步，其困难和侥幸的程度，大概就跟古代日本的后宫女性们（比如江户时代的大奥诸女）差不多吧。

    王仕若有幸被公主挑选为共度良宵的对象，则那位公主会在当晚临幸他的房间，与他一度春风。

    和公主交合的地点不只有限定于王仕的房间内而已，后宫里也有各式各样的场所和设备提供两人H。根据匹可露师匠的房中术的其中一条理论『要快活地H，才能生出拥有强大魔力的继承者』。因此，王族为了让公主和王仕快乐地H，在后宫里面设置了许多完善的『嘿咻房』。师匠骄傲地表示：「无论公主有多么奇怪的性癖好，这些嘿咻房都能满足她！」再来就是根据后宫的法律规定『王仕要绝对服从公主』。因此，不管是多样奇怪的交合方式（比如用什么姿势啦、在什么场所啦或是次数等等），王仕都没有拒绝的权利！

    「……虽然规定如此，但我好像很少服从公主的命令耶……」

    傍晚。特莱克瓦兹的后宫。恭太郎的房间。

    恭太郎躺在床上看著头上、那事先安置好的华盖。

    「这一次的作战方式是『不管她们说什么我都得照办』……」

    匹可露师匠在进行『爱的后宫大作战』时命令我『今晚开始回归到后宫的理想状态，也就是恭太郎！给我在房间里等待公主的临幸！』

    因此，身为王仕的我须服从『每晚接受一位公主的诱惑』这条规定，并以这形式和公主过夜。

    师匠为什么要设定这些规则呢？有以下两种理由。

    第一，为了让姐姐深切地t解到『恭太郎是平等地爱著《特莱克瓦兹五美姬》』这一事实。

    轮流地给每位公主一晚的时间。师匠的用意应该是要让姐姐留下『我！恭太郎！是平等地爱著五位公主！我和公主们可是热恋中的情侣！』这个印象吧？

    第二，放闪光弹给姐姐看，闪瞎她的眼睛。当然是要放我们所能想得到的那种，最高等级的『闪光』给她看！（当然是刻意营造出来的）

    即使我已经和公主们私定终身了，但我生来就是个死板的人，要是由我主动的话，尽管知道这是作战计画的一环，但我还是会在不知不觉间半途而止的吧？

    那应该如何突破极限，进而进入爱贯满盈模式呢？匹可露师匠思考过后，还是决定让公主们掌握主导权。

    原来如此。这么说来确实也有一番道理。

    我枕著双手躺在床上，喃喃自语说。

    「谁会先来我这呢？还有她想跟我做什么呢？……真让我心神不定啊……」

    以前的我若是陷入这种局面，内心的不安指数早该破表了吧――会开心才怪！

    但是现在的我却觉有点期待呢──

    是尤菲娜先来吗？还是蕾西亚呢？或许是艾莉丝或阿露特吧，不过也有可能是梅露露啊……哪位公主先跟我过夜呢？打算跟我做什么事情呢？

    一想到这些，心中就雀跃不已。

    就在此时──砰！

    根本就没上锁的房门被粗暴地推开了。

    「喔──────呵呵呵呵呵呵！！」

    一道高笑声在房间内回荡著。明明应该是刺耳的笑声，但传到我耳内却莫名地感到悦耳。

    我起身后坐在床上微笑说。

    「哟，艾莉丝。你是第一位啊？」

    第三公主艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹用手叉腰，威严地挺直站立著。

    奢华的纵卷发、如娃娃般的清秀小脸蛋和美丽的丹凤眼。那件华丽的露肩洋装跟艾莉丝也很搭配呀。

    「哼。居然劳驾本人亲自前来，你应该感谢到五体投地呀！」

    这种高高在上的说话方式太可爱了！可爱到让我不由自主地现出微笑。回想当初第一次遇到艾莉丝的时候，可是被她那强势的态度给吓到目瞪口呆呢……哈哈，我还真是的，万万没想到，在现实中『情人眼里出西施』是真的存在啊。

    「你在笑什么呀？」

    「呀，来的人是艾莉丝让我好高兴啊！」（大叔：不管是哪位公主来你都会说这种话吧……我的恭太郎哪有这么油腔滑调呀！？）

    艾莉丝那张小脸蛋一下子变得通红了。她撇过了头后，扭扭捏捏地小声抱怨说。

    「恭太郎想要的话，人家每晚都可以来陪你呀……」

    「唔？你刚说什么？」

    「没、没事啦！我的自言自语而已！」

    「这样就好……」

    艾莉丝走到我面前后低著眼看我，随后用鼻子「哼」了一声说。

    「今晚就指名你陪我吧！……话说也没其他人选了，因为整个后宫只剩下恭太郎一个王仕了。对你来说是值得庆幸的事情对吧？哼，你今晚就是本艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹的人了！你可一定要服从我的命令呀！」

    「是是是，我知道啊。我本来就打算听你的话了。」

    「很好。跪在地上舔我的高跟鞋。」

    「啥！？唔……这种事情太那个了吧……」

    「呵呵，开玩笑的啦。虽然以前曾想过要你屈服于我脚下，但现在却不想这么做了。毕竟狂傲不羁也是恭太郎的优点嘛。」（大叔：小俩口就这么放『情人眼里出西施』的闪光给我看了……）

    艾莉丝坐到我身旁，整张床发出了呻吟。

    「呼～～幸好。那么接下来我们要做什么呢？要试著使用后宫提供的设施吗？」

    「不，在你的房间就好。人家现在想先跟你……」

    艾莉丝可爱地嘟起小嘴。看这样子，她八成想跟我接吻吧。

    我将嘴唇凑向公主的朱唇，就在快亲到的瞬间──快速地转开，亲了她的小脸颊。

    艾莉丝立刻不满地抱怨说。

    「不是脸颊啦！怎么不亲人家别的地方！」

    「抱歉抱歉。」

    我一边道歉一边再次将嘴唇凑向她，就在快碰到她的樱桃小嘴时──瞬间再度改变方向。这次温柔地亲她的额头。

    「也不是额头啦！笨蛋恭太郎！为什么不跟人家接吻呀？」

    「你不是喜欢我亲你额头吗？」

    「额之吻确实是伟大的行为，而且随著时间和场合的不同，有时候甚至比接吻还来得珍贵呢。但是……」

    艾莉丝微微地鼓起脸颊后抱怨起来。

    「现在，亲人家嘛。」

    「我知道啦。不过是捉弄你而已。算是报复一下刚刚的舔高跟鞋吧。」

    「够了，恭太郎果然很狂妄呀！居然敢戏弄我，我要严惩你！」

    「你要怎么惩罚我啊……？」

    艾莉丝将朱唇靠向我的嘴唇，撒娇地说。

    「罚你……亲人家一百万次。」

    随后，轻轻地将朱唇贴在我的嘴唇上。第二次、第三次……感觉如小鸟啄食一样，艾莉丝不断地、温柔地亲我。

    「恭太郎……」

    彷佛希望我为她做什么事情似的，艾莉丝的小嘴微开。

    我很清楚她想做什么，于是我轻轻地点头。我将手放在她的玉颈附近，捧起她的脸。随后，将自己的嘴唇压向她的樱桃小口，强硬地将舌头探进她的嘴内。犹如在玩弄她那柔软的舌头一样，我迷恋地吸吮著公主口中那股幽兰气息。

    公主热烈地迎合著我的侵入，同时也笨拙地动起舌头来。看到她紧握双手、因紧张而全身僵硬的样子，就让我觉得──我的艾莉丝，你可爱到犯规了吧！这让我更想粗暴地折磨你啊！

    「嗯……&#10084;啊呼……&#10084;」

    我们贪婪地索求著彼此的温软触感，我在艾莉丝吐露出来的那炽热香气中流连忘返。

    忘我地品尝属于艾莉丝的气息后，我缓缓地离唇。

    两唇相离后，唾液在彼此的唇间架起一道银亮的线桥。

    我用大拇指轻轻地为艾莉丝拭去嘴角的香涎。公主仿佛仍然沉浸在无边的快感中，她那美丽的眸子蒙上了一层水雾。

    「虽然，额之吻是很棒的一种吻……但还是敌不过『舌吻』呢。」

    「舌吻？」

    「梅露露告诉我的哟。像这种激烈的吻就是舌吻，我应该没记错吧……？舌头纠缠在一起什么的，明明是一种不卫生的举动……然而，跟恭太郎舌吻却让我觉得好舒服喔。好想一直一直一直，跟你这么亲下去……」

    「我想的跟你一样。没想到所谓的接吻，是这么舒服的事情啊。」

    「我说……恭太郎……」

    艾莉丝轻轻地拉起我的衬衫袖口，她害羞地细声说。

    「再亲我一下。」

    「……好。」

    当我正打算再亲艾莉丝时……

    ──哐啷！！

    突然传来一道高分贝的刺耳音，把我吓到从床上弹跳起来。

    我转头看向声音的出处，首先看到的是中庭旁那近乎碎裂的玻璃窗，玻璃上的斑驳裂纹看起来就像蜘蛛网一样。

    什、什么！？眼前的景象差点把我吓瘫了，窗户的另一边竟然是……

    「恭~~~~太~~~~~~~~~~~~~~郎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    樱子正漂浮在半空中。

    不可遏制的滔天怒火，化为姐姐身周的骇人斗气，就连那条樱纹披风也随著杀意无风自扬。――姐姐这时候的样子超可怕呀！

    我战战兢兢地跑到窗口边问。

    「姐姐！？你为什么能在半空中漂浮！？」

    「我向列祖列宗祈求『想看看你现在在干什么』后，身体自然漂浮起来了。」

    艾莉丝也跑到我身边说。

    「这是魔法【浮扬】呀！虽然姐姐也是女性，就算会使用魔法也毫不奇怪……但【浮扬】可是上级魔法耶！明明没受过咒文咏唱的训练却会用【浮扬】，这也太不合常理了吧！？」

    这太扯了！照这么看来，姐姐应该是在无意当中学会魔法？夸张也要有个限度吧！ 

    「那种小事怎样都好……」

    姐姐在半空中抽出《神斩》后，将刀尖对准我大喊。

    「恭太郎！因为你说在决战以前要好好练武，让我一直思考『恭太郎在做什么训练呢』……结果你居然正和女、女孩子接、接接接、接吻呀！！」

    樱子那美丽的脸蛋隐约地羞红起来了。她接著说。

    「而且还做那么激烈的接吻……！岂有此理！我不允许这种不洁的行为！我要矫正你的错误！我现在立刻砍断你的邪念！」

    ……很好，眼前的局势如我所料。

    我用力地深呼吸后装作一副神情自若的样子，尽可能地用沉稳的语气说。

    「姐姐，决斗书上应该写著『神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行』。难道你忘了吗？」

    「唔……」

    「对我来说，跟艾莉丝摸来摸去也是修行的一环啊。麻烦你不要干涉好吗。」

    「强词夺理！」

    「这可是我自己在这个世界上领悟到的修行方式喔。姐姐请闭上嘴在一旁看我修行就好……还是说，姐姐打算违背诺言？啧啧啧，不会吧？老是拿『武士说话算话』当口头禅的姐姐竟然要违约了……」

    姐姐这人平生最恨违背誓约这种事情了，所以我不断地提醒她，要遵守当初向她挑战时双方订立下的条约。

    姐姐被我逼到了墙角，张口结舌无话可说。

    「可、可可可可是……」

    我不打算让她辩解，因此乘胜追击。

    「我说姐姐啊，不管你说什么都没用！既然约定了，那就请好好遵守啊！」

    为了让争论到此结束，我当著她的面前把窗帘拉了起来。不过我还是特地留下几公分的空隙，好让姐姐能够看到我在做什么。

    「恭太郎！恭太郎！！」

    尽管窗外传来姐姐的大吼声，我还是牵著艾莉丝的小手回到床上。

    坐在床上的公主担心地回握我的手说。

    「恭太郎，你的手抖得好厉害。」

    「抱歉。我很怕姐姐大吼我……我很没出息吧？」

    「虽说是亲姐姐，但她可是一击就屠杀魅魔女王的女杰呀！会怕也是很正常的……对了，让我为你献上解除恐惧的魔法吧。」

    艾莉丝仍握著我的手，然后。

    ──啾。

    在我的额头上亲了一下。

    「不可思议啊。真的没那么害怕了。」

    「呼呵呵，『额之吻』果然很伟大吧。」

    我尽可能忽略姐姐的存在，开口问艾莉丝说。

    「那么接下来要做什么？你今晚想做什么？那个，该怎么说才好……因为我早已决定要等姐姐认同之后才真枪实弹地做……所以只有那件事情不能做……」

    简单说就是不能『插入』啦。

    「但除此之外，不管是什么事情我都会陪你做的。」

    「我早已决定好要跟你做什么事情了。」

    艾莉丝假咳了几声后说。

    「我们做『什么事都不做』吧。」

    「『什么事都不做』？」

    艾莉丝来回张望有著华盖的床说。

    「你还记得当初来后宫的事吗？我想比谁都早做生育子嗣的事情，因此跑来你这间房间。」

    「我记得。你那时候还以为跟我坐在同一张床上就能生出小宝宝了。」

    「后来你让我看房中术的理论书，知道事实后我立刻昏倒了。」

    艾莉丝摸著洋装的胸口部位后拿出一本笔记本，就这么一本接著一本，从洋装里拿出十几本笔记本，接著在床上迭成了书堆。唔？那件洋装看起来没有口袋耶，这么多本书你是从哪里拿出来的啊？（次元胸！）

    「这是《艾莉丝&#12953; 笔记本》，里面写著生育子嗣的秘诀哟。一共十三本，总算写完了。随著这一本本的笔记本完成后，我终于知道生育子嗣里的最重要的秘密了。」（大叔：老师你是想写H+P吧，还13本勒！）

    「啊！还真厉害……」

    我一边佩服一边要拿起封面写著&#9324;的&#12953; 笔记本时，艾莉丝冷不防用手拍了我的手背说。

    「你在做什么！这些书不能给你看呀！」 

    艾莉丝一把抢过我手上的&#9324;，整理了一下全部的书后，将十三本笔记本堆放在床边的桌子上。

    「留下笔记本有其意义呢。现在的我呀，对于生育子嗣的知识已经知之甚详，不会再产生类似的误解了。当我明白所有的知识后，就鼓起勇气想和你在床上做『什么事都不做』了……」

    艾莉丝支起那双美腿坐在床上。她牵起我的手，我们往后侧躺在床上然后看著对方。

    「据说尘世间的恋人们即使没有什么特别目的，也会躺在床上无所事事地闲聊哟。但要不是相爱的两人的话，做这种事情应该会觉得无聊吧。」

    于是，我和艾莉丝就这样躺在床上闲聊了起来。窗口传来姐姐的大喊声「这算什么修行啊！」，啧，连我自己也觉得该被吐槽。

    如果只是纯粹躺在床上，应该会闲到发慌吧？但事实并非如此。我和艾莉丝一会闲聊、一会接吻，然后继续无聊的对话、再来一个深情的吻。

    说小时候的事情啦、聊学校的同班同学啦，类似这种拉拉杂杂的对话。即便如此，我们还是觉得很开心。这样快乐的时间一下子就飞逝而去了。等到我们注意到的时候，窗外的天色早已暗了下来。看来日已西沉了。

    「已经这么晚了呀。」

    艾莉丝指尖轻弹，瞬间点亮了魔法灯。

    「只不过侧躺在床上闲聊而已，却让人觉得很幸福呢。」

    「我也是。开心到让我有点讶异呢……不过肚子有点饿了。我们去吃饭好吗？」

    「请宫女们送晚餐过来吧。吃完后再继续躺在床上闲聊。」

    「那我去叫女官来。」

    「等一下，在那之前……再亲人家一下嘛。」

    坐起上半身的艾莉丝将小脸颊靠向我，又在撒娇要我亲她了。

    我一边吻她一边温柔地抚摸她的金色纵卷发。

    刚开始很温柔地吻，然后将舌头伸进她的小嘴，逐渐深入她的体内。充份地品尝属于艾莉丝的气息后，我将嘴巴挪至一旁。

    嘴唇轻贴著艾莉丝那滑如凝脂的肌肤后，从嘴角开始亲，慢慢往下移，最后亲到玉颈。

    「嗯&#10084;」

    艾莉丝发出可爱的娇喘声，玉体也跟著颤抖了起来。

    「人、人家的脖子很敏感……」

    「我知道呀。只要我舔这里，你就会变得很舒服吧？」

    我伸出舌尖开始舔公主的玉颈。

    「呀&#10084;」

    艾莉丝发出甘甜的娇喘声，她快美得紧紧搂住我。

    「……艾莉丝。」

    「怎、怎么了……？」

    「或许是刚刚一直在床上闲聊吧……害我现在想摸你想得不得了……可以再摸你一会吗？」

    「人、人家也是……」

    面红耳赤的艾莉丝娇羞地在我怀里呢喃。

    「虽然只是和你闲聊而已……却想著只有聊天和接吻吗？……一直盼望你做出进一步的行动呀。请你，好好地抚摸我好吗？」

    我一边亲她的玉颈，一边温柔地将这具温暖的玉体拥入怀中。

    我们保持侧躺的姿势，我将指尖轻贴在她那优美的肩胛上，接著描绘出锁骨的曲线。那光滑柔润的肌肤彷佛将我的手指给吸住了似的，这触感太不可思议了。

    手慢慢往下移。

    ──呼妮&#10084;

    指尖碰到可爱的酥胸了。

    「……嗯&#10084;」

    将手绕到艾莉丝的背后，随后将洋装的拉炼往下拉几公分。因为艾莉丝穿的是V字领的洋装，尽管不过是稍微往下拉而已，她那小小的酥胸就快裸露出来了。

    艾莉丝连忙环抱香肩，遮住自己的胸部。

    「不、不要看这里……人家的胸部不大，你看这边会让人家觉得很不好意思……」

    我轻轻地将手心放在公主的手背上说。

    「没这回事。艾莉丝非常漂亮啊！别遮了，让我好好欣赏吧。」

    「唔……想不到不止姐姐而已，连恭太郎也可以随心所欲地使用魔法了。」

    「我会魔法？不过我想还不到运用自如的地步吧……」

    「我觉得喔，你的声音有著如同魔法【魅了】一样的效果呀。一听到你的声音，人家就觉得就算被你看光了也无所谓……」

    我轻轻地抬起艾莉丝的小手，她毫不抵抗地顺从了我。

    洋装稍微往下滑落，被黑色蕾丝胸罩给裹住的酥胸在我面前晃动著。虽说胸部不大，但从那可爱的形状上看，绝对是一流的美乳呀！

    「艾莉丝好美喔。」

    隔著蕾丝胸罩，我试著温柔地揉那对酥胸。

    ──呼妮&#10084;

    虽说是一只手掌就可以掌握的胸部，但摸起来就像棉花糖一样柔软，好软好舒服啊。

    随著我的手指一次又一次的施压，艾莉丝跟著难受地扭动娇躯。眼前的艾莉丝太煽情太可爱了，让我忘我地使劲揉了起来。

    「嗯嗯&#10084;呀&#10084;恭太郎不可以……别只摸胸部呀，也摸摸人家的腿好吗？人家对腿比较有信心……」

    艾莉丝一边喘气，一边掀起长裙。裹著吊带袜的美腿就这么裸露出来了。

    不愧是让艾莉丝自豪的部位，那双腿的曲线实在太漂亮了。在这世界上能够拥有这么漂亮的腿，我想除了艾莉丝以外不做第二人想了。

    我用手抚摸她的大腿内侧，想不到她的美腿不只有好看而已，连触感和弹力都是极品啊！为什么女孩子的肌肤这么柔嫩呢？

    艾莉丝犹豫了一下后，在我耳边私语。

    「……摸更上面一点嘛」

    「更上面？」

    艾莉丝用一只手将长裙掀得更高了。

    我隐约看到黑色蕾丝内裤。

    我将手指轻贴在她的美腿上，随后缓缓地抚摸上去。

    「……呀&#10084;摸的方式太下流了！这是哪里学来的！？」

    「我跟你一样一直在学习啊……正确来说是被强迫学习……」

    因为匹可露师匠老是强迫我读性爱技巧或是一些奇怪的书，我因此学会起码的知识。（大叔：什么起码的知识，在我看来你已经是达人了！）

    我和艾莉丝接吻。我一边用嘴唇贴著她的朱唇，一边温柔地抚摸黑色蕾丝内裤。

    「嗯嗯&#10084;啊呼&#10084;」

    随著我的手指一次又一次玩弄她那敏感的小豆豆，艾莉丝就快美到香肩微颤。

    「恭太郎……嗯&#10084;那里好舒服……&#10084;嗯嗯&#10084;嗯啾&#10084;」

    艾莉丝将舌头伸进我的嘴巴里，和我的舌头纠缠了起来。

    一边舌吻一边来回爱抚公主的玉体……这让我兴奋到不行啊！不仅我的胸口阵痛起来，连鼻血也快喷出来了。

    艾莉丝彷佛知道我在想什么，她移开朱唇说。

    「恭太郎……」

    「艾莉丝……」

    艾莉丝一边大喘气一边用湿润的眸子看著我。艾莉丝浑身发热，连胸口也羞成一片火红。

    「今天本来打算……跟你做『什么事都不做』的……」

    艾莉丝起身后身体往后仰坐在床上，接著分开双腿，做出了俗称『M字腿』的动作。

    她缓缓地掀起裙子，裹在吊带袜内的美腿和黑色蕾丝内裤就这样暴露在我眼前。

    「但是，果然做不到吧……『什么事都不做』太难受了……」

    艾莉丝将右手伸向肚脐下方，缓缓地伸进黑色蕾丝内裤里。

    透过蕾丝内裤，我看的出来她正在舞动纤纤玉指。她的食指和中指微张，呈现出V字型后，在内裤里上下微动著。

    ──噗嗤&#10084;

    额……我好像听到某种溅水声。

    公主一副羞愧欲死的表情，她满面通红地说。

    「我现在不想得到王位……也不想得到姐姐的认同……我只是想以一位平凡女孩子的身份请求你，人家……」

    艾莉丝隔著黑色蕾丝内裤，用她的纤纤玉指拨开了秘密花园的门扉。

    透过湿润的内裤，通向极乐的门扉正逐渐显现出淫靡的轮廓……

    公主用这羞耻的姿势向我撒娇说。

    「人家想和恭太郎H嘛……&#10084;」

    我想，我应该兴奋到头上喷出水蒸气了吧。我似乎听到热水在沸腾的声音。

    太可爱、太淫荡了！我快受不了了！！

    脑内浮现出好似春天的花田一样的无边春色，面对这诱人的景色，我再也控制不了自己了！

    于是，我就这样失去理智推倒了艾莉丝。

    但我不能背叛其他公主，因此动员了内心仅存的理性后，总算没有逾越我的底线……

    虽然没有做到最后那一步，但我和艾莉丝还是废寝忘食地沉醉在灵肉合欢下。

    附带一提，接下来是隔天早上的事情。

    我和艾莉丝在床上共度一宵。我比她更早醒来后，唔，嘴唇好乾，昨晚亲太久了吗？

    「咕……嘶……」

    一旁的艾莉丝正发出可爱地呼声，为了不吵醒她我小心翼翼地起身。就在我要找水喝的时后，突然发现原本堆放在桌上的《艾莉丝&#12953; 笔记本》早已散落一地。我把笔记本捡起来后，刚要放回原位时，无意中看到里面的内容。

    &#12953; 笔记本最后一本&#9324;的最后一页写著──

    我最喜欢恭太郎了&#10084;

    艾莉丝用粉红色的笔写下这一行字。为了突显重要性，还特地用花型的图案围住这几个字。

    「这就是艾莉丝好不容易才领悟到的、生育子嗣的秘诀吗……？」

    虽然很不好意思，但我真的很开心。为了避免被艾莉丝发现，我将笔记本放到桌子上并加以整理了一番。

    公主仍睡个香甜。她抱著我的枕头，一脸幸福地用小脸颊磨蹭著枕头。

    「要永远陪我喔，恭太郎&#10084;」

    我看著她那甜美的睡容，在心中对她说：「我也最喜欢你了，艾莉丝。」

    然后再次立下誓言。

    「为了能永远陪伴你，我一定会让姐姐认同我们的感情的！」

    第二夜──第四公主阿露特&#12539;法罗兹&#12539;特莱克瓦兹

    （……这里是舞厅吗？）

    第二天的黄昏。我站在后宫里的舞厅前，抬头看著舞厅外的巨大门扉，它表面镶有一个金属雕刻而成的特莱克瓦兹皇家徽章。宫女们在一旁静候我的指命。

    为什么我会来这里呢？事情是这样的──

    稍早前，公主托宫女向我说「我在舞厅等后您」。由于公主命令我要穿上正式的服装，所以宫女们聚在一起替我换衣服、梳头发、修指甲，甚至把香到不行的香水洒在我身上。原本她们也想为我化妆……不过身为一个武士怎能化妆呢！在我的坚决反对之下她们才打消念头。最后，我被她们半强迫地带来这了。

    我用金属制成的大门代替镜子，打量著自己的新造型。唔，我不适合梳这么帅气的发型吧。这条黑色蝴蝶结领带看起来也有点滑稽耶……嗯，不过整体看起来还蛮有型的嘛，感觉就像一位初次登上社交界的贵族小少爷。这就是所谓的『人靠衣装』吧。

    穿上正式的衣服后被传召到舞厅……今晚的对象是哪位公主呢？我开始有点紧张了……

    尽管对不习惯的衣服感到困惑，我还是开口问宫女。

    「现在可以进去了吗？」

    话刚说完，宫女立刻走了过来，必恭必敬地为我开启了门。

    或许是因为有魔法施放在门上的关系吧？巨大的门扉被打开时居然没发出半点声响。随后，从房间里透出耀眼的光芒──

    眼前奢华的景象让我惊讶得说不出话来。

    地板上铺满了白色大理石瓷砖、高耸的天花板上悬下一盏璀璨的水晶吊灯、四面墙都挂满了金银饰物，当然，像是后宫的设施那样，舞厅里装点有好几尊色色的半裸女神像。整体看起来非常的奢靡华丽。

    而最让我惊讶的，莫过于站在舞厅中央的公主了。

    那位身穿纯白色长礼服的美少女，不发一语地凝视著我。由于穿著露肩礼服，我看到了她那美丽的锁骨和深邃的乳沟。真是太漂亮太性感了！

    公主到底有多漂亮？怎么说呢……看她头上，戴在黑色短发上的宝石王冠正发出夺目的耀眼光芒，但即使如此，和她的美貌相比也只能黯然失色。

    我就这样一直默默地站著、欣赏她的美貌。

    穿著白色礼服的公主眯著眼睛，像是要瞪著我似地说。

    「哈哇哇，没戴上眼镜果然什么都看不到呀。」

    一阵手忙脚乱后，少女戴上眼镜。

    看到她的样子后，我总算回过神来说。

    「居然没认出来啊。你是……阿露特？」

    眼前的美少女就是第四公主阿露特&#12539;法罗兹&#12539;特莱克瓦兹。由于她大多时候都穿著朴素的灰色衣服，鲜少打扮得这么华丽，所以我无法一眼认出是她。

    公主一脸歉意地低下头，用套在白色手套里的指尖相戳说。

    「我自己也知道……这、这身打扮不适合我对吧……」

    「没这回事！是因为你漂亮到让人惊艳不已啊。」

    「漂、漂亮？真的吗！？」

    「当然。我怎么可能说出这种谎言啊。」

    「嘿嘿，我好开心。」 

    阿露特一脸娇羞地说。

    「那个，我觉得……恭太郎大人也很帅呢……」

    「能得到你的赞美，我也很高兴啊。因为我很少戴上蝴蝶结之类的东西，还以为会被人嘲笑呢。」

    我走到公主的面前温柔地说。

    「我今晚的对象是阿露特，对吧？」

    「是、是的。」

    阿露特双手合十，抬起眼看著我说。

    「因、因为我的魔力很低，所以不能和恭太郎生育子嗣……原以为这次的作战计画也帮不上忙了，但匹可露师匠叫我也要加入。」

    「当然啦，你不加入可不行啊！因为我最喜欢阿露特了，而且也得让姐姐知道我们的感情有多深啊。」

    「哈哇哇哇……您说最喜欢这么不中用的我……这让我不胜惶恐呀。」

    阿露特一脸歉意地低著头说。

    「恭太郎大人，我、我我我我、我也最喜……没、没什么……」

    她欲言又止，紧张得两手乱挥，挣扎了一会儿后，还是丧气地闭上了嘴。

    尽管看起来已经是位尊贵无比的美丽公主了，但内里还是一如既往地畏畏缩缩呀。不过啊，我觉得这就是阿露特可爱的地方啊。

    我一边用指尖抚摸阿露特那滑嫩的小脸颊，一边问她说。

    「话说回来……为什么把我叫来舞厅啊？」

    「匹可露师匠说『今晚邀请恭太郎后，公主可以用自己喜欢的方式和他共度一宿喔』……至于要用什么方式共度一宿呢？我在思考了很久很久以后，终于做出结论。也就是……我想『像真正的公主』与您在一起……啊呜啊呜。」

    「像真正的公主……？」

    「是、是的。像真正的公主那样引人注目，让我有点憧憬呢……虽然我想以公主的身份好好接待身为王仕的您，但像我这种魔力低落的人，应该完全不像真正的公主吧……」

    「明白了。就让身为王仕的我全心全力地陪你吧。」

    「谢谢您。」

    「阿露特！真正的公主是不会向王仕道谢的！」

    「唉，您说的没错。抱、抱歉。」

    唉，真是的。真正的公主也不会这么轻易就道歉了吧。

    在心中苦笑的我问她。

    「那么，你想先做什么？」

    「我想跟恭太郎大人跳舞。公主会和喜欢的王仕配成一对后在宴会里跳舞喔。」

    我以前也曾和尤菲娜一起跳过舞，那时候她教了我一些跳舞的技巧。

    「但我不太会跳舞耶……这样也可以吗？」

    「没关系。因为我自己也没什么跳舞的经验。」

    「咦，真的吗？」

    「因为，我对宴会那样的热闹气氛感到很棘手……每当王室举办舞会时，我大都一个人待在会场的一角喝著饮料。」

    我差点脱口说出「嗯，还真像阿露特会做的事情啊」这种失礼的话了。话说回来，这就是所谓的『舞会上站在墙边的女士』吧。因容貌不出众导致无人邀请，只好一个人站在角落枯坐。唔，脑海里似乎浮现出阿露特一人向隅的画面了。

    「今天的主角是阿露特。能够当你的护花使者是我的荣幸。」

    「今晚为了和恭太郎大人跳舞，我学会跳舞了喔。虽然只会一种舞步而已，但我会努力的。」

    我牵起阿露特的玉手和她走到舞厅的正中央，接著搂住她的小蛮腰。

    此时优美的华尔滋舞曲在宽广的会场上演奏出来了。

    我一边回想尤菲娜所教的舞步，一边配合著旋律跳舞。

    「哈哇哇哇哇、哈哇哇哇哇哇……」

    虽然阿露特跟上我的脚步了，但她的步伐实在太笨拙了，眼看随时都会摔倒。

    「别著慌。只有我们两个人而已，轻松愉快地跳舞就好。」

    「好、好的。」

    或许不习惯穿超跟鞋吧，导致阿露特的步伐不稳，眼看就要踏到长裙的裙角了。

    「呼，差点摔倒了。」

    「抱歉。如果我能好好地引导你就好了……不过请放心，我一定会好好扶著你，不会让你摔倒的。」

    「恭太郎大人……」

    「把身体交给我吧。看著我的脸就好。」

    原本一直低头看著自己脚步的阿露特，听到我的话后抬起头看著我。

    我们凝视著对方的同时，跟著一小节三拍的节奏跳舞，跳著跳著，我们的步调开始一致起来了。尽管都还是初学者，但我们已经可以跟著节奏跳舞了。

    「我、我跳得还可以吗？」

    「嗯。倘若现在是舞会的话，我想你一定会备受瞩目喔。」

    「突然间备受瞩目会让我有点困扰啦……但若是这样不中用的我也能成为真正的公主，我会很开心的。」

    『成为真正的公主』吗？我一边跳舞一边观察阿露特的身姿。

    原本想对她说「不管从哪个角度看，阿露特都是一位非常出色的公主啊。出色到让我觉得，能够跟你跳舞是我的荣幸。」但考虑到阿露特是那种被过度称赞就会不好意思的女孩子，因此最终没说出口。

    不久，第一首曲子演奏完了。

    「再跳一曲吧？」

    「不，我已经很满足了。再加上平常就没怎么在运动，我快喘不过气了。」

    和我保持一小段距离的阿露特，不断低头向我道谢，巨乳也因此上下晃来晃去。

    「谢谢您。这对以后的我来说会是美好的回忆的。」

    「你不是说要像真正的公主吗！不准这么低声下气！」

    「哈哇哇，没错。不知不觉又习惯性地道歉了……」

    「接下来要做什么？」

    「那个，接下来……」

    戴著手套的阿露特拍了拍手，紧接著舞厅的地板就开始震动起来了。在舞厅一角，那座描绘女神和王仕颠鸾倒凤的石像前，地板左右分开，机关托起了一张特大号的床。

    稍稍惊讶后，我立刻醒悟到这是再自然不过的事吧。为了让王仕可以随时随地和公主做色色的事情，后宫大部分的场所都设置有床褥。一旦双方情欲高涨，就能立刻到床上鱼水交欢了。 

    「那个，恭太郎大人……」

    阿露特把两只食指放在巨乳前互戳，一脸害羞地呢喃。

    「如果您用『对待真正的公主』的方式带我上床的话，我会很开心的……」

    我默默地点头。说到用『对待真正的公主』的方式带女孩子上床，也只有所谓的『公主抱』这方式了。

    「失礼了。」

    我温柔地横抱起阿露特，她胆怯地搂著我的脖子说。

    「会不会很重？」

    「与其说不重，倒不如说太轻了吧。话说回来，我也不是第一次像这样抱著阿露特了。」

    「原来您还记得呀……」

    那是我被召唤到特莱克瓦兹不久后所发生的事情。为了躲避塔鲁塔基亚军队的攻击，我用公主抱的方式抱著阿露特，就这样在森林里乱跑。（注：详见第一卷）

    阿露特赶紧错开视线，一脸害羞地开口说。

    「事、事事事、事实上……我就是在那个瞬间喜欢上恭太郎大人的哟……那时候想著『这是多么棒的男性呀』，内心也悸动不已……您是我的初恋喔……那个，被我这种人喜欢会给你带来困扰吧？」

    「那有什么困扰啊！谢谢你。我真的很高兴。」

    阿露特犹豫了一下后更用力地搂住我。她紧紧地依偎在我胸前，用细可不闻地声音说。

    「因为我以前一直认为，像我这种人不应该和恭太郎大人共结连理的……所以，能像这样跟您在一起好似作梦般……」

    我用公主抱的方式抱著阿露特到床上。

    如同在对待珍贵的宝物似的，我温柔地让公主躺在大床上，之后跪在床前帮她脱掉高跟鞋。

    躺在床上的公主大人一脸害羞地说。

    「那个，接、接下来……身为王仕的您，那个……请伺奉我。」

    对王仕来说，生育子嗣的其中一项重要工作就是──『伺奉』公主――让公主身心都舒服起来。匹可露师匠强迫我读过相关书籍，因此，连我这死板男都知道最基本的伺奉技巧了。（大叔：去你老木的基本，我听你这BUG魔在胡扯！）

    不过，没想到真有这么一天得用上这些技巧啊……

    我脱掉鞋子上床说。

    「知道了。就让身为王仕的我尽力地伺奉你吧。」

    我坐在阿露特的一旁，随后取下她头上的王冠和玉颈上的项链，放在床边的桌子上。顺便脱掉自己身上的晚礼服的外套后扔到一旁。

    「要拿掉眼镜吗？」

    「因为我想看恭太郎大人，可以让我戴著眼镜吗？……不过或许会碍著您……啊呜阿呜。」

    我抚摸阿露特的秀发后，温柔地亲了她的香唇。

    「当然不要紧。你看，我们这样也能接吻啊，所以说不会碍到我们的。」

    「哈哇哇……哈哇哇哇哇……」

    阿露特羞红著脸，香肩微颤，娇躯也僵硬了起来。照这么看来，不过是突然轻吻了她的香唇而已，就已经让她饱受惊吓了。

    「不要这么紧张嘛。」

    「对、对不起。明明一直梦想著有朝一日可以和恭太郎大人做这种事情……但一旦成真却胆怯起来了……我这人老是这样……」

    「那么在你平静下来前，我就这么抱著你吧。」

    我将她轻拥入怀说。

    「匹可露师匠给我的教科书上写著『像这种时候，就该抱著公主帮她舒解紧张』。因此，让我抱著你好吗？」

    「好、好的……」

    阿露特依偎在我怀里，害羞地点头。尽管她紧张到全身僵硬，但还是把额头贴在我的胸膛上。

    噗通噗通、噗通噗通、噗通噗通──

    两人的心跳声彷佛融为一体了。

    我就这样抱著她，没过多久，阿露特的玉体逐渐放松下来了。看来她稍微镇定下来了。

    我再次温柔地抚摸她的秀发，随后轻轻地用手指抬起她的下巴接著来段深吻。

    用舌头推开齿列后，将舌头伸进去缠住她那柔软的舌头。

    「嗯&#10084;哈呜&#10084;」

    感觉像一位在强忍著打针痛苦的小孩那样，阿露特将双手放在胸前紧握著。尽管如此，她还是拼命地回应我的舌头。

    咕啾咕啾&#10084;

    伴随著舌头纠缠在一起所发出来的声音，我们忘情地深吻。

    经过一段漫长的舌吻后，阿露特看起来就像喝醉酒一样，她那双眸子蒙上了一层水雾。

    「太不可思议了……」

    「什么不可思议？」

    「光是接吻而已……却觉得飘飘欲仙……脑袋也一片空白……哈呜&#10084;」

    我用指腹轻轻地为公主拭去嘴角的香涎，同一时间微笑说。

    「虽然我不知道自己的技术算好还是不好……但我会努力的。接下来让你更舒服吧。」

    要是以前的我呀，这么轻浮的台词想得出来我头剁给你。不过如今的我呀，甚至可以自然地说出口了。

    我想与心爱的女孩子肌肤相亲，我希望她身心都舒服──对男人来说是很正常的吧！

    「让我脱掉礼服好吗？」

    「哈哇哇哇哇……」

    虽然香唇颤抖不已，但阿露特并没有拒绝我。

    将手绕到她的背后，缓缓地拉下礼服的拉链。因为阿露特穿著露肩礼服，光是拉下拉链就能让她的胸口轻易地裸露出来──

    怦呦呦呦呦呦&#10084;（波涛胸涌&#10084;）

    阿露特穿著无肩带的白色蕾丝胸罩。只不过是坐在床上而已，那对柔软的美乳却怦呦呦、怦呦呦、怦呦呦怦呦呦地晃个不停。

    由于阿露特平常总是穿著宽松的衣服，导致从外表看不出来她的胸部到底有多大。虽然还比不过蕾西亚的爆乳，但事实上，嗯，如果让我用两个字来形容的话，那就是── 巨 ! 乳 ！，在近距离的观赏下，她的胸围太动人心魄了，让我的视线无法转移开来。

    「好难为情呀……」

    阿露特害羞地正手遮住胸部。我一边亲她颈侧柔美的肌肤，一边在她耳边呢喃。

    「阿露特好漂亮。我求你了，别遮了好吗？」

    「我……漂亮？」

    「嗯，我认为阿露特的身材非常棒喔。让我多看点吧。」

    「但是，我觉得自己一点都不漂亮呀……」

    「不对。阿露特既漂亮又性感，让我心动不已啊。我现在已经兴奋到快受不了了！」

    「真的吗……？」

    我将她的小手放在我的胸口上。

    噗通噗通、噗通噗通。

    「哇，恭太郎大人的心脏跳得好快。」

    「这样你懂了吧？因为阿露特太漂亮了，让我心脏猛跳个不停。所以，再让我多看点吧。」

    「哈呜呜呜……」

    公主虽然很害羞，但还是将一只手从胸口处放了下来。

    我将手指移到她那柔软的巨乳上。

    「哈呜&#10084;」

    不过是温柔地抚摸公主的巨乳而已，就让她发出微弱的呻吟声。

    我一边回想匹可露师匠教的伺奉技巧，一边温柔地从蕾丝胸罩上方揉她的美乳。

    「…&#10084;嗯&#10084;」

    阿露特轻咬著朱唇，似乎正在拼命地忍耐不发出色色的声音。

    「叫出来也没关系啊。」

    「我会不好意思的……」

    「只有我们俩个人，所以你不用在意啊。让我听听阿露特可爱的声音吧。」

    我将手指探进蕾丝胸罩里面。

    ──呼妮妞&#10084;

    我的手指立刻陷入滑嫩的裸乳内，这触感太棒了。我的手指在蕾丝胸罩内来回舞动，不断地玩弄公主的美乳，再顺势用手指压著她那敏感的小乳头转动。

    「啊&#10084;啊嗯&#10084;但是但是，这个舞厅太大了，而且又很亮……我不觉得只有我们俩个人而已呀……我会不好意思呀。哈呜呜~~，虽然好不容易才修理好这东西，早知道去别的房间做就好了……」

    「你修理了什么东西？」

    我一问阿露特，她立刻浮现出些许骄傲的神情说。

    「其实呢，这张床原本坏了，是我修理好的哟。而且也改造了发动机的部份，只要注入些许的魔力就能让床漂浮起来哟。」

    我抚摸阿露特的秀发说。    

    「哇，不愧是阿露特啊。」

    微笑的阿露特一副欲言又止的样子，好似想对我说「再夸奖人家嘛」。

    然而。

    「……唉，呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～」

    阿露特突然尖叫了起来。

    「怎、怎么了！？」

    「不不不、不好了！我完全忘记宫女们拜托我『修理后门的吊桥』了！据说桥的魔法装置坏掉了！因为是由我特别改造过的，只有我才能修理呀！吊桥再这么无法通行下去，会给所有人带来困扰的……笨蛋！阿露特大笨蛋！」

    她露出著急到快要哭出来的神情，抬起眼看著我，感觉就像要问我「该怎么办才好？」。犹如一只迷路的小狗那样，她的眸子看起来特别无助。

    我拉起礼服的拉链让她穿好衣服。

    「我也跟你一起去工作室吧。」

    「但是，我们正在进行攸关未来的重要作战耶……这样好吗？」

    「虽然阿露特那色色的表情真的很可爱，但我也很喜欢你在改造机器时所展露出来的认真表情喔。」

    我以前很常在阿露特的工作室内，一边跟她聊天一边看著她修理机械。在修理机械时，公主那生动的表情如星光般灿烂。我非常喜欢她的那种表情。

    公主一脸害羞地对我微笑说。

    「那么，我们一起去工作室吧。」

    就这样，我和她手牵著手走出舞厅。

    「呼……我回来了。」

    当阿露特忙完以后，再次回到工作室已经是三个小时过后，夜幕低沉的事情了。

    先在工作室里将发动机（控制吊桥的魔法驱动机）修好后，再拿回去安装好。等到所有的工作都结束后，阿露特的脸上洋溢著满足的微笑。

    「辛苦了。」

    我一边慰劳阿露特，一边把沏茶人偶贝特罗修卡煎好的红茶放在她的面前。

    虽然我刚刚一直在工作室里看著阿露特修理发动机，但并没有看到她在后门的安装过程。这是因为只要是一般人有可能会经过的地方，王仕若没得到许可就不能擅自闯入。

    「安装工作顺利地完成了吗？」

    「是的。出入王宫的商人们和宫女们都很开心哟。现在只要些许的魔力就能操纵吊桥了，因此，担任后门戒备的近卫骑士更是开心到不断向我道谢喔……嘿嘿嘿。」

    因为王城的后门好像是运输食材的必经之路，这也难怪那些人会这么开心了。

    不过，阿露特的微笑并没有持续多久，她的神情立刻黯淡下来了。

    「恭太郎大人对不起。难得今天能和您在一起，却把时间用在这种地方……」

    一脸歉意的阿露特不断点头道歉。

    「我果然不适合和恭太郎大人一起放闪光……而且，华丽的白礼服和我也不搭……沾满污油和灰尘的朴素衣服，这类的衣服才适合我这种人穿……」

    阿露特穿著宛如童话里面魔女所穿的灰色长袍。她那双纤纤玉手也被污油给弄脏了。

    「恭太郎大人，谢谢您。刚才能和您一起跳舞，我已经觉得很幸福了。但遗憾的是，不能让樱子大人看到我们在放闪光……」

    「阿露特你在说什么啊！」

    我走到公主的眼前说。

    「长夜漫漫，还有很多时间能放闪光啊。」

    「但、但是……我的身体这么脏……」

    「一点都不脏！」

    我跪在阿露特的面前后，恭敬地亲吻她那满是污油的手背。

    「恭太郎大人……？」

    「阿露特的手就像公主的手！这双手可是体恤国民而劳动的双手啊！在我看来可是美极了！」

    阿露特一直希望──即使是没有什么魔力的人们也能舒适地生活。

    现代日本依赖电力生活，而特莱克瓦兹王国的人们也同样依靠魔力过生活。人们依靠魔法而过著丰裕的生活。但是，并非所有人与生俱来就能使用魔法。大部分的女性只有些许魔力就算了，男性甚至无法使用魔法。

    阿露特为了让这些人也能享受舒适的生活，她一直致力于机械的研究。如今，她所发明的水车和吊桥已经遍布王国首都特莱克罗了。据说她也在研究，如何将自己发明出来的魔法装甲兵改良成实用型的建设用机器人。

    没错，阿露特确实没什么魔力，因此缺乏战斗能力。但是为了国民，亲民的她一直以特莱克瓦兹王国公主的身份劳动著。这样的她，就算那双手沾满了污油，却远远比王冠和白礼服还漂亮啊！这双手就是公主的手啊！

    「不管阿露特说什么，我都要和你过夜！」

    「但是但是，我身体这么脏……会让恭太郎大人也弄脏的呀……」

    「好。那我们一起去洗澡吧。让我继续伺奉你好吗？」

    「唉，洗澡？」

    阿露特的眸子转来转去，她的两只小手也跟著上下挥舞。看来又打算跟我道歉了，于是我立刻说。

    「喂，回后宫了。」

    「呀！」

    我抱起阿露特走向后宫的浴室。

    ──噗咕噗咕噗咕噗咕。

    后宫的露天澡堂。因为阿露特只穿件白色比基尼，她害羞到将半张脸泡在乳白色的温水里，接著噗咕噗咕地吐水泡。

    「又不是第一次一起洗澡了，没必要这么害羞吧？」

    她抬起头看著我，一脸害羞地小声滴咕。

    「因为，这是您第一次用温水帮我洗背部嘛……当然会不好意思。」

    「即便是要帮你洗全身上下，只要你开口我就会很乐意的。」

    「不可能不可能不可能，绝对不可能说的。」

    因为阿露特摇著头，短发上的水滴向左右飞溅而去。

    为什么不可能啊？刚刚在后宫的舞厅里，差点就做出比现在更H的事情了。

    ──虽然很想这么吐槽，不过要是说出太刺激的话，可是会把阿露特吓到头昏脑胀的，因此我没说出口。

    阿露特轻叹了口气后把手从温水里面抬起来。

    「不过多亏您的帮忙，身上的污油都洗掉了。谢谢您。」

    「不客气。」

    我一边微笑一边把肩膀泡在乳白色的温水里。我取下围在腰部的毛巾后放在头上，现在的我可说是全裸状态……废话，洗澡当然要全裸啊！

    之后再稍微泡了一下澡后，阿露特也冷静了下来了。好像对我很在意似的，不断地偷看我。

    「阿露特怎么了？」

    「那、那个，我可以再稍微往您那边靠过去吗？」

    「当然，无所谓啊。」

    「失、失礼了。」

    阿露特坐在我身旁后，就这样抱膝沉默了下来。她犹豫了一下开口说。

    「那、那个，您刚刚说的话……让我很开心。」

    「刚刚说的话？」 

    「您说，我的手跟公主的手一样漂亮。」

    阿露特拿下眼镜，擦掉镜片的水雾后再戴回去。她的笑容宛如盛开的花朵般美丽。

    「我一直在想，对于这个王国而言，我是不是可有可无的呢……？像我这种人，根本就不应该当公主才对吧……？我一直很不安、很难过……但是，只要恭太郎大人待在我身边，我就觉得就算待在这里也好。」

    「阿露特，你错了。──喝！」

    我突然搂住阿露特那泡在温水里的细腰，接著半强迫地让她坐在我的大腿上。因为公主只穿件比基尼，她那几近全裸的美乳和柔软的小屁屁就这样紧贴著我。我看著她的双眼说。

    「不是『就算待在这里也好』，而是「一定得待在这边」！给我永远待在我身边啊！」

    「恭太郎大人……&#10084;」

    「你既不是没人要的女孩，也不是一位不称职的公主啊！因为你可是我深爱的公主啊！」

    「我好开心……」

    公主喜极而泣。

    我轻轻地用大拇指拭去她的泪水后，开始抚摸她的小脸颊，接著往下轻触玉颈。再来用手指轻拂她的锁骨，最后把手伸到她的背后。我拉著比基尼的细结说。

    「阿露特，可以脱掉泳衣吗？」

    「唉，那个……」

    「放心啦，泡在乳白色的温水下，我什么都看不到啊。」

    阿露特茫然失措了起来，过了一阵子才轻轻地点头。

    我立刻解开比基尼的结。

    ──噗噜噜噜噜&#10084;

    两颗巨乳就这样在温水底下剧烈地摇晃著，水面因此泛起一阵涟漪。虽然只有上乳部份露出水面……但是，光是看到她那优美的胸部曲线，就让我心脏怦怦直跳。啧啧啧，怎么这么大啊！？

    阿露特在水面下抖动著双手说。

    「哈哇哇，下面也脱掉了……」

    公主将比基尼揉成一陀后，就这样把泳衣放在露天澡堂的岩石上面。

    这么一来，我和阿露特都是全裸了。我的大腿上方传来公主裸臀的柔软触感，这触感太有弹性了，我无法再继续压抑奋起的小太郎了……

    早泡澡泡到脑充血的我，就这样失去理智地紧抱著阿露特。一边和她舌吻，一边温柔地揉那对美乳。

    「哈唔&#10084;哈呜&#10084;恭太郎大人……」

    阿露特也拼命地、笨拙地跟我喇舌起来。

    在我的爱抚之下，阿露特吐出炽热的幽兰气息，跟著呻吟了起来。

    「啊&#10084;恭太郎大人好棒&#10084;好舒服&#10084;」

    「让你更舒服吧。叫出来让我听啊。」

    「是，是的。啊！好舒服&#10084;恭太郎大人……我喜欢您&#10084;最喜欢您了&#10084;」

    「我也最喜欢阿露特了。我爱你。」

    欲仙欲死的阿露特，将她那柔软的小屁屁压在我的大腿上说。

    「恭太郎大人……那、那个……您的……」

    「怎么了？我的什么？」

    「您那硬硬的地方……正顶著人家的小屁屁……」

    「……那很正常吧。虽然因为水蒸气的关系，无法看清美丽的阿露特，但跟最喜欢的女孩子全裸紧贴在一起，小太郎怎么可能不硬啊！」

    阿露特的香唇微颤，她轻声地在我耳边说。

    「那个……听匹可露师匠说，今晚不可以H对吧……」

    「嗯，因为规定就是这样。不过老实说，我自己也快受不了了，我一直在拼命忍耐好让小太郎不乱跑……」

    阿露特那柔软的小屁屁压在我的大腿上方蹭来蹭去。

    「我、我……小屁屁一被抚摸就会觉得很舒服……」

    「这事我早知道了，因为摸过无数次了嘛。」

    「因为一直忘不了恭太郎大人手指的触感……我、我我我我、我有时候也会抚摸自己的小屁屁……啊呜啊呜。」

    （大叔的绅士教学：原文的『尻』呢，除了屁股之外，也暗指为排泄和涉及到性行为的部位。翻得婉转点就是小屁屁，但翻译不精确可不行啊，这里就是指小菊花。不过因为我是绅士，正文部份就不用小菊花了。因为人家也会害羞嘛！）

    老实说吧，接下来是我内心的自言自语，绝对不能让阿露特知道。

    我曾偷看过阿露特一个人在工作室内自○。因此，我知道阿露特私底下会沉溺在○慰里。

    不过，摸屁股会舒服吗？这我倒是第一次听到了……等等，现在不是思考这问题的时候吧！？

    （大叔注：由于匹可露的后宫性爱教学都是以『生育子嗣』为目标，也就是一切都是以生出小孩为主，所以为什么恭太郎会错把小屁屁理解为屁股，这么一来也讲得通了。）

    「我……喜欢拿东西塞进小屁屁里……已经完全上瘾了呀……」

    …

    ……

    额，你刚刚说什么？我要是没听错的话……这句话太惊人了吧！？

    阿露特依偎在我的脖子上，抬起迷蒙慵懒的眸子说。

    「虽然匹可露师匠说不能H……该怎么说才好呢，那个……我觉得用别的方法来做的话应该没问题吧……啊呜啊呜。」

    阿露特已经害羞到满面通红，那具温暖的娇躯也颤抖不已。她把玉臀压在我大腿上，小太郎就这样被柔软的触感给紧密地包围了起来。公主保持这个姿势对我恳求说。

    「请您，从后面来好吗……&#10084;」

    「────────！！」

    温顺畏缩的阿露特居然会说出这么大胆的话！？这让我兴奋到没办法正常呼吸了。

    附带说一下。

    当然，我最后也没把小太郎放入她的小屁屁里。因为这还是算插入吧，我不能违反规定啊！

    不过取而代之的是，我们跑到床上，那一晚我充份地用手指，来回抚摸、进出阿露特的小屁屁。

    平常说话总是轻声细语的公主，今夜却尽情地放声呻吟了一整晚。

    我觉得，我这辈子想忘都忘不了吧。

    第三夜──第五公主梅露露&#12539;修修琳&#12539;特莱克瓦兹

    「恭太郎大哥哥快点快点！这边啦~~&#9834;」

    特莱克瓦兹王国。后宫的走廊。下午四点过后。

    第五公主梅露露拉著我的手往前走。

    依照规定，公主只要一到黄昏就能来找我。于是时间一到，梅露露就立刻跑进我的房间把我拉出去。照这么看来，今天的对象应该是梅露露吧。

    「梅露露要带我去哪呀？」

    我紧张到声音变尖地问她。

    「别问那么多了！闭上嘴跟我走就对了！」

    「拜、拜托，别做太积极的事情好吗？」

    我不知不觉地说出死板时期的我会说的话了。

    就在此时──（杀气！？）

    姐姐正躲在后宫走廊上的一个壁龛（墙壁凹陷的地方。主要是用来放置花瓶等物品）里偷看我们。她那双眸子正绽放出红黑色光芒、一头黑长发宛如蛇一样蠕动著、表情僵硬、额头也冒出好几条清晰的青筋……完了完了，看样子姐姐现在一定很生气！

    樱子这两天持续监视著我。当我和艾莉丝和阿露特在放闪光时，她从头到尾都看在眼里。

    我原本应该是被培育成一位严谨耿直、符合神来家长男身份的男子汉才对，但我却做出犹如『染指好几位女孩子』一样的无洁操行为。昔日纯真的弟弟，如今已经堕落成无耻之徒了，这也难怪姐姐会这么生气。

    再加上好死不死，今天的对象又是最年幼的梅露露……

    我看著身旁的第五公主的身姿。

    公主穿著带有摺边和缎带的迷你裙洋装。双马尾跟著步伐轻快地甩动。从年幼的外观来看，因为纤细的四肢再加上贫乳的身板，让人无法想像她已经十三岁了。就算梅露露自我介绍时说：「梅露露是小学五年级生哟~~！嘻嘻☆」，我想大概也没有人会怀疑吧。

    虽然姐姐跟我约好，无论我做什么事情都不会干涉……但是她似乎误以为梅露露是一位幼女，因此，要是我对梅露露做色色的事情，就算是『最讨厌违约』的姐姐也有可能会突然抓狂拿刀砍我吧。一想到此，我就怕到快受不了了。

    梅露露抬头看到我的表情后，露出恶作剧似的微笑说。

    「今晚，恭太郎大哥哥就是我的人了。要听梅露露的话呀！不能违抗我哦&#9834;」

    「唉！不过你看那边，姐姐正在看我们……」

    然后，梅露露轻声回答说。

    「这一次的作战是让姐姐看我们在放闪光吧？多放点闪光让她看呀。就算樱子姐姐生气也没关系！因为梅露露会想出办法的哦！」

    梅露露自信满满地用手拍了拍贫脊的胸口后再次迈开步伐。

    虽然我的内心很不安……但的确如同她所说的。必须要让姐姐知道『我不仅喜欢其他的公主们，也同样爱著梅露露』。为此，我们一定要好好地放闪光才行。

    尽管内心仍抱著些许的不安，我还是下定决心跟她走。

    她带我到后宫的一间房间，门上挂著一个铜制牌子，上头写著『后宫摄影棚』。

    「这是什么房间？」

    「嘿嘿~~，进去看看不就知道了。」

    我走进后宫摄影棚。房间的中央摆著一张特大号床。四周竖立著好几根柱子，魔法灯照得整间房间灯火通明。床边有一尊谜样的复活岛石像。有一个魔法箱摆放在床上，箱子的侧面有一颗大眼睛。

    虽然我不清楚这个魔法箱的用途是什么，但由『摄影棚』这个名字和照明器具来推测──

    「这里是摄影棚？」

    「Bingo！答对了~~！……喂，来这边。」

    梅露露对床上的魔法箱说话后，那个有颗眼睛的四角箱就立刻飞了过来，刚好停在她的手掌上空。

    「我们用这个照相机拍照吧。」

    「哎！这是照相机啊……」

    总觉得这个漂浮在空中，带著眼睛魔法箱有点诡异耶。

    「这道具非常方便哦。就算不用东西支撑著也能飘在半空中。」

    梅露露用手把照相机挪到一旁后，照相机再次停在半空中。照这么看来，这东西就算不用三脚架支撑，也能靠魔法的力量把它固定在半空中吧。

    梅露露按下照相机上的一个按钮。

    ──啪嚓☆

    快门发出声音的同时，照相机的眼睛也用力地眨眼。

    「也能像这样按快门哦──看我的！」

    梅露露的手离开照相机后，用指尖轻弹了一下。

    照相机好像对弹指的声音起反应似的，它再次用力地眨眼。原来如此，这样也能拍照啊。

    「只要指尖轻弹一下就能拍照哦。而且而且，拍完之后，放在那边的印刷机就能立刻印出来哦！」

    相片从放在床边的谜样复活岛石像的口中吐出后，轻盈地飘落在床上。

    「哎！这道具好棒。」

    「对吧对吧？我们爱怎么拍就怎么拍，可以拍出许~~多很棒很棒的照片哦！」

    「那么，你今天打算拍什么照片呢？」

    「早就决定好了！梅露露要拍最喜欢的东西哦！」

    梅露露掀起迷你裙的裙角后跑向摄影棚的一角。

    摄影棚的一端有一整排的衣架，衣架上挂满角色扮演的衣服。包括梅露露最喜欢的动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里的人物所穿的衣服、威杰利亚大陆各国的民族服装、女仆装、护士服、许多职业的制服等等。总之就是多到任君挑选就是了。

    「我说，这些衣服太多了吧？」

    现代日本用『动画宅』三字来形容梅露露。因为她最喜欢玩角色扮演了，总是自己制作衣服。

    「今天我想和恭太郎大哥哥一边角色扮演一边拍照嘛！」

    听她这么说，我总算安心了。梅露露这孩子呀，别看她个头小小的，她对Ｈ的事情可是超积极的。我原本还一直提心吊胆，还以为她会要求我做什么Ｈ的事情……呼，如果只是拍照的话那我就放心了，相信姐姐也不会生气吧。

    「因为要一直换衣服，太~~麻~~烦了啦！所以我跟师匠借来这个东西哦。」

    梅露露拿出一块散发出金色光芒的魔法布。

    我对这东西有印象。

    「这是《快速换衣魔法布》？」

    就像魔术表演一样，只要披上这块魔法布，转眼之间就能换好衣服了。想当初我被塔鲁塔基亚帝国给绑架时，匹可露师匠为了救我准备了许多道具。《快速换衣魔法布》是其中一项道具。

    「对。用这个道具就能换好多好多衣服哦。当然，恭太郎大哥哥也要穿。」

    「啥！我也得穿？」

    「这不是很正常吗？因为只有梅露露换衣服太无聊了嘛。两人一起愉快地玩角色扮演吧~~~~&#9834;」

    梅露露轻盈地跳上床。看来要在床上边换衣服边玩了，于是我也跟著脱鞋上床。她立刻把金色魔法布披在我身上说。

    「首先就从最经典的衣服开始吧~~！」

    我身上穿的衬衫和长裤掉在床垫上后，身体发出微弱的光芒──随后，梅露露甩开了魔法布，我穿上了青色的长袍。

    「只要说到青色长袍，自然就是伽伊鲁恩的穿著了！」

    前几天我才见到真正的伽伊鲁恩。我现在所穿的青色长袍好像跟他穿的有点不同。这八成是动画里的伽伊鲁恩所穿的衣服吧。

    「嗯。恭太郎大哥哥很适合穿青色长袍耶。喔溜溜？大哥哥意外地像伽伊鲁恩耶！好帅哦！」

    梅露露称赞我的同时，也把魔法布披在自己的身上。迷你裙洋装立刻脱掉了。

    拿掉魔法布后，梅露露化身成一位可爱的人鱼公主。她的下半身套著布偶鱼尾巴，胸前覆盖著贝壳比基尼，小肚脐和香肩就这样大剌剌地裸露出来了。我立刻脸红心跳起来。

    「当当当&#9834;梅露露也试著扮演伽伊鲁恩的动画里的O场人物哦。这是人鱼之国公主『玛莉宁露』的打扮哦。怎样怎样？适合梅露露吗？」

    「嗯。很可爱啊。感觉像一位活力十足的人鱼公主。」

    「嘿嘿嘿，谢谢。我们快点拍照吧！」

    梅露露巧妙地用鱼尾巴一蹦一蹦地跳，跳到我身旁后搂住我的手腕。

    虽说梅露露是贫乳，但也绝非没有女孩子的柔软感。两个小小的乳房从扇形的贝壳侧边挤了出来。贴在我的手腕上触感好软好棒啊。我的心脏怦怦跳个不停。

    「恭太郎大哥哥，麻烦你拍照哦。」

    「我拍？」

    「当然呀。拍恭太郎大哥哥喜欢的姿势就好了。」

    我拿起有著大眼睛的魔法箱，将眼睛面向我们这边后，手一离开，魔法箱就这样停留在原地的半空中。嗯，不需要三脚架之类的东西支撑，这的确是一种很方便的道具。

    「首先，我们一起拍吧。」

    「OK~~&#9834;」

    梅露露把食指和中指放在自己的唇边，比出了可爱的Victory手势。

    我用指尖轻弹了一下，不到一秒，照相机就自动按下快门了。床边的复活岛石像立刻冲洗出相片来。

    我们头靠著头看刚刚拍的照片。

    不愧是喜欢角色扮演的梅露露啊，感觉她早已习惯被拍照似的，照片中的表情好可爱啊。

    相较之下，照片中的我……

    「喵哈哈哈哈！」

    梅露露摇著鱼尾巴，笑到躺在床上打滚。

    「恭太郎大哥哥，表情太僵硬了啦~~！」

    照片中的我表情僵硬、视线没对焦、脸颊也红通通的。

    「没办法吧？被穿成这样的梅露露给搂著，我会不好意思啊。」

    「喔溜溜？恭太郎大哥哥会不好意思呀？梅露露好开心哦&#10084;」

    梅露露跳到我的背上，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留下自己的味道似的，她用额头蹭著我的脸。

    「让大哥哥更不好意思吧&#10084;蹭蹭&#10084;」

    被上半身只穿一件贝壳比基尼、几近全裸的女孩子给紧贴著，让我心动不已啊。

    之后我们也拍了许多角色扮演的照片。

    不知为何，梅露露所选的服装尽是些滑稽又独特的衣服──诸如布偶服装啦、亚人类（外型是树人和哥布林等生物）的铠甲（庞克头的面具＆带刺肩甲）啦、用稻草和椰子所做成的异国民族服装啦、类似马戏团的小丑服等等。

    虽然刚开始有点困惑，但在拍这些奇怪的角色扮演照片时，我也跟著开心了起来。两人一边笑一边摆姿势，再用照相机拍个不停。床上堆满无数张、两人满是笑意的角色扮演照片。

    梅露露穿著金色紧身衣裤，戴著头盔。她拿起我们刚刚拍的『英雄战队的招牌姿势』照片，看到那张古怪的照片后立刻大笑起来。

    「喵哈哈哈！这张照片最棒了！」

    我一身银色紧身衣裤和头盔的打扮。我看了那张照片后也不自觉地笑了出来。

    「哈哈，这也太糟了吧。那有英雄像我们这么逊啊。」

    「这叫《魔法战队☆圣德芬》，是塔鲁塔基亚帝国的孩子们非常喜欢的特摄英雄哦。不过，未免也太不适合梅露露和大哥哥了吧~~！喵哈哈哈！」

    「啊哈哈哈哈，不要再让我看到照片了。笑到肚子好痛。」

    或许是因为一直在玩搞笑的角色扮演吧，我的心情愉快了起来。只不过是穿著不适合自己穿的英雄战队衣服，再用一本正经的表情拍照而已，却意外地觉得好笑。我看到照片后笑到快喘不过气来了。

    梅露露看到我捧腹大笑后，她满足地点头说。

    「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥。终于开朗起来了。」

    「……唉？」

    「在角色扮演以前，大哥哥就跟被责备的小孩子一样，露出很害怕的表情……不过，现在大哥哥看起来好开心哦。角色扮演的力量很伟大吧！」

    啊！原来是这样啊……

    我终于知道为什么梅露露只挑滑稽的衣服了。

    因为我很怕震怒状态的姐姐。梅露露想让这样的我打起精神来，于是刻意选了些搞笑的服装。这一切都是为了让气氛开朗起来。

    小公主有点笨嘴笨舌的、拼命地接著说。

    「那个，恭太郎大哥哥。虽然梅露露没办法好好表达……但我好希望恭太郎大哥哥可以露出微笑哦。而且，我们开开心心地在一起，也比较容易让姐姐知道我们的感情有多深吧……」

    「梅露露……」

    「如果樱子姐姐看到开心的恭太郎大哥哥，也不便生气了吧。看到一脸幸福的弟弟，姐姐怎么可能会责骂嘛。因为梅露露也有四位姐姐，所以我才这么觉得的。」

    尽管说樱子是毫不留情又严肃的人，但她毕竟我的亲姐姐。我猜，姐姐一定不愿意破坏弟弟的幸福吧。她一定比任何人都还希望我能过得幸福快乐。

    「还有最重要的是，梅露露最~~喜欢恭太郎大哥哥的微笑了。所以恭太郎大哥哥，微笑微笑嘛&#10084;──呀？」

    因为难抑感激之情，我将梅露露一拥入怀。

    小公主是《特莱克瓦兹五美姬》里的开心果。不管是陷入多么险恶的困境，她也能让大家开心起来。这孩子的积极的光明面，是多么治愈人心呀！在她的面前，每个人都会露出笑颜吧。

    我就是喜欢梅露露的这个优点。

    「谢谢。因为你，我能露出微笑了。」

    「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥不用客气啦。不过呢……」

    「怎么了？」

    「我不想穿紧身衣拥抱嘛。要是穿得更可爱一点就好了呢~~&#9834;从刚刚开始，头盔就一直碰来碰去呀。」

    「啊哈哈哈，没错。那还要再玩角色扮演吗？」

    「当然要，因为接下来要进入重头戏了嘛！刚好恭太郎大哥哥也露出笑脸了，接下来就是可爱的H角色扮演时间了！呀呵~~&#9834;」

    梅露露把《快速换衣魔法布》披在我头上后，银色紧身衣裤立刻脱掉了。过了不久，我换上新衣服了。当我低眼看到我穿什么衣服时，我快吓呆了。因为──

    水手服！？

    「呜哇啊啊啊啊啊！饶了我吧，我不要穿成这样啊啊啊！！」

    特莱特瓦兹王国的《高等学校》相当于日本的《高中》。这件水手服就是那间学校的制服。

    我头上带著长长的假发。从被某个东西给勒住的感觉猜测，我想，这该死的魔法布也细心地为我穿上胸罩了……

    因为裹著过膝长袜，觉得腿部还算保暖。不过，随著每一次不小心掀起迷你裙，我就觉得胯下凉飕飕的……啊啊啊啊啊啊，穿成这样哪能保持冷静啊！

    「哇！恭太郎大哥哥果然很适合穿女装耶。不过，现在应该要叫你恭子吧？」

    梅露露也把金色魔法布披在自己头上，身上的衣服变成夹克式的女生制服。红色的迷你花格裙。深蓝色的外套上有一排金色钮扣。看起来就像一位可爱的女国中生。这件衣服很适合梅露露穿呢。

    「那么，恭子。我们尽情地拍H百合照吧&#10084;」

    「拜托放过我吧！我不想拍什么女装照片啊！要是被姐姐看到的话，她一定会抓狂砍死我的！」

    「不会啦，因为恭子太~~可爱了嘛！相信樱子姐姐也会谅解的！」

    「这不是可不可爱的问题吧！？」

    梅露露不容分说地，就这样拿著照相机猛拍。

    「恭太郎大哥哥，这姿势不错哦~~很好很好。试著摆出更性感的姿势吧~~」

    喂……你的口气太像变态摄影师了吧……

    我坐在床上抱著膝盖。眼前的梅露露侧躺著仰拍，好似正在狙击某个目标。

    额……你要拍我的内裤啊！？我立刻害羞地用手压下裙角。呼~~差点就被拍到了。 

    「喵哈哈，恭子害羞的样子也超~~可爱的啦。不知为何让梅露露心动了呢。」

    「会可爱才怪！我穿女装只有恶心而已吧！」

    「没这回事。你看看这张照片。」

    梅露露从一张张冲洗出来的照片里，拿出一张放在我面前。

    疑？…….这是我吗？

    照面上的黑发美少女，正一脸害羞地、拼命地用手压住裙角。

    的确，与其说蛮不错的，不如说我好像很适合穿女装耶。

    （大叔注：这是大叔理想中的神来恭子。其他小细节不用在意。）

    「恭子真的要迷上穿女装了吗？」

    「怎、怎么可能会迷上呀！还有，别再叫人家恭子了，哼！」

    我鼓起脸颊对梅露露发牢骚。

    不对，好像哪里怪怪的……？？

    不行！恭太郎快醒过来啊！对女装觉醒什么的，以一个男人来说太不正常了！

    然后，梅露露把照相机递给我说。

    「也拍梅露露嘛。」

    小公主比出了可爱的Victory手势后，说出非常夸张的话。

    「梅露露就算摆出H的姿势让大哥哥拍也可以哦&#9834;」

    「你你你、你在说什么啊！？」

    「因为今晚不是要放闪光吗？单纯拍角色扮演的照片太无聊了嘛。我也想跟大哥哥做很多色色的事情呀。」

    梅露露一脸娇羞地对我撒娇说。

    「我们拍一堆色色的照片吧&#10084;师匠说，像这种事情就叫做《性爱纪录──」

    「哇─哇──哇───哇────！！」

    我立刻大声地盖住梅露露要说的话。这种词汇糟糕到不适合从女孩子口中说出来吧！我吓到心脏差点停下来了。

    因为梅露露是罗莉体型，光是跟她做色色的事情就会觉得像在犯罪了。虽说在特莱克瓦兹王国，像她这种年纪的女孩子做生育子嗣的事情是司空见惯的……即便如此，我可是有著现代日本价值观的健全少年啊！对这种事情有些抗拒也是很正常的。

    再加上，现在的我穿著水手服又带著假发。

    更别说，要将色情Play拍成照片永久保存下来……

    这太合谐了！糟糕也要有个限度吧！ 

    梅露露好似看穿我的心意般，她蹙著柳眉、将食指放在唇边、头也微微地弯著说。

    「恭太郎大哥哥不想跟梅露露做这种事情吗？不愿意的话也没关系……」

    我用力地吸气吐气，过了一会冷静下来说。

    「……并不是不愿意喔。只是有点吓到而已。」

    我将脸凑向她──啾&#10084;

    我轻吻了梅露露。

    虽然梅露露是小女生，但我喜欢她的心意可是毫无虚假的。最喜欢的女孩子用这么可爱的方式请求我……像我这种真男人哪能拒绝啊！

    「嘿嘿嘿，恭子亲人家了&#10084;觉得有点怪怪的呢。」

    「拜托，你要我做什么都可以，只要不要再叫我恭子就好。」

    我一边低头请求一边拿起照相机。我开始拍后仰坐在床上、支著美腿的梅露露。

    「拍得可爱一点哦&#9834;耶~~！」

    梅露露在唇边比出了Victory手势，接著又可爱地向我敬礼，陆陆续续地做出了许多萌姿势。冲洗出来的照片可爱到让人想永久保存啊。要是拿来当偶像照片贩卖，即使不经过电脑修图，转眼之间也会卖光吧。

    「接下来，请你试著坐在床上好吗？」

    「像这样吗？」

    梅露露抱膝坐在床垫上。

    视线穿过并起来的美腿，我隐约看到裙子内的小裤裤。那是一件有著红色小缎带的朴实棉质内裤。

    「做这个姿势，内裤不会被看到吗？」

    「……看到一点点而已啦。」

    「虽然让恭太郎大哥哥看到也没关系……呜溜~~~~，但要拍成照片的话，人家还是会害羞嘛。」

    梅露露一脸害羞地抱著膝盖想遮住自己的小裤裤。

    但我怎么可能会放过这个机会呢！

    ──拍擦☆

    那张照片立刻冲洗出来了。清楚地拍到白色三角小裤裤。

    「真是的~~，果然拍到了呀。讨厌啦&#10084;」

    梅露露夹住双腿遮住了小裤裤。

    「你会不好意思的话那就别拍了。」

    「恭太郎大哥哥……你想看更多梅露露色色的照片吗？」

    「那还用问吗。我当然想看啊！」

    我最喜欢梅露露了。要是有人说自己不想看爱人的性感照，那他一定是大骗子。

    「既然如此，请多拍点吧&#10084;尽情地拍哦。」

    「好。那么，请别遮住内裤了。」

    梅露露将裙子给抚平后重新坐好。

    「试著稍微张开大腿好吗？」

    「这、这样吗？」

    梅露露仍抱膝而坐，她稍微将左右的后脚跟分开。

    晶莹剔透、纤细的大腿，和小裤裤内那柔软的膨起物就这样裸露出来了。只是一件平凡的白色布料所做成的小裤裤而已，为什么会让我如此兴奋呢？

    尽管觉得做这种事情好像不太好……但不可思议的事是，我的情绪竟然亢奋起来了。

    ───拍擦☆拍擦☆

    由于梅露露抱膝而坐，她的小裤裤隐约露了出来。我拍了无数张、做这个姿势的小公主的照片。

    「呜溜~~~~」

    梅露露羞得满脸通红，香唇也颤抖不已。犹如在憋尿一样，她的大腿开始互相磨蹭起来。

    「恭太郎大哥哥……梅露露好像兴奋起来了。」

    ───拍擦☆拍擦☆

    随著一次又一次按下快门，所发出的声音让她那纤细的香肩颤抖不已。

    「只不过被拍照而已……却觉得自己的身体好像被恭太郎大哥哥给抚摸……害人家心跳得好快……」

    「我也是。从刚刚开始，我的心脏就怦怦跳个不停。」

    梅露露用迷蒙慵懒的眸子看著我，对我撒娇说。

    「恭太郎大哥哥……请拍更H的照片嘛&#10084;」

    「好，那么接下来，请你跪趴在床上好吗？」

    「……像、像这样吗？」

    梅露露听我的话，她跪在床上，身体向前倾，用手撑著床垫。由于穿著迷你裙，她那可爱的小屁屁理所当然地被我看得一清二楚。

    梅露露将小手绕到后面打算遮住内裤。

    「这姿势会让人家不好意思的~~」

    「不准遮住！手给我拿开！小屁屁再翘高点！」

    「哈呜呜呜呜~~~~~」

    虽然梅露露害羞到发出呻吟声了，但她还是乖乖地服从我。为了让我能更清楚地看到内裤，她将小屁屁朝向我后翘得更高了。

    被白色棉质内裤给包住的圆润小屁屁，真是太可爱了。

    看到梅露露羞耻的样子，我忘我地猛拍了起来，好似在不断地折磨小公主一样。

    「梅露露羞耻的部位……被大哥哥拍下来了……&#10084;」

    梅露露紧握著床单，强忍著羞耻心让我继续拍下去。她的呼吸开始急促起来了。

    「怎、怎么办……梅露露快要变得怪怪的了……&#10084;」

    为了让我深爱的公主更害羞，我下达了更色情的命令。

    「梅露露，再让我看得更仔细点，快给我勒紧内裤！我要尽情地拍可爱的小屁屁啊。」

    「勒紧内裤？这、这样可以吗？」

    梅露露保持跪趴的姿势，紧握住内裤后向上拉，棉质内裤就这样变成倒T字型状态了。

    ──呼妮妮妮妮&#10084;

    梅露露那白皙的小屁屁就这样裸露出来了。同一时间，由于关键部位外的内裤被绷得紧紧地，已经能清晰地描绘出花园的形状和轮廓了。

    「梅露露好性感喔。」

    我再次狂拍了起来。

    印刷机不断地印出无数张照片。照片在半空中飞舞，最后掉落在床上。

    我拿起这些照片欣赏了一番。梅露露穿著学生制服，用跪坐的方式勒紧内裤，一副陶醉的表情翘著小屁屁。

    ──很好，小公主羞耻的样子被我顺利地拍下来了。嗯，那再继续拍下去吧。

    「啊哈……啊&#10084;啊啊&#10084;恭太郎大哥哥……&#10084;」

    随著一次又一次按下快门所发出的声音，梅露露就可爱地摇著小屁屁，玉体也跟著颤抖了起来。由于拉住内裤的小手不断地抖动，导致敏感的部位一直被内裤给摩擦。梅露露发出了甘甜的娇喘声。

    「人家的手停不下来了……大哥哥，不可以拍了呀……&#10084;啊&#10084;」

    我才不管那么多勒，事到如今怎么可能停下来啊。我当然要继续猛拍。

    犹如再也无法忍耐下去似的，梅露露发出了「呜溜~~~~~」的怪声。

    「梅露露受不了了~~~~！！」

    「呜哇！？」

    小公主突然朝我飞扑过来后，就这样把我按倒在床上。因为床上堆满了照片，在我们往床猛力一躺之下，照片犹如纷飞的枯叶般飞落到摄影棚的各个角落。

    「梅、梅露露怎么了？」

    梅露露趴在我身上，香肩剧烈地上下抖动。她一边娇喘一边说。

    「梅露露呢，再也无法忍耐下去了……」

    她立刻趴在我身上，用她的香唇贴住了我的嘴唇。

    「哈姆，啊姆……」

    小公主用小小舌头和香唇，拼命地和我舌吻起来。她那奋不顾身的模样太可爱了。这份想怜悯她的爱意不禁让我的胸口阵痛了起来。

    经过一段漫长的舌吻后，梅露露挪开了香唇。她用湿润的眼睛看著我，拜托我说。

    「人家，想和大哥哥一边Ｈ一边拍照……&#10084;」

    好似骑在我的腰上一样，她坐在我所穿的裙子上方后，开始摇起她的小屁屁。

    那个……

    根据匹可露师匠的性爱教学，这个姿势就是俗称的『骑乘式』。

    梅露露不断地亲我的脸颊和额头。她边亲边说。

    「我们就这么继续做下去吧&#10084;脱掉内裤后，大哥哥的特有武器好像会滑进人家的体内呢。然后就是噗嗤噗嗤&#10084;拍拍拍拍&#10084;大哥哥，我们真的不能做做看吗？」

    「梅露露，那种音效太猥亵了吧！？」

    梅露露的提议对于早已欲火焚身的我来说，实在是太吸引人了。尽管如此，我还是摇头说。

    「很抱歉。因为我和大家约好不能真枪实弹地做啊……」

    「真的不能做吗……」

    梅露露嘟著小嘴撒娇说。

    「还以为真的能和大哥哥H了呢……人家还没有Ｈ的经验~~」

    「得到姐姐的认可后……我会跟你生育子嗣的。现在不要真的做好吗？」

    「好~~」

    梅露露坦率地答应了。

    真是一位懂事的孩子啊。正当我有点感动时，梅露露却突然说出意想不到的事情。

    「大哥哥的意思是，可以假装H对吧？」

    「假装……H……？」

    梅露露坐起上半身后坐在我的裙子上，好似骑马一样扭起腰来。

    「这么做，看起来就像大哥哥的特有武器插进人家的体内了呢&#10084;」

    「呜哇哇哇哇哇！！」

    我不禁大叫了起来。

    虽然我们俩人都穿著裙子，衣服和内裤也没脱掉……

    但！是！光看我们的姿势和动作的话，会被当作是『完全插进去了吧？』

    再！加！上！早熟公主所发出的娇喘声──

    「啊&#10084;大哥哥碰到梅露露的大腿内侧了，好舒服呀……&#10084;」

    由于梅露露的性感带在大腿内侧，只要碰到她那边，好像就会让她舒服到全身无力吧。

    小公主骑在我的腰上扭著小蛮腰，她那秘密花园就这样磨蹭著小太郎，她舒服到吐出炽热的香气。

    「哈啊&#10084;这样好舒服呀&#10084;恭太郎大哥哥&#10084;啊呼&#10084;」

    小公主忘我地用大腿内侧磨蹭著我。

    梅露露两眼无神、微微张开小嘴、脸颊也红通通的──没想到，堂堂一位公主会做出这么淫秽的表情啊！？

    因为我似乎也兴奋到欲罢不能了，接著说出非常夸张的话。

    「梅露露──」

    我把飘浮在枕边的照相机给招了过来。

    「来，笑一个。」

    「不、不能拍！人家现在的表情很奇怪呀。」

    「你不是一直想这么做吗？」

    「呜……没错……但还是会不好意思呀&#10084;讨厌啦，腰停不下来了&#10084;」

    梅露露仍骑在我身上。虽然她想拼命地忍耐不露出色色的表情，但或许是因为太过舒服的关系吧？她的神情立刻放荡了起来。嘴角松弛、香涎也跟著滴了下来。

    ───拍擦☆拍擦☆拍擦☆

    我一直拍、一直拍、一直拍眼前欲仙欲死的梅露露。

    至于到底拍了多少张，现在的我哪会在意这种小事情啊！

    「讨厌，不可以拍呀&#10084;啊&#10084;喵&#10084;别拍人家色色的表情啦！」

    「喂！给我好好看著镜头啊！笑一个、笑一个。摆出可爱的姿势啊。」

    「哈呜~~知道了……」

    梅露露对著镜头后，两手比出了Victory手势。虽然她拼命地想做出笑脸，但很快就沉溺在快感里了。小公主舒服到神魂颠倒。

    「梅露露……快去了……&#10084;」

    「很好。让我拍高潮时的可爱表情吧。」

    小公主一直扭腰，用她的大腿内侧磨蹭著我。

    「啊&#10084;啊嗯&#10084;呀&#10084;不行&#10084;要去了~~~~&#10084;」

    两手维持著Victory手势，梅露露大声地呻吟起来了。

    「呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#10084;」

    ───拍擦☆

    就在那瞬间，我拍下了小公主高潮时的恍惚表情。

    「呜妮呜呜呜~~~~~~」

    浑身无力的梅露露倒向我，她的头倚靠在我的胸膛上。

    过了一会后，梅露露把手伸向那散乱不堪、堆满整张床的照片堆里。

    她看到了那张高潮的照片后，鼓起小脸颊说。

    「这张照片里的梅露露，表情太H了啦~~。坏心眼的大哥哥。」

    「那一张？给我看看。」

    照片中的小公主两手比出可爱的Victory手势。虽然穿著制服，玉体并没有特别裸露出来，不过……表情也太淫秽不堪了吧。这张照片H到极点了。

    「梅露露被大哥哥拍了这么H的照片，人家嫁不出去了啦！」

    「啊哈哈，别担心。」

    我温柔地抚摸梅露露的双马尾，对她微笑说。

    「你放心，我会娶你的。」

    「嘿嘿嘿，的确呢。」

    梅露露亲了我的脸颊后，撒娇地用小脸磨蹭我的脸说。

    「如果大哥哥的话，无论要拍多么H的照片都没关系哦。你也可以拿回去哦&#9834;」

    「嗯。那我就不客气地收下了。」

    就这样，我和梅露露的一晚就此结束了──

    正当我这么想的时候。

    「来我这边！」

    梅露露仍骑在我身上，她把照相机招了过来。

    「接下来轮到恭太郎大哥哥了哦。」

    「轮到我？什么意思？」

    「因为大哥哥拍了很多张梅露露羞耻的照片嘛。接下来换我拍大哥哥色色的照片了！不拍不行哦！」

    「啥！？我也要？放过我吧！」

    「喂！不准逃！【麻痹】！！」

    因为魔法【麻痹】害我的身体动弹不得了。唉，每次中了这个魔法，我就会吃尽苦头。

    梅露露把手放在我穿的裙子上。

    「恭太郎大哥哥穿那种内裤呢~~？」

    住手！放过我吧！我会当不成新郎啊！

    梅露露好像听懂我那不成声音的叫声，她微笑地说。

    「别担心。梅露露会嫁给恭太郎大哥哥呀~~&#9834;喔溜溜，大哥哥的内裤是男生的短裤呀&#10084;让梅露露脱掉吧！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊！！别脱掉我的短裤啊──！不要啊~~~~~~~~~~~！！

    ───拍擦☆

    没错，只有这件事情能斩钉截铁地说──

    梅露露果然是《特莱克瓦兹五美姬》里面最H的公主。

    ＊＊＊

    后宫里的一间房间。提供给王仕的、跟恭太郎所住的一样的房间。

    我穿著军服坐在沙发上，眼睛一直盯著身前的电视机。这块看起来像水晶的魔法道具，它的功用是『接收念波后，将景象给播放出来』。

    电视机里播放著的正是恭太郎和梅露露腻在床上卿卿我我的视像。

    为了让自己冷静下来，我啜了一口红茶。但这举动仍然无法压抑住内心的怒火。

    「和多位女孩子同床共枕，互相抚摸身体什么的……我绝对不会容许这种寡廉鲜耻的行为！而且，居然对这么年幼的小女生出手，岂有此理！」

    愤怒让我的双手颤抖不已。为了不握碎茶杯，我把茶杯放回到桌子上。

    「虽然已经做过约定，现在的我不能出手干涉……但是只要决斗一结束，恭太郎你就认命吧！我一定会彻底地矫正你那完全糜烂的本性！一定会让你做比往常还要严苛的特训！」

    这时，电视机播放出来的影像是：恭太郎抱著梅露露，俩人正不断地接吻。

    啾&#10084;啾&#10084;──俩人的接吻声在我的房间内回荡著。

    和梅露露互相凝视的恭太郎正一脸幸福地微笑著。俩人的炽热情意也透过电视机传达给我了。

    我不好意思地别过了视线，脸颊也羞红起来了。突然间，一阵头昏目炫，我不禁把手放到额头上。

    「唉……都怪恭太郎不好，让我心情变差了。头好昏呀……」

    我将身体靠在沙发上，随后重重地叹了一口气。

    我唇间吐出的炽热气息，将弥漫在后宫里的香雾吹得散乱飘忽。

    当然，此时的我还没有察觉到任何异状。

    匹可露从门缝里偷窥著樱子的样子。她一边偷笑一边阖上门，然后轻声地离开那个地方。

    「好极了！看来似乎有效……」

    匹可露从白长袍的袖口里拿出一罐心型的小瓶子。

    身为后宫之主的匹可露为了支持公主们，卖老命地调配做出特制的媚药。接著，把大量的媚药混入樱子喝的红茶里，当然也放进樱子所吃的食物内。这媚药的药效之强，纵然是女神喝了也会发情。呵呵，就算樱子的意志再怎样坚定，迟早也一定会浴火焚身的吧。

    还不止如此呢。

    为了让樱子看恭太郎和公主们在放闪光，匹可露把偷拍的画面透过电视机放给她看。

    表面上是让樱子监视弟弟修行，实际上却是──匹可露事先就在樱子的房间内焚烧拥有催淫效果的香料。这香料的威力可不输给媚药啊，要是让宫女不小心吸进去，可是会爽到当场昏过去哦！

    再加上再加上！

    当樱子停留在特莱克瓦兹的这段期间，匹可露特地做了几套内裤和胸罩供她更换。事实上，那可是用催淫魔法布所做成的《堕天使的胸罩＆内裤》。只要一穿上，就算是女神圣教会的修女也会沦为欲望的俘虏。

    匹可露绞尽脑汁，把所有能用到的催淫道具都用在樱子身上。像是会让樱子做春梦的枕头啦，或是让全身都变得很敏感的催淫肥皂（放在澡堂内）等等。只是没想到现在的樱子还能保持理智，不过，沦陷在情欲中也只是时间早晚的问题而已。

    「呼哈哈哈！你也只剩下现在可以抵抗而已！在我的作战计画下，就算你比恭太郎更死板也一定会兴奋起来的！这就是我为你所准备的特莱克瓦兹式的款待！」

    匹可露一边大笑一边心想。

    「恭太郎，你就尽量放闪光给姐姐看吧。这么一来樱子势必会露出破绽的！」

    身为特莱克瓦兹的重臣，这几百年来一直服伺著王族的我，在以王国的未来为优先考虑的情况之下，我当然希望公主能和拥有强大魔力的王仕生育子嗣。然而，现在的我早没想那么多了。我更希望公主们能和深爱的恭太郎结合。

    「身为爱的传道师的我也全力支持你们了！恭太郎加油啊！」

第十三卷 第三话 爱的后宫大作战！后半

    第四夜──蕾西亚&#12539;拉朵因&#12539;特莱克瓦兹

    「咕嘶……咕嘶……恭太郎大人，真的很对不起。」

    王宫。办公室。下午三点。

    蕾西亚坐在由橡木所做成的大型办公桌后，泪眼婆娑地写著公文。

    因为桌子和地板都堆满外交信函，导致连走路都很困难。

    「现在明明是对王国的未来，不对，是对我们的将来――非常关键的时期，我却因政务繁身抽不出空……我都不知道该怎么向您致歉才好了。

    根据『爱的后宫大作战』计画，我也要和蕾西亚一起度过浓情蜜意的一晚。不过不巧的是，此时却有大量的外交议案等待蕾西亚处理。

    特莱克瓦兹王国和塔鲁塔基亚帝国签订和平条约的消息很快就传出去了，于是大陆各国也纷纷想与王国和帝国签订和平条约。因此，特莱克瓦兹王国就这样变成各国和帝国间的调停国。以前我被塔鲁塔基亚帝国给绑架时，公主们为了夺回我曾向许多国家的发出协助请求，所以我想，王国之所以会充当各国和帝国的调停国，也包含著回报的意思在内吧。

    「你不用道歉啦。这份工作也关系到许多人的未来吧？」

    对于持续发动侵略战争的塔鲁塔基亚帝国，大陆诸国一直抱有深深的畏惧。但帝国并没有对吞并的国家实施高压政策，反倒是扶持、庇护治下的弱小国家，让她们的人民得以享受丰裕的生活。

    卡莉荻拉继承了亡母的遗愿，她曾经打算以武力统一威杰利亚大陆，从而让大陆变成永无战争的乐土。虽然卡莉后来采纳了姐姐的谏言决定中止侵略战争，但她始终没能忘记母亲的心愿，她还是在为威杰利亚大陆的和平努力著。现在，她试图用非武力的方式来援助落后贫苦的国家，同时也透过各种手段去警告乃至于制裁那些虐待国民的独裁者。

    因为各国的情况和意见都大不相同，导致处理方式异常地复杂，结果就变成──大量的外交书信飞舞而来，急需蕾西亚处理。

    「虽然我能力有限，但我也来帮忙吧。一起努力做完吧。」

    因为我看得懂特莱克瓦兹的文字，所以我能将堆放在地板上的书信稍作整理，进行初步筛选，只把必须要蕾西亚签阅的文件放在她的桌上。

    蕾西亚一边用食指轻拭去眼角的泪水，一边点头说。

    「谢谢您。承蒙恭太郎大人出手相助，我安心多了。」

    我强忍著羞耻心对蕾西亚说。    

    「那个，该怎么说才好……我们快点做完吧……之后就可以开始卿卿我我了。」

    蕾西亚的小脸颊立刻羞红了起来。

    「好、好的。我会努力的！」

    蕾西亚把可爱地双手收回到胸前，握紧了拳头给自己打气。之后，她开始一脸严肃地书写公文。

    疑？蕾西亚似乎对写字有点棘手耶。我在旁边仔细观察，啧啧啧，原来如此。是因为她的胸部实在太大了，大到都快压到办公桌上了。靠近身前的文字被爆乳给挡住，只好用一个不太自然的姿势来书写。尽管如此，蕾西亚还是能流畅地用异国的语言写公文。

    办公中的蕾西亚好可爱啊……我无声地感叹，就这样呆呆地看著眼前的公主，不知不觉间已停下了手头的工作。

    一头蓬松的长发、圆润柔美的脸颊，还有那一双摄人心魂的美丽凤眼，加上她浑身散开出的典雅气质，无疑是一位国色天香的美少女呀。

    这位还小我一岁的女孩，却凭藉著出众的能力一直主持著国家大事。致力于世界和平的她，此时正一脸认真地写著外交函件。而在这一刻，勤勉、认真、贤良、睿智，各种各样的闪光点同时汇集到了她身上，这让我看得入迷了。

    没错！认真办公时的蕾西亚，是世界上最美丽的女孩！

    蕾西亚在写完信后，在信的最下方盖了一个王室印章。

    「呼，终于写完第一封信了。」

    「辛苦了。写完的信拿给我吧。」

    我收下了刚写完的信，一边小心翼翼地避免碰触到未乾的墨水，一边把它放入其中一个国家的箱子内（这许许多多的箱子分别代表每一个国家）。听蕾西亚说，这些信会经由专业的宫女装订成正式的外交函件后，再寄给各国的王室。

    嗯，蕾西亚应该写完下一封信了吧？没想到就在我想伸手取过来时，蕾西亚把笔放到一旁，请求我说。

    「……恭太郎大人，您刚刚说会尽可能地帮我对吧？」

    「嗯，当然。无论是什么事我都会帮你的哦。」

    「谢谢您。那么……我每写完一封信后，您是否可以给我奖励呢？如果您愿意帮我的话，蕾西亚就能充满精神地、飞快地处理完所有公务哦。」

    「奖励？那倒不成问题，不过我可帮不上什么忙吧？」

    蕾西亚犹豫了一会，随后将右脸颊凑向我。她好似想引起我的注意般，用她的食指轻敲自己的右脸颊。

    这举动是？啊，我懂了，原来是这么一回事啊。

    「这小意思，不成问题。」

    我走到蕾西亚的侧面，随后把手轻放在她那纤细的香肩上。

    ──啾&#10084;

    我亲了她的小脸颊。

    蕾西亚一脸幸福地陶醉了起来，害羞到满面通红，原本紧张的小脸颊也放松了下来。

    「呜呼呼，谢谢您。我会努力地写下一封信哦。」

    「…………」

    我害羞地把视线移到一旁后抓了抓自己的后脑杓。

    认真贤淑的蕾西亚竟然向我撒娇，希望我吻她的小脸颊……

    再加上，我只不过是亲了她一下而已，她就开心成那样……这让我超爽的啦！我的蕾西亚太可爱了吧！可恶，我现在超想把工作扔在一旁不管了！我现在就想紧抱住我的蕾西亚啊啊啊啊啊！

    「写完下一封信后，请您再奖励我哦。」

    公主再次动起笔来。她一进入工作模式，原本轻松的神情立刻变得严肃起来。

    我们之后也一直进行这种方式。只要蕾西亚写完一封信，我就会给她奖励。

    第二次奖励是，轻吻。

    第三次奖励是，接吻。

    第四次奖励则是──我们的舌头激烈地纠缠在一起，享受彼此的炽热气息，吸吮对方的唾液。

    当深吻结束时，我把脸移开了，而蕾西亚还在如醉如痴地回味之前的旖旎。彷佛在按捺住跳个不停的心脏那样，她把手放在胸口，抬起迷蒙慵懒的双眼看著我。

    「那么，请你继续努力写下一封信吧。」

    「那、那个……恭太郎大人……」

    蕾西亚好像还有什么不满足似地看著我的嘴唇，她在吞唾液的声音也传到我的耳里。

    「嗯？蕾西亚怎么了？」

    「没、没事…….」

    蕾西亚用手心拍了拍自己的脸颊，打起精神后继续写信。

    只要恢复到工作模式，蕾西亚又变回原本认真的公主了。她能一边看著对方国家情势的详细资料，一边流畅地用异国语言写信。虽然我不知道这封信是要寄给哪一国的，不过从蕾西亚所写的文字看来，跟特莱克瓦兹的文字有点像呢。像『和平条约』和『会谈』等字连我也看得懂。――嗯，邀请各国代表来特莱克瓦兹，随后参加在王国内所举行的会议并讨论和平条约的相关事宜，原来如此，这应该是所谓的邀请函吧。

    蕾西亚快速且慎重地写完信后，喘了口气说。

    「稍微加快速度写完了呢。」

    「喂，这可是很重要的信耶，这样不会出差错吗？」

    「当然不会。内容方面毫无问题哦。……只不过，像是时令问候等客套式的问候，我只简略地写了几句而已。」

    虽然说，所谓的外交函件原本就该客套一下，写一些对他国形势的关怀或嘉许。不过，蕾西亚写的数量可不是一般的多耶，不仅如此，还要根据不同的国家改变问候方式与内容，这庞大的资讯处理量也太惊人了吧……

    蕾西亚可爱地吐出舌头，一脸歉意地说。

    「稍微有点偷懒了。因为想快早点请恭太郎大人奖励人家嘛……」

    「你都写到这个地步了，哪能算是偷懒啊。话说回来，接下来你要我怎么奖励你呢？」

    「那么接下来……请您帮我按摩肩膀好吗？」

    「我很乐意哦。」

    我走到蕾西亚所坐的皮椅后方，为她按摩肩膀。毕竟按摩是我少数精通的特技之一，我对自己的按摩肩膀技术可是信心十足。

    「蕾西亚的肩膀很僵硬耶。我开始按摩了哦。」

    「我在写字时，肩膀特别酸呢。」

    隔著蕾西亚的香肩，我低头望向她那拥有完美弧度的爆乳……嗯，写字的时候，你那纤细的肩膀一直支撑著这么巨大的美乳，会酸痛也是很正常的吧。

    手指在她那僵硬的肩膀和后背上游走，为了让她的酸痛舒缓下来，遇到能减轻酸痛的穴道，就稍用力地加以揉压。

    「哈呜，好舒服……&#10084;恭太郎大人的技术真得很棒呢。」

    「多谢夸奖。你能开心，我也会很高兴的。」

    我就这样按摩她的那僵硬的肩膀。蕾西亚犹豫了一下后对我请求说。

    「那个……请不要只有按摩肩膀和背部嘛。请您也按摩前面好吗？」

    「…………」

    虽然我非常清楚蕾西亚希望我做什么，但潜伏在我内心深处的某种属性似乎被触动了。我一边假装毫不知情，一边把双手绕向她的胸前，用手指按摩著她锁骨下方的部位，嘻嘻，毕竟锁骨附近也有能纾解酸痛的穴道嘛。

    「人家……更下面一点的部位比较酸嘛…….」

    我按住更下面一点的穴道，蕾西亚那纤细的香肩立刻随之颤抖了起来。

    「那个，是……更下面、更下面的部位…….」

    说到锁骨更下方的部位，也只有那两个绝世美乳而已。因为蕾西亚穿著深V的洋装，她那深邃的乳沟被我看得一清二楚。

    额，以前好像也发生过类似的事情耶？

    啊！我想起来了。以前帮蕾西亚按摩肩膀时，也曾有不小心揉到她爆乳的经验……那时候仍显青涩的我，一摸到她的美乳，立刻吓到惨叫了起来，随后慌张地夺门而出。

    我一边感叹昔日所发生的事情，一边在蕾西亚的耳边私语说。

    「蕾西亚听我说…….我跟以前不同了，现在的我可不会犹豫哦。」

    我就把话说清楚吧──

    我最喜欢蕾西亚了！当恋人在向你请求希望你摸她时，没有一个男人会犹豫的！没错，恭太郎，摸下去吧！

    尽管如此，我还是礼貌性地问。

    「真得可以摸吗？」

    「可、可以……」

    蕾西亚羞得低下头说。

    「该怎么说呢，那个…和恭太郎大人深吻后，人家的身体发烫起来了……现在好想好想，被您抚摸…….啊呜阿呜……」

    虽然蕾西亚这番话让我暗爽在心头，但我仍假装一脸正经地说。

    「真是的……我说你啊，明明就在办公，脑袋却想这些事情。」

    「对您说出这么粗俗的请求，对不起……」

    「无需道歉啊。因为我也想摸你的身体，想到快受不了了！」

    语毕，我把手伸向蕾西亚的胸口处，温柔地抚摸裹在水蓝色洋装内的爆乳。

    ──呼妮妞&#10084;

    我的十指立刻陷进去了，啧啧啧，这也太柔软了吧……蕾西亚的爆乳除了拥有无与伦比的柔软感外，还有不可思议的张力和弹力。她的美乳堪称为造物者的奇迹呀！

    我居然可以恣意玩弄蕾西亚的酥胸，让我深刻地体会到，我真是世界上最幸福的男人啊。

    我的双手探过蕾西亚的腋下，捧起她的爆乳后开始使劲地搓揉。

    「……嗯&#10084;」

    蕾西亚轻声地娇嗲起来。

    就在此时，我注意到一件事情。

    「……疑？今天也没穿内衣吗？」

    根据那股隔著洋装仍能直触到裸乳的手感来判断，没错，蕾西亚没有穿胸罩。

    洋装衿口处有波状边，让我一直没注意到原来她没穿胸罩。不过，仔细一看就能发现，美乳的前端有两个小豆豆凸了出来。

    就算没有胸罩支撑，蕾西亚的爆乳仍保有美丽的形状，看起来完全没有下垂的迹象，这正能证明她的美乳拥有绝佳的张力啊！

    蕾西亚的小脸蛋越来越羞红，她点头说。

    「因为今天可以和恭太郎大人独处，所以我就先脱掉胸罩了。您隔著洋装摸人家的胸部……该怎么说才好呢……人家会觉得很舒服……」

    「我说你啊，还没工作就开始期待我会对你做色色的事情吗？」

    「是的。对不起。我很担心会不会被您嫌弃…….」

    蕾西亚低著头，看起来一副快哭出来的样子。

    「与其说不会嫌弃你，不如说色色的蕾西亚也很可爱啊。我最喜欢你了！」

    蕾西亚是一位认真又贤淑的女孩子，却只会在我面前展露出色色本性。在《特莱克瓦兹五美姬》当中，以「想和我H的积极度」来说，蕾西亚或许只会输给梅露露一点点而已。「人前端庄高贵，人后任我妄为」就是蕾西亚的真实写照，这份反差感太可爱了！色色的蕾西亚也很萌啊！

    「恭太郎大人……&#10084;」

    「如你所愿，我就隔著衣服摸你吧。」

    我把手轻放在水蓝色洋装的胸口处，随后来回爱抚她的爆乳。

    「……嗯&#10084;」

    蕾西亚好似很痒那样，小蛮腰不自主地扭了起来。

    我一爱抚她的酥胸，小乳头立刻产生变化。即使隔著洋装，我仍能清楚地感觉到，胸部前端的小豆豆已经坚挺起来了。好似在对我撒娇说：「请快点摸人家嘛&#10084;」

    我贪婪地享受完酥胸的柔软感后，慢慢地，慢慢地，把手指伸向她那坚挺的小乳头，随后用指尖轻拂小乳头的表面。我的手的动作非常柔和地，就这样拂过~~&#10084;摩擦~~&#10084;拂过~~&#10084;摩擦~~&#10084;

    「……啊嗯&#10084;就是那里&#10084;」

    蕾西亚舒服到发出甘甜的娇喘声。

    「您隔著衣服摩擦人家那里……蕾西亚觉得好舒服哦&#10084;」

    「那这样呢？」

    我这次直接用指尖压著小乳头，然后两只食指不断地微弯~~微伸~~微弯~~微伸~~。随著我的刺激如潮水般涌来，蕾西亚那纤细的香肩就不由得颤抖起来了。

    「哈&#10084;啊&#10084;请您再……再抚弄人家那里&#10084;」

    隔著衣服，我的双手开始在美乳上来回舞动，开始变换著各种动作。有时很温柔地抚摸，有时猛力一揉。用大姆指和食指夹住小乳头啦、压著揉啦、食指左右微动搓来搓去啦、夹著往上拉啦。

    「哈啊…….哈啊……&#10084;」

    我只不过是隔著洋装抚摸而已，就让蕾西亚完全神魂颠倒了。她的双眸湿润，锁骨一带也因极度快感而染得一片潮红。

    「蕾西亚的胸部很敏感耶……」

    「恭太郎大人一摸人家那里，就会立刻打开人家的『开关』了……」

    「开关？」

    「是的。在我的内心深处，有一个掌管著快感的开关哦。刚开始被您抚摸时，我的身体只会痒而已。但恭太郎的双手彷佛有魔法一样……一旦开关被您的魔法双手打开后，不管您碰人家身体的哪个部位，人家都会不自觉地颤抖，然后沉醉在那种刺激中不能自拔了。」

    蕾西亚回过头来，凝视著我的双眼，微微地嘟起了香唇。

    我以轻吻朱唇的方式回应公主的请求，但轻吻一会后很快地改为炽热的舌吻。

    好一会儿后，我挪开了嘴唇，意犹未尽的公主再次撒娇说。

    「恭太郎大人……接下来请直接抚摸我好吗？」

    蕾西亚握著我的手，把我的手引导到她的衣襟内。

    「你不回去办公吗？这样不太好吧。」

    「哈呜呜，坏心眼的恭太郎大人……人家现在这样哪能办公呀。」

    *6月18日更新*

    看到一向认真端庄的蕾西亚却在对我撒娇，我不由得露出了微笑。我以调戏的语气在她耳边私语。

    「蕾西亚你这坏公主哦……没办法了，我一定要处罚你。」

    「呀~~您说处罚吗……&#10084;请恭太郎大人手下留情……&#10084;」

    虽然嘴巴这么说，但感觉蕾西亚有点期待我处罚她，她那美丽的眸子也跟著闪闪发光。

    认真贤淑、再加上有点色色的本性──这孩子似乎有M倾向呢。

    嗯，她似乎蛮喜欢被我绑起来、被焦急之技玩弄，藉由这些事情来挑起她的羞耻心。

    那么，我就老实说吧。

    跟蕾西亚在一起的时候，我就会变得S起来。毕竟公主的举止太可爱了，让我不由得想欺负她了呢。话说回来，我都没想过自己居然会有这么变态的隐性性癖啊……

    我的两手探进她那高叉的洋装里，随后直接揉握住那两个柔嫩裸乳。

    ──呼妞妞妞&#10084;&#10084;&#10084;（抓奶龙爪手&#10084;&#10084;&#10084;）

    好似棉花糖一样软呼呼，只不过是触碰而已，美妙的触感就快让我神志不清了。我想，这世上应该没有任何语言或文字能表达出『揉蕾西亚的裸乳时，这手感说有多爽就有多爽』吧。

    那滑如凝脂的肌肤好像要吸附住我手掌似的，软！只有软而已！软到我的手指已深陷其中无法自拔了。

    我开始姆妞姆妞地享受美乳的触感，揉了好一阵子后，我的手指移向她那坚挺的小乳头。

    ──咕呤咕呤&#10084;

    「呀&#10084;」

    蕾西亚发出了可爱地娇喘声。

    我不断地变换攻势，像是轻捏啦、轻弹啦、或是捏住往上提。

    当我持续用『左右手互搏』爱抚公主那对敏感的粉红小乳头，她的反应就越来越激烈了。

    「啊&#10084;不行&#10084;居然用两手同时玩弄人家……啊啊，太舒服了&#10084;」

    蕾西亚的神情恍惚、嘴角也快要流出香涎了。她坐在椅子上配合我的双手动作，就这样自发地扭起小蛮腰来了。

    原本仪态端庄的蕾西亚，现在居然露出这么H的神情了，这让我兴奋到不行啊。于是我稍微加强力道，用食指压住她的小乳头后，开始转阿转&#10084;转阿转&#10084;转阿转&#10084;

    「啊嗯&#10084;您只摸人家的胸部，还这样玩弄……&#10084;呀、不行&#10084;蕾西亚要变得怪怪的了&#10084;啊！唔啊！再这么下去蕾西亚快去了，快去了──」

    呵呵，就是现在！

    就在蕾西亚的玉体开始痉挛时，我立刻把手从洋装里抽了出来。

    「到此结束。嗯，我们回去办公吧。」

    好似突然被主人弃的幼犬那样，原本神魂颠倒的表情变得失措了起来。蕾西亚不可置信地睁大眸子看著我说。

    「怎、怎能这样……人家……人家就快去了……」

    我就是故意要这样的，但仍假装不知情地问。

    「就快去了……是什么意思啊？」

    我彷佛听到蕾西亚的背后传来「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！？？」的背景音效。她的小脸蛋羞得火红，随后垂头丧气地说。

    「没、没事……」

    「这样啊。既然你都说没事了，那我们回去办公吧。」

    「唉？」

    就在我假装要走离办公桌时，蕾西亚立刻慌张地抓住我的衣袖。好似一只祈求主人疼爱的幼犬般，她泪眼汪汪地恳求起来。

    「恭太郎大人叫我做什么我都会做。求求您，请怜惜我好吗……」

    「哦──你刚说什么事都会做，对吧？」

    就在此时，有人敲起了办公室的门。

    「蕾西亚大人，请容属下失礼了。德雷斯纳公国请使者捎来了一封信函。」

    宫女的声音从门的另一边传了过来。

    蕾西亚用眼神向我询问该怎么办。

    原来如此，她应该是想取得我的许可后再让宫女进来吧。不过，你可是公主耶，你只要说现在不方便，就能轻易地拒绝宫女入内了。呵呵，照这么看来，我在蕾西亚的心中已经占据著极高的地位了。

    不管怎样，我看还是暂时回避一下吧。

    我毫不迟疑地蹲了下来，然后钻进办公桌的下方。

    「恭、恭太郎大人？」

    蕾西亚仍坐在椅子上，大概是被我的行为给吓到，她一脸失措地低头看著我。

    「我躲在这边就好，你可以叫女官进来了。」

    「唉？好、好的……」

    蕾西亚对著站在门外的宫女说。

    「请进。」

    「打扰您了。」

    宫女轻轻地打开门。因为王国的宫女都有受过长年的训练，她走路时几乎没有发出任何声音。

    「这封是德雷斯纳公国的信。」

    嗯，从声音来判断，宫女已经站在办公桌前了，也就是说她离我和蕾西亚很近。

    躲在办公桌下的我，蕾西亚那秀色可餐的膝盖就近在咫尺。坐回办公椅上的蕾西亚一副高贵的公主那样，用坚定的语气反问宫女说。

    「使者现况如何？」

    「遵照蕾西亚大人的指示，请对方和他国使者一同在王国内待命。至于对方所带来的贡品，则由尤菲娜大人身为王国的代表收下了。」

    「我知道了。万万不可失礼，务必要好好款待对方。我现在就加快速度写完和平条约的联合会议请帖吧。」

    「遵命。」

    之后，宫女开始再次确认蕾西亚的行程表。两人谈话的内容是关于会议的预订事项，唉，好像还要讲很久耶。

    此时的蕾西亚正一脸严肃地听宫女的报告。我来恶作剧一下吧，我悄悄地把手伸向她的美腿。先把手探进裙底，随后顺著小腿的下方往上摸。

    「呼啊？」

    「……请问，蕾西亚大人怎么了？」

    「不、不，没什么……」

    蕾西亚瞬间低眼看向我。

    呵呵，我再次抚摸公主那美丽的小腿。

    ……老实说吧，我自己都觉得现在的行为很扯。虽然理性恭太郎正大喊：「浑蛋！她们可是在谈正经事啊！快给我住手！」，不过寄居在体内的鬼畜攻太郎才懒得理睬。但我还是以眨眼的方式故意询问蕾西亚：「可以摸吗？」

    尽管蕾西亚一脸为难地蹙眉，但她还是以轻点头的方式同意了。

    彷佛要让我更容易就摸到般，她起身后坐在椅子的前缘。嘻嘻嘻，看来她也想继续被我摸吧。已经没有任何事情可以阻挡我了！

    「不好意思。我有好好地在听你说话。咳咳，请你接著报告。」

    蕾西亚假咳了好几声后，故作镇静地再次开始听宫女报告。

    躲在办公桌下的我悄悄地掀起蕾西亚的长裙。为了不让宫女发现，我小心谨慎地慢慢往上掀。不久之后，蕾西亚那可爱的膝盖露出来了。我再继续往上掀，丰盈的大腿也露出来了。在裙子被我完全掀起来后，水蓝色的内裤终于也展露无遗。

    「似乎有几个国家透过非官方的外交途径，稍微试探过我们。因此，她们请求要晋见艾露朵莉女王。」

    她们还在进行正常的对话。宫女应该对内情一无所知吧，她怎么会想到，眼前的高贵公主在办公桌下的模样已是淫猥不堪了。

    「请回绝掉所有晋见女王的请求。虽说女王的病情开始好转了，但她仍在卧床休养。我会代替女王接见她们的，不过，关于会见的行程……」

    我温柔地抚摸蕾西亚的大腿。

    「呀啊&#10084;」

    「……呀啊？」

    「不、不是呀啊……唔……对了！因为恭太郎大人的决斗迫在眉梢，所以，除了紧急的大事外，请你们这三天内别打扰我。」

    「属下明白了。」

    我将手放在蕾西亚的膝盖上，用力地分开双腿，眼前的蕾西亚变成半开腿的姿势了。水蓝色的内裤尽收眼底。手指贴著大腿内侧的柔肌滑动，指尖在内裤上描绘出花瓣的轮廓。

    「啊&#10084;那边不行呀&#10084;」

    「那边不行？蕾西亚大人的意思是哪里出错了吗？您是想与哪位使者紧急磋商呢？」

    「唉？是是是，是的。呀&#10084;我想先和其中一位见面……唔！啊&#10084;有、有没有适合的人选呢？也就是那个，应该优先会谈的对象……嗯&#10084;」

    「有一位适合的人选。就是统率东方联合诸国的普莉亚公主。据说她代表联合国想和我国会谈。」

    我拼命地回想匹可露师匠让我读过的『房中术指导书』里的内容，同时探寻让女孩子舒服的地方。即便我曾是无可救药的木头人，但我可是师匠的学生，让公主快活的方法我大致都学会了。

    隔著水蓝色内裤，我用中指轻贴住花瓣下缘后向上摩擦。

    ──咕噗&#10084;

    「啊，就是那里&#10084;和自己做的时候完全不同……好厉害&#10084;快受不了了&#10084;」

    「蕾西亚大人，请问您说的『快受不了了』是什么意思呢？」

    女官惶恐地询问公主。

    「那个，意思是想见对方想到快受不了了……嗯嗯&#10084;啊呜&#10084;」

    由于过于强烈的刺激，让蕾西亚开始不自主地扭起小蛮腰。她虽然仍坐在皮椅上，但下半身扭来扭去。就连躲在桌下的我都知道，她的呼吸已经开始絮乱了。

    因为眼前的公主实在是太妩媚了，我感到鼻子深处有一阵刺痛。尽管鼻血都快喷出来了，但我还是强忍著，不顾一切地玩弄蕾西亚那娇嫩的花瓣和敏感的小豆豆。

    「属下明白。那么，属下这就开始进行接见前的准备。」

    「啊，不行&#10084;快去、快去了……&#10084;」

    「蕾西亚大人，您现在就要去接见普莉亚公主吗？」

    「不、不对。是请普莉亚公主来特莱克瓦兹王国……啊嗯&#10084;要去了&#10084;那种感觉要来了──呜呜呜&#10084;不行了─────」

    蕾西亚的玉体痉挛，香肩也颤抖不已。她无力地靠在椅背上。

    「原来如此。跟普莉亚公主的会谈是如此重要呀，那属下立刻准备。除了接见普莉亚公主外，其余的人都改为三天后再接见。」

    「麻……麻烦你了。因为我现在要写很重要的信，可以请你先退下吗？」

    「遵命。打扰了。」

    宫女离开了房间。当我确认听到门关起来的声音后，我才站了起来。

    看著浑身无力地靠在椅背上的蕾西亚，我温柔地摸她的头说。

    「刚刚的『继续』，还满意吧？」

    「哈呜呜，恭太郎大人欺负人害人家被宫女看到羞耻的表情了……」

    「难道不舒服吗？」

    蕾西亚别开了视线，一脸害羞地坦白说。

    「那个，这个……非常舒服哦&#10084;只不过……」

    公主大人用手压住被掀起来的裙角说。

    「就是因为太舒服了，人家想和您做更多更多……」

    蕾西亚一边吐出炽热的香气，一边开张大腿并将膝盖放在椅子的扶手上，做出了俗称『M字腿』动作。水蓝色的内裤就这样暴露在我的眼前。我不用想也知道，自己的心跳指数正不断向上飙升。

    「恭太郎大人……。虽然匹可露师匠说不能真得做，但蕾西亚已经无法忍耐了……」

    蕾西亚的十指伸向内裤后，从内裤的左右两侧探了进去，十指慢慢地滑向那甜美的花瓣。

    隔著蕾丝内裤，我看见了她那手指的动作。

    只见她两手的玉指各按住一片花瓣，随后左右一分，露出了蜜谷的入口──

    ──噗嗤&#10084;

    在内裤底下，蕾西亚最隐秘珍贵的谷地已为我开启了门扉。

    「恭太郎大人，请好好地怜惜我吧……&#10084;」 

    蕾西亚和艾莉丝还真不愧是双胞胎姐妹啊，就连引导、诱惑我的方式都如出一辙呢。

    「我的心情跟蕾西亚一样。我也忍不了了！」

    但因为我不能背叛其他公主，所以我没有逾越最后的底限。尽管如此──

    我最喜欢你了，蕾西亚，我爱你。

    我再也不想压抑对你的爱了。

    轻吻了蕾西亚后，我用不容分说的语气命令。

    「虽然工作还没完成……不过我们现在就去你房间。今晚，我要和蕾西亚在床上一起渡过。」

    「好、好的。」

    我们手牵著手走向王宫内蕾西亚的房间。

    蕾西亚的房间，朴素的床。

    我将公主给扑倒在床上，随后亲遍了这具温暖的玉体。

    「我喜欢蕾西亚，最喜欢你了。」

    「我、我也是……我一直爱慕著恭太郎大人……」

    就这样，我和蕾西亚忘我地确认彼此的爱意。

    虽然小太郎并没有深入蜜谷内，但除此之外，我们好像什么事都做了（吹含吸舔抠吞）。总之就是尽全力放闪光。

    我们当然也没有忘记要办公。在充份地灵肉合欢后，为了把耽误的进度给补回来，我们俩人加倍努力地继续工作。

    在工作之余，我们抽空接吻。

    写完一封外交信函就拥抱。

    我和蕾西亚就这样度过了属于我们的一晚。

    啾啾。啾啾──

    我听到小鸟的叫声后睁开了双眼，起身环顾四周。墙边的书架上摆满了看起来很难懂的政治和水利书，窗前是一张毫无装饰、朴实的办公桌。

    「嗯？这里是……蕾西亚的房间吗？……」

    我回想了一下睡前的事情。我和蕾西亚在工作之余放闪光，至于后来，依稀记得我只是想阖眼休息一下而已，却累到睡死过去了……我这人太差劲了……

    公主不在床上。

    我走出了蕾西亚的房间后朝办公室迈进。

    「蕾西亚在吗？」

    即使敲了敲门，也没人回应，于是我试著悄悄地打开门。

    走进办公室，看到眼前的景象后，我惊讶到全身僵硬起来。

    原本堆得像山一样高的文件，都被蕾西亚给乾净俐落地整理完了。照这情形看来，蕾西亚一个人起床后回到办公室继续办公，最后一个人完成了所有工作。

    蕾西亚是一位认真又有责任感的女生，更是一位极优秀的公主。

    「咕嘶~~姆妞姆妞……」

    我听见了蕾西亚那可爱的打呼声。

    公主就趴在办公桌上打瞌睡。

    我走到她身边，温柔地抚摸她那蓬松的长发。

    「辛苦你了，蕾西亚……」

    「恭太郎大人……&#10084;」

    「你现在在做什么美梦呢？」

    我持续抚摸她的秀发，随后，她那优美的圆脸颊稍微放松了下来。

    熟睡中的蕾西亚一脸幸福地微笑著。

    我注视著蕾西亚的笑颜，同一时间，有一股炽烈的情感在我心中激荡──

    蕾西亚，虽然我很笨拙，我不会魔法，也不懂政治，不能帮你处理政务，更不能成为你国事上的依靠，但我有剑还有我的一片真心，我一定会尽我所能地让你幸福！无论前方如何荆棘密布、无论有何艰难险阻，我都会为你斩开一条坦途！为了达成我的誓言，哪怕拼得粉身碎骨也在所不惜！

    我对著眼前的笑颜默默发誓――

    我，神来恭太郎，绝对会守护你一辈子！我对你的爱意，此生不渝！

    第五夜──第一公主尤菲娜&#12539;阿斯特利亚&#12539;特莱克瓦兹

    倘若要用一个词来具体地描述眼前的设施的话，大概就是『RPG游戏里的地下城』了吧。以白色花岗岩所打造而成的长廊，左右两边并列著龙的雕像。类似希腊神殿里的圆柱支撑著天花板。彷佛最终头目就坐镇而此，此地飘散著一股庄严的气氛。

    「想不到这里是后宫的一部份啊……」

    尤菲娜走在我的身旁，她抬头看著高高的天花板然后喃喃自语。

    第一公主身穿红色铠甲。她没有拿著固有武器【烈炎神剑】，而是拿著一把由树脂所做成的配剑。大概有某种魔法施放在剑身吧，剑刃正散开出微弱的红光。

    「你说的没错，这个迷宫明显比后宫还大啊。会不会是因为迷宫内的魔力影响，导致入侵者看到幻觉之类的东西吧……」

    穿上白色铠甲的我拿著树脂剑刺向龙像，龙像因而发出尖锐的声音。如此真实的存在感让人无法想像是幻觉啊。

    「我觉得这不是幻觉，因为一切太过于真实了。或许真的存在于后宫的地下深处吧……」

    尤菲娜摸了眼前的粗圆柱后，前方突然落下一道雷电，刺目的雷光在走廊里闪烁的同时，两只缠绕火炎的人型巨石【火焰岩怪】也出现了。怪物发出沉重的脚步声逼近我们。在整个地面摇晃的同时，炽热的气流也袭来。火焰岩怪的手腕比支撑天花板的圆柱还粗，要是不小心被打到可不是只有受伤而已。即便如此，公主仍一脸无惧地笑著说。

    「恭太郎，你要左边还右边？」

    「都由我来击退吧。」

    「我才不要！一只是我的，就这样！」

    语毕，尤菲娜蹬地后朝右边的火焰岩怪砍去。

    好，那左边就交给我吧。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随著一股锐不可挡的气势，我朝著火焰岩怪发动了突击。巨大榔头般的手腕迎面而来，我闪过了怪物的攻击后横砍它的腹部。

    ──GUOOOOOOOO！！

    树脂剑的外观虽然看起来像塑胶玩具，却对这个地下城的怪物有伤害效果。

    火焰岩怪吃了我一剑后，巨大的身体开始摇晃，躯体渐渐龟裂开来后从体部喷出岩浆。

    我斜眼看了尤菲娜。她冲到火焰岩怪的胸前，正不断地施放如暴风般的猛烈剑击。真不愧是近卫骑士团的现任团长啊，剑技太卓越了。

    「仔细看啊！我会比你早一步打倒对手的！」

    「哈哈，我才不会输给你！喔喔喔！！」

    我再次砍向火焰岩怪。我一跃而起闪过敌人的攻击后，站在它的手腕上朝头部冲了过去。

    「吃我这招！！」

    「喝───！！」

    我和尤菲娜所发出的高昂声音刚好重叠在一起。

    两只火焰岩怪的脚下出现了魔法阵。它们化为光之粒子后被魔法阵给吸了进去。被召唤来的魔物回到它们原来的世界了。

    「我还以为会比你还早一步打倒对手耶，没想到是同一时间打倒啊。」

    尤菲娜举起手对著我的手。

    「哈哈哈，倘若不用魔法单纯只比剑术的话，我自认不会输给你啊。总之，最重要的是我们都没受伤。」

    我和尤菲娜互相击掌，庆祝眼前的胜利。

    我们目前在后宫里一个名为『模拟战斗迷宫』的设施内。

    据匹可露师匠说，这里是为了让公主玩『白马公主救王仕』的地方。公主为了守护王仕，不得不与地下城的魔物交手，藉此获得快乐感。

    话说回来，我是听过『白马王子』啦。所谓的『白马王子』就是飒爽地冲到女孩子身边帮她解危，反正就是女孩子心中的理想男性吧。威杰利亚大陆上的男女关系刚好相反。这边是公主飒爽地冲到男生身边，随后为了保护男生而战。

    将时间倒转一小段回去。

    第五天傍晚。尤菲娜邀我一同前往『模拟战斗迷宫』。

    得让姐姐看到闪光才行啊，但我们在这里能爱贯满盈吗？即使满脑疑问和不解，但由于本次的作战规定是不可拒绝公主的邀请，只好听从尤菲娜了。

    附带一题，我们身上所装备的铠甲和剑是匹可露师匠在入口处给的。要进入地下城就非得穿上指定的铠甲不可。我们对全身铠甲的第一印象是「这是用厚重的钢铁所做成的」。摸过之后才知道是由树脂类的东西所做成的。穿上时不仅感到轻巧，更不会造成行动不便。这真是一种高性能的铠甲呢。

    前言结束。

    身旁的第一公主一边走向迷宫深处，一边缩著身体说。

    「真是的~~都怪恭太郎也参战了，害人家玩不了『白马公主救王仕』的游戏了啦。」

    「当然。我才不要被女孩子守护啊。」

    「……这个世界的男生，没有人会说出那种话的哦。你果然与众不同呢。唉，事到如今也没办法强迫你配合了。」

    「想当初刚被召唤来时，我还哀叹『为什么会这么倒楣啊……』。但屡次顺利地救了尤菲娜后，我已经改变想法了。我很感激女神。」

    尤菲娜一脸害羞地哼了一声后转过了头，随后轻点头说。

    「……嗯。我也很感激女神。当初召唤时向女神许下『最适合生育子嗣的王仕』的愿望，没想到梦想成真了。」

    尤菲娜悄悄地将手伸向我后握起我的手。我们两人手上的防具撞在一起，因此发出了硬质的声响。

    「……你不觉得有点像在约会吗？」

    「像是像，只是这个约会场所会有怪物出没而已。」

    「啊哈哈哈，这种程度的约会才符合我们的身份嘛。毕竟在这世界上，像你这种会战斗的王仕是绝无仅有了。我也是一骑当千的《烈火王女》呀。」

    之后怪物陆陆续续地O场并阻挡我们。像是装备火焰之盾的骷颅人、多头龙、地狱犬和鬼火，最后连火蜥蜴和伊弗利特等巨大怪物都出现了。即便如此，我和尤菲娜都是一流的剑士，因此轻而易举地击退这些敌人。就算对手是魔物，但要是一个失手杀了也不太好吧？幸好怪物被打倒后只会回到原来的世界而已。如此一来，我们可以尽情地挥剑了。

    我看著身旁的尤菲娜，不禁觉得战斗中的她太动人了。她一边摇晃著深红色马尾一边华丽地打倒魔物。这副美丽的身姿跟《烈火王女》名实相符啊。

    我不由得回想起和她初次见面时所发生的事了。

    塔鲁塔基亚帝国的士兵正向我袭击过来，是尤菲娜出手救我的。挥舞【烈炎神剑】的尤菲娜太美丽了，美丽到让我不由得看到入迷了。

    不久之后，我们总算抵达地下城的最深处了。此时的我们别说受伤了，甚至连大气也没喘一声。

    尤菲娜抬眼看向刻上王国徽章的巨大门扉。

    「这里应该是终点吧？唉，总觉得有点不过瘾啊。」

    「没办法啊。这里本来就是让公主和毫无战斗能力的王仕一起玩的地方吧？」

    到目前为止，大多数的魔物都集中攻击我。我想，这或许是因为他们被命令「把王仕抓起来当人质」吧？

    「啊哈哈哈，原本该是累赘的王仕却反过来打倒敌人。这个地下城对我们毫无难度啊。」

    「我还蛮开心的。毕竟和尤菲娜一起战斗的机会可说是少之又少啊。」

    「算是不错的运动呢。偶尔利用训练的空档再来这里挑战也好。」

    「……是啊。等处理完姐姐的事情后，改天再一起来吧。」

    两人相视点头。

    「准备迎接最后一战了。趁早结束吧！」

    尤菲娜将手伸向徽章。门发出厚重的声响后缓缓地打开来。

    门的另一边是宽广的大厅，好似被无数圆柱给包围起来的神殿一样，大概有巨蛋棒球场这么大吧？无法想像这里位于后宫内。

    尤菲娜看到眼前的最终魔物后，惊讶地喃喃自语。

    「我收回刚刚那句话。应该没办法迅速打倒她了…….」

    红色的鳞片。深红的翅膀。从那满口利牙的嘴里吐出炽热火焰。

    「那是被称为『大陆最强龙种』的红龙。」

    论攻击力是黑龙比较强悍，但威杰利亚大陆似乎没有黑龙。（注：H+P里面唯一O场的黑龙，是卡莉用变身魔法所变成的）

    据说在野生龙种当中，就属红龙最强悍了。

    眼前的红龙就躺在房间内，巨大的身体占据了大厅将近三分之一的空间。

    「地下城内居然有这种强悍生物……末免也太犯规了吧……」

    就在此时，沉睡的红龙注意到我们的存在了。她缓缓地睁开眼睛，抬起长长的脖子后瞪起我们来。我们的身体面对此等的威吓感，除了感到本能的恐惧外，腿开始摊软，身体也僵硬了起来。

    彷佛心灵感应似的，红龙张开那满是利牙的嘴巴后，将声音直接传递到我们的脑海里。

    「两位好。你们是公主和王仕吗？」

    温柔的声音和恐怖的外表完全相反啊！？听起来就像中年妇女的声音。

    「你、你会说话！？」

    「龙本来就是高智能的生物啊。虽然会说话的龙不在少数，但像这么友善的倒是相当罕见了……」

    「匹可露是我的好朋友。大概在三百年前，她帮我顺利地生下龙儿后，双方交情就一直延续到现在了。」

    这只龙是匹可露师匠的老朋友。万万没想到师匠居然连龙在生小孩（还是产卵？）时都在场啊，该说不愧是威杰利亚大陆的房中术大师吗……但因为过于惊讶，导致这句话没说出口。

    红龙继续用温柔的女性声音说。

    「匹可露救了我的小孩。为了回报这份恩情，我有时会在此地充当公主们的对手……对了，该怎么称呼两位？」

    「我叫尤菲娜&#12539;阿斯特利亚&#12539;特莱克瓦兹。」

    「我是神来恭太郎。」

    「尤菲娜和恭太郎啊……作为余兴节目，两位要和我交手看看呢？」

    「当、当然要！都到这个地步了，那能作罢啊！」

    尤菲娜肩膀正在颤抖。我看到她兴奋到满脸通红、呼吸也稍微絮乱了，便明白她不是在害怕而是期待这一战。

    「虽然以前和龙族交战过无数次了，但这可是首次和红龙交手呀。让人跃跃欲试…….」

    「尤菲娜看起来干劲十足呢。」

    「如果是『红龙侵袭王国的领土』的情况，就会让人困扰了……但像这样试试身手可正合我意呀。恭太郎不觉得这样不错吗？」

    「…….你说的没错。」

    虽然眼前的场面让身为剑士的我兴奋到心脏猛跳个不行，但仍暗自担心尤菲娜会不会因此受伤。话说回来，这里是后宫的设施，应该不会发生『害公主受伤』的乱来事吧……

    红龙的声音再次在我们的脑海里回荡。

    「你们的武器和装备是没办法伤害我的。这样吧，倘若两位用手上的剑砍中我的身体，只要一次就好，就算你们赢了。要是你们的剑被我消灭就是我赢。可以吗？」

    剑被消灭是什么意思啊？

    「那么接下来，我要出招──」

    红龙猛然地吸入大量的空气。

    「吼──────────！！」

    她对我们施放彷佛要将整个大厅都淹没的【真火灼息】。

    我立刻单手抱著尤菲娜跳向一旁。

    「尤菲娜没事吧！？」

    「我没事……唉！恭太郎快看手上的剑！」

    我看向手上的剑。似乎是被龙之吐息给掠到吧，树脂剑的前端因熔解而稍微变短了。

    原来如此，这把剑的弱点是高温啊……

    仔细回想，至今在模拟战斗迷宫内登场的怪物，他们的身体都缠绕著火炎。但由于实力相差悬殊，我们只需一击就能轻易地击倒对方，所以始终没发现剑有致命缺陷。要是和红龙的战斗时间拉长了，剑一旦被熔解，就会陷入无法战斗的窘境了。

    「意思是在剑被熔解之前得打中你。这一点也不有趣啊！」

    尤菲娜站起来后单手持剑，将剑维持在水平状态。我也把剑对准红龙的眼睛。

    「上吧！」

    「嗯！」

    同时冲向红龙后散开。我向左，尤菲娜向右。动作如同事先就串通好那样一致。原以为分开行动的话，红龙将难以瞄准我们，但我们的想法太单纯了。红龙朝向天花板，随后张开嘴巴喷出大量的火球，就像火山爆发那样，直径约一公尺的火球就像火山弹一样从天而降，地后朝四面八方乱跳。在这种情况下，我们别说要接近红龙了，光是闪避火球就精疲力尽了。

    「如果要比火炎的话，我哪会输给你啊~~~~！！」

    尤菲娜伸出了剑后咏唱咒文。

    「【火龙演舞】！！」

    树脂剑所喷出来的火焰，虽然威力远远比不上【烈炎神剑】，但仍足以将火球给反击回去。

    「吃我这一剑！！」

    尤菲娜冲到红龙的胸前，打算一剑刺向对方时，红龙立刻作出了反应。红龙迅速地掉头，巨大树干般的粗尾巴跟著扫向尤菲娜。虽然尤菲娜立刻防御了下来，却仍被打飞五公尺。

    「呀！」

    红龙用【真火灼息】喷向倒地不起的尤菲娜。

    「尤菲娜危险啊！」

    我立刻踏地跳到尤菲娜的身旁后压在她身上。抱紧了她只为了能保护她。紧接著，我的身体就这样被爆炎给吞没了。

    就在我思索自己即将被烈焰给燃烧殆尽时，

    疑？这火……怎么不烫？

    热浪确实是击中后背了，但并不是那种无法忍受的热度，反倒像是吹风机所吹出来的温风。

    「恭太郎你没事吧？」

    「嗯。没事……」

    我抱起尤菲娜。

    「唉！恭太郎！！你的铠甲熔化了！」

    我试著将手绕向背部，这才发现铠甲已经被蒸发到开出一个大洞了。

    此时，红龙为我们补充说明说。

    「因为我们决不能让公主和王仕被烫伤，所以在这个地下城里面，你们即使受到火焰攻击也不会受伤哟。只有铠甲和武器会熔解而已。」

    我听了红龙的说明后，不禁安心了许多，同一时间不由得看向远方思索。

    熔化的铠甲啊……这手段的确有特莱克瓦兹后宫的风格。

    一脸笑意的红龙（那愉悦的笑声和恐怖的外表太不相衬了吧！）说。

    「呜呼呼呼。王仕事前并不知情，却挺身而出保护公主呀，太热情了！只是在一旁观赏而已，人家的脸也快变得红烫起来了……」

    额，我说红龙姐姐啊，你的身体本来就是红色的吧？──我在内心里吐槽。

    「人家的达令年轻时也和你一样勇敢哦。唉，但是达令现在已经变成中年肥了，看他一副连赶走冒险者都嫌麻烦的样子……」

    看来，就算是红龙也有各种不为人知的烦恼啊。不过无论怎么说，你都是最强的龙种耶，我不要听你自暴出家庭问题啊。

    「两位还要打吗？」

    「当然要！要是不用担心会受伤，就能痛快地一战了！恭太郎我们上吧！」

    「喔，好！」

    现在无法拒绝尤菲娜了，因此，尽管我有点犹豫但仍点头答应了。

    我们再次对红龙展开攻击，红龙也同时施展反击。她不断使出彷佛要烤焦整个大厅的【真火灼息】和从天而降的连绵火球。我们光是要闪避这些攻击就竭尽全力了。

    再加上红龙还有粗尾巴和利爪，即使火炎攻击没打中，也会立刻追加物理攻击。

    更麻烦的是那双巨大的翅膀了。即使我好不容易逼近，却马上被她展翅所刮出的烈风给吹飞。

    我们连进入剑的攻击范围内都做不到，甚至无法完全地避开火焰攻击，眼看铠甲和剑慢慢地被熔解掉了。

    「呀！！」

    尤菲娜后退一步闪开了利爪的攻击后，却在毫无防备之下直接被【真火灼息】给击中了。

    「尤菲娜！！」

    「我不要紧！剑还在呢！」

    要是剑被完全熔解掉，届时就算我们输了。照这么看来，为了保护剑，尤菲娜用身体挡下了那一击。

    但这么一来……

    「尤、尤菲娜！那、那是什么东西啦！？」

    尤菲娜上半身的铠甲几乎被熔解掉了，已经露出雪白的肌肤了。只见她的胸前贴著小小的心型贴纸。虽然关键部位被胸贴给遮起来了，巨乳却完全裸露出来了。额，某种谜样物正凸在胸贴的中心点……我的视线要放哪才好啊！？

    「别、别看人家啦！是匹可露叫我用这个贴纸来代替内衣的！她也说这些贴纸有魔法防御的效果。我猜这贴纸被施放【耐火】的魔法吧。恭太郎也一样吗？」

    「确实有类似的贴纸贴在我身上……」

    我低眼看向自己的身体。因为承受龙之吐息的关系，导致大半铠甲都被熔解掉了。肩膀一带正裸露出来。

    「我是贴在内裤上呢……」

    「不会吧！？我是连小裤裤都没穿呀！？」

    尤菲娜下半身的铠甲已残破不堪了，她用手遮住腰部一带的金属板。额，要是连这片金属都被熔掉的话…咕噜，我不禁吞了口唾液。

    「铠甲再这样被熔解下去的话就糟了……我们快点解决她吧！」

    「没错。你说的对。」

    语毕，我们同时拿起剑和红龙对峙。

    原本拿的长剑如今却像小刀一样短。我猜剑只要再受到一次火焰攻击就会消失了。

    「尤菲娜，我来防御【真火灼息】，你就孤注一掷地冲进去吧！」

    「……知道了。我相信你哦。」

    我和尤菲娜在同一时间踏地后群啊

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出群吧的同时冲向红龙。

    龙懂得人类的语言，聪明的她也知道这是最后一波突击了。她终于认真起来了。

    「很好！」

    此时的红龙已不需要再耍任何小伎俩了，她只是用力地吸气，随后──

    「吼──────────！！」

    吐出彷佛要将整间大厅给燃烧殆尽的巨大火柱。我们立刻被火焰奔流给吞没了。

    「神来流剑术奥义！」

    为了用自己的身体守护尤菲娜，我跳向半空中大喊。

    「《二之太刀──瞬影》！！」

    朝著逼近的狂火使出了超高速连击。

    由于好几次将空气给撕裂开来的攻击，成功地倒推烈焰之壁了。虽然只能稍微地将火柱给倒推回去，但就在这一瞬间，火柱终于出现了些许空隙了！尤菲娜趁机钻入空隙内。

    「喝────！！」

    尤菲娜用仅存五公分的剑刺入红龙的腹部。

    「赢了！！」

    剑一碰到龙鳞后，咻地一声瞬间熔解了。

    红龙温柔地说。

    「两位做得好。你们是这三百年以来首次击中我的人哦。说起来，我的达令以前也和恭太郎一样勇敢呢，如今却彻底变成一只废材叔了……他已经变不回以前的样子了吧。」

    红龙开始喋喋不休地抱怨起来了，在叹息时还会顺势喷出火焰。

    「不过，就算对你们发牢骚也无济于事。尤菲娜还有恭太郎，我担保你们会成为一对绝佳的夫妻哦。请两位手牵手心连心，共同为世界人民的和平而努力吧。」

    「好的。谢谢！！」

    尤菲娜的眸子正闪闪发光，她开心地向红龙致谢。或许是因为被传说的怪物给褒扬了，所以才很高兴吧。

    「请两位永远都要恩爱哦。还有，小心别像我们那样变成厌倦期夫妇了。那么，我告辞了……」

    红龙说完这一段毫无威严感的话后，她的脚底出现了一道、闪烁著纯白光芒的魔法阵，随后就被魔法阵给吸了进去了。    

    就在我打算开口问：「疑？这样就攻略完『模拟战斗迷宫』了？」，地板突然碰地一声出现一个大洞。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「呜喔喔喔喔！？」

    洞穴的下面是绵延不绝的斜坡。我们就这样手足无措地滑入管状滑梯内。

    我们在滑行时，滑梯的四处都设有火圈。虽然拜【耐火】魔法所赐不觉得烫，但身处在这种永无止境似的钻火圈模式，就连我也觉得恐怖了。

    「呀啊啊啊啊！！喵啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！」

    每当滑到转弯处，就算是勇敢的第一公主也吓到失声尖叫。

    我们足足滑了约三十秒后才被到某个柔软物上。仔细一看，原来是铺著火红被单的特大床。这间房间就只有床和枕头而已。

    「人家受够了！好恐怖啊！到底发生什么事了？」

    泪眼婆娑的尤菲娜瘫倒在床上。

    我慌张地大喊。

    「呜哇哇，尤菲娜！快遮住身体啊！」

    公主的铠甲全被熔解掉了。

    巨乳和下体那个，该说是肚脐下面还是股间的部位啊？总之就是女孩子重要的部位啦。这三个地方都贴上心型贴纸。赤裸裸的尤菲娜只有贴上那三张贴纸而已。

    胸贴还凸了起来了……股间的贴纸又只能勉强地遮住重要部位……眼前的尤菲娜比全裸还性感啊！大概是因为刚才在钻火圈时，仅存的铠甲全被消去了吧。我的铠甲也全部消失了，但幸好【耐火】贴在我的内裤上，所以还剩下一条紧身内裤。

    「呀！」

    尤菲娜尖叫后用手和手腕遮住那三个贴纸处，她已经害羞到满面通红了。

    !!

    我突然想起某件事情，随后试著用手摸枕边。

    「……果然如我所料。」

    有一张小小的留言卡放在枕头旁。

    呼哈哈哈哈！两位总算抵达这里了，代表你们已经打倒红龙了？恭太郎干得好啊！ 

    『模拟战斗迷宫』是海洋地下城『巴索罗缪洞窟』的姐妹版本哦，别名又叫做『炎之迷宫』。

    公主身上的铠甲会随著接连不断的战斗而熔解，慢慢地化身为色色的姿态哦&#10084;这个地下城可是会让你们的身心都火烫起来的哦！

    如何？够刺激吧！恭太郎的小弟弟也一柱擎天了吧？

    那么接下来，尤菲娜已经在战斗所带来的兴奋之下脸红心跳了，恭太郎快给我推倒她啊！让那发烫的娇体更火烫吧~~~~！

    信的最后是一个被○给圈起来的『匹』，这是师匠用来代替签名的方式，看来这是她留给我的小卡片。

    「原来如此。又是这种色情模式吗……」

    以前曾和蕾西亚＆艾莉丝，一起穿上泳衣去洞窟内探险。

    巴索罗缪洞窟事实上是一种娱乐设施，其建造目的是『让原本不被公主在意的王仕，在通过这项设施之后成为公主的心上人』。因此，我那时候可是被各种色情陷阱给折磨得半死。这么说来，『模拟战斗迷宫』应该是巴索罗缪洞窟的火焰修改版本吧？

    「喂！你刚刚那句话，我可不能当作没听见了。」

    我的背部传来尤菲娜的冰冷声音。

    「『又是这种色情模式吗』是什么意思啊！你以前和谁一起碰上相同的事情？」

    「嗯，那是去丘安纳休养地时所发生的事情啊。你还记得以前蕾西亚有一次发烧到昏倒吧？匹可露师匠那时候让我们去挑战和这个地下城相同的娱乐设施。」

    「你的意思是，你们那时候也赤裸裸地钻进被窝吗？」

    「……唉，被匹可露师匠玩得团团转啊。」

    我转向公主的方向。尤菲娜狠狠地瞪著我说。

    「我是听过你们去洞窟里探险啦……但我现在才知道你们是全裸钻进被窝里啊！」

    尤菲娜鼓起可爱的脸颊。疑？她好像生气了？

    「你干麻生气啊？」

    「生气？没啊，我哪有生气。」

    「很明显的在生气不是吗？」

    「……不是很生气啦，哼！」

    尤菲娜撇向一旁嘟起小嘴说。

    「我……或许比自己想的还要爱吃醋吧。如果是像这次的作战计画那样，你跟我们姐妹都一视同仁地打情骂俏，那样的话人家还能忍受……但你要是在我不知道的地方和妹妹们做亲密的事情，这会让我无法接受啊……」

    尤菲娜居然明确地说出自己爱吃醋了！我惊讶不已。我所认识的尤菲娜是心直口快的女生，因此，想都没想过她是属于那种会吃醋的类型。

    「我自己也很惊讶。我明明是最年长的姐姐，独占欲却很强呢。」

    「你还是一样讨厌输的感觉吧？」

    「或许是呀。」

    我们躺在床上。尤菲娜突然像小猫咪那样、俯身膝行地向我靠了过来，那两个绝世美乳也跟著端端地晃来晃去。我很担心再这样晃下去，心型胸贴不会剥落吗？

    「后来呢？和蕾西亚她们在洞窟里探险时，你们到底做了些什么？快老实告诉我！」

    「什么也没做啊！进去不久后，蕾西亚就因感冒而昏了过去。」

    「别说谎！你们没做过这~~种~~事情吗？」

    尤菲娜凑向我的脸。

    ──啾&#10084;

    如小鸟啄食那样，她不断地、轻盈地亲起我来。

    虽然已经和她亲过好几次了，但随著一次又一次接触到那柔软的朱唇时，我就会悸动不已。

    「才、才没有和她们接吻啊。我可是连碰都没碰到她们。」

    「真~~的~~吗？因为恭太郎是闷声色狼，说的话能相信才怪。说不定也和她们做过这~~样的事情，不是吗？」

    尤菲娜抓起我的手后，压著我的手去碰她的巨乳。

    ──姆妞&#10084; 

    我的手指立刻沉入那软绵绵的美乳里。

    「喂、我说尤菲娜啊……让我做这种事情，我可是会失控的哦。」

    「……那个，你可以不用忍耐啊。」

    尤菲娜一脸娇羞地颤声说。

    「人家都诱惑你了，快袭击人家嘛。讨厌，恭太郎太迟钝了啦！」

    「抱、抱歉……」

    我将尤菲娜给堆倒在床上。彷佛要将深红色床单给燃烧起来那样，公主那如云的红发在床单上散开来了。

    尤菲娜仰躺在床上，凝视我的眼睛说。

    「我是真的在吃醋了。你不能只选我为妻这事实，曾让我非常难受……关于这一点我已经看开了。请你平等地爱著我们姐妹。但至少和我独处时……」

    公主可爱地眨眼说。

    「只能爱我一人哦，不然我会生气的。」

    公主的举止太可爱了，可爱到让我的胸口传来一阵苦痛。

    「知道了。尤菲娜，我喜欢你啊。」

    「我也是。我喜欢恭太郎，最喜欢恭太郎了！」

    我和尤菲娜深情相拥后接吻了。在几次轻吻后，我们的舌头纠缠起来了。

    舌头在对方的口腔内探索、充份地吸吮对方舌尖、吞咽彼此的唾液。

    我缓缓地挪开了脸。公主还在如醉如痴地回味之前的旖旎，她的眸子也蒙上了一层水雾。

    「没想到……会和恭太郎变成这种关系……」

    「我也一样……老实说吧，最初遇见你时，我很快的就被你给吸引了。」

    对，一定是这样没错。

    我想，第一次看到尤菲娜的那x那，我就对她一见钟情了。

    「唉~~~~！怎么不早跟人家说啦！要是早点跟我说，结果或许不一样了！」

    「谁叫你当初每次看到我就狠狠地用魔法把我打飞！我哪有机会说啊！」

    「那个，这个……该说其实是在掩饰害羞呢，还是说『打是情，骂是爱』呢？啊哈哈，原谅我好吗？」

    「我才不要原谅你。我要处罚你。我现在就要攻你的弱点。」

    我抱紧尤菲娜后在她的耳边轻吹气。

    「呼喵啊啊~~~~？耳朵不行啦&#10084;」

    公主突然全身无力了。她的耳朵是性感带。只要玩弄她的耳朵就会让她瘫软下来。

    「耳朵被你这么弄的话，人家要变得怪怪的了&#10084;」

    「变得怪怪的也好啊……」

    我温柔地舔她的耳朵后，轻咬了她的小耳垂。

    「哈嗯&#10084;啊&#10084;好痒哦&#10084;」

    我一边玩弄尤菲娜的耳朵，一边把手伸向她的美乳。我开始揉她的巨乳。尤菲娜的胸部是既坚挺又柔软，拥有绝佳的张力啊。

    「嗯&#10084;啊&#10084;讨厌&#10084;」

    「这里舒服吗？」

    我把手指移到心型胸贴上，用指尖贴著小乳头的边缘后缓缓地画圈圈。我一抚摸她那敏感部位，她就立刻快美到弯起了小蛮腰来。

    「啊&#10084;」

    「……这里不舒服吗？」

    「呜~呜……」

    尤菲娜一脸娇羞地呻吟了几声后，如乖巧的孩子般点头说。

    「很舒服……&#10084;再摸人家那里嘛&#10084;」

    我的身体向前倾，直接用两手抚摸她的胸部后施压。稍微用力地揉了一会，随后开始玩弄她那敏感的小乳头。

    「啊&#10084;呀&#10084;啊嗯&#10084;叫出来了&#10084;」

    顽强的尤菲娜被我用手指弄得颤抖不已，这也太可爱了吧。我在不知不觉当中情绪也高涨了起来──让你更有感觉吧！因此我拼命地玩弄她的酥胸。

    尤菲娜已经舒服到快喘不过气了，香肩也颤动不已。她神魂飘荡地看著我说。

    「恭太郎……撕掉人家的贴纸嘛……」

    「咦？」

    「虽然你隔著贴纸摸也很舒服……但让人家不由得焦急了起来，脑袋也快变得怪怪的了……人家想要你直接摸嘛……」

    乌溜溜。乌溜溜。乌溜溜溜溜。（泪水在眸子内打转）

    尤菲娜泪眼婆娑地撒娇了起来。

    「我也想啊，而且是想撕到快受不了了。」

    我的手指贴在尤菲娜的心型胸贴上，接著描绘出胸贴的轮廓。

    「撕掉这张胸贴的话，我真的会失控哦。会做到最后喔。」

    「失、失控也没关系呀……」

    仰躺在床上的尤菲娜就这样弯起膝盖来，随后缓缓地张开美腿。

    原以为下面的贴纸也是爱心形状，但仔细一看的话，股间的贴纸是呈带状般往下延伸。宽度约一公分的『私处贴』一直往后延伸到小屁屁一带。虽然勉强地遮住尤菲娜的重要部位……但在近距离观赏之下，蜜谷的轮廓已经清晰地显现出来了。

    「人家……想和恭太郎生育子嗣嘛……&#10084;」

    我、我不能插进去啊……不是和大家约定好了吗……？

    这句话就哽在咽喉中。我的心脏噗通噗通地跳，脑袋也一片空白。我颤声说。

    「尤菲娜……！」

    我压住公主后忘情地和她接吻。

    此时我还穿著内裤，而尤菲娜的私处贴也没撕掉。小太郎和蜜谷只隔著一件薄内裤和【耐火】护符而已。即便没有真的做，尤菲娜仍一脸幸福地微笑说。

    「哎嘿嘿，就算现在只能拥抱也好哦。而且这样紧抱著，感觉我们好像合而为一了呢……」

    「等到得到姐姐的认同后，我们再来生育子嗣……好吗？」

    「嗯。我会耐心地等待的……啊&#10084;」

    「怎么了？」

    「恭太郎的下面正隔著贴纸顶著人家的小妹妹。你那里变得好硬啊。」

    「……别明说啊，我会不好意思的。」

    我的腰一往前倾，尤菲娜的娇躯立刻哆哆嗦嗦地颤抖了起来。

    「啊&#10084;你一动……小妹妹好像就有感觉了&#10084;啊嗯&#10084;再顶呀！」

    额，这姿势有点不妙耶，感觉再这么搞下去会出事吧！

    就在我打算抽身时，尤菲娜立刻用美腿夹住我的腰。她紧紧地夹住我不让我离开。

    「不会让你逃的！啊嗯&#10084;啊啊&#10084;」

    我听师匠说过这姿势。

    公主在性欲高涨时所使出的超必杀技──用双脚紧紧地夹住王仕的身体后，使出浑身解数来表达情意。名称好像叫做──

    「爱的抱抱&#10084;」

    「恭太郎！喜欢！喜欢！最喜欢你了~~~~！！」

    紧抱著我的尤菲娜不断地亲我。

    事后回想。

    我那时候居然能压抑住想脱掉内裤的冲动，这一定是奇迹吧。

    最终夜 特莱克瓦兹五美姬

    第六天。决战前一晚。

    「呜哇！好久没来这间房间了~~&#9834;」

    梅露露的欢呼声在后宫里的一个房间内回荡著。

    这间特殊的大房间里就只有一张巨大的床褥而已。

    想当初我刚到特莱克瓦兹时，曾在这房间内和五美姬一起同床共枕过。为了和五美姬共渡最后一宿，因此再度来到这间房间。

    那时候是穿著睡衣，今晚则是穿著王仕平日所穿的衬衫。

    「我、我对这间房间有著不好的回忆耶，因为被恭太郎看到睡相很差……」

    蹙紧柳眉的尤菲娜穿著纯白色的礼服（公主的正式服装）。

    「那才是我要说的话啊。那时候还以为会被你的关节技给搞死耶。明天可是重要的决斗，麻烦你今晚手下留情好吗？」

    「呜呜~~但我可能无法保证耶……」

    此时，梅露露用手指戳起我的侧腹说。

    「大哥哥，你就说『没问题！今晚绝不让你们睡了！』不就得了~~」

    裹著白色迷你裙礼服的梅露露说出很像她会说的积极的话。

    「梅露露不可以哦！」

    蕾西亚责备了小公主。秀丽的蕾西亚非常适合穿纯白的礼服呢。

    「今晚务必要让恭太郎大人养精蓄锐哦。」

    「但、但但但、但是，要是恭太郎大人输给樱子姐姐的话……今晚或许就是最后一次相处了……」

    说出懦弱发言的人是阿露特。泪水正在眼镜后方的眸子内打转。

    「不可能是最后一晚呀！因为人家的恭太郎是决不会输的嘛。相信他一定会打倒姐姐的！」

    艾莉丝用手拨著华丽的纵卷发，高傲地用鼻子「哼」了一声。

    尤菲娜立刻吐槽说。

    「喂！别趁机说『人家的恭太郎』啊。是『大家的恭太郎』才对吧？」

    「姐姐们别扯些有的没的了，我们上床吧~~呀呼~~！」

    梅露露脱掉鞋子后跳上床。余下的四位公主也跟著她上床了。

    《特莱克瓦兹五美姬》同时向我招起手来。公主们在特莱克瓦兹王国里可是偶像般的存在啊。被她们五位同时诱惑上床什么的，对王国的男性而言可说是天国般的待遇了。

    （我真的很幸福啊……）

    「喂，恭太郎快上床呀！」

    「恭太郎大人，请您今晚早点歇息吧。有必要的话，我会唱摇篮曲哄您入睡的。」

    「快点上床啊。我最讨厌慢吞吞的人了！」

    「恭太郎大哥哥~~&#9834;梅露露已经等得不耐烦了啦。」

    「哈哇哇哇哇哇哇。啊哇哇哇哇哇哇……」

    我听她们的话后也爬上床了。

    六人钻入被单内，犹如排出两个「川」字一样，由左至右依序是艾莉丝、蕾西亚、我、尤菲娜、梅露露和阿露特。

    「总觉得像这样大家一起上床还蛮愉快的嘛&#9834;」

    「我可是一点都不愉快啊。要是能躺在恭太郎的身旁就好了！」

    「呜呼呼，因为是抽签的结果嘛，约好不许抱怨的哟。」

    「啊呜呜……我离恭太郎大人最远了。或许很适合我这种人吧……呜咕……」

    「阿露特放心吧。我等一下会和你交换的。」

    尤菲娜说出了姐姐的台词。梅露露也赞同姐姐的话。

    「因为今晚要一起卿卿我我嘛。大哥哥不能只偏爱某人哟。」

    「嗯，我知道。我不会偏袒的啦……话说回来，有件事想问你们。」

    向躺在身旁的尤菲娜问说。

    「今晚为什么要穿礼服？穿这样不会不好睡吗？」

    「我们相信你会战胜姐姐的。但是……要是有什么万一，今晚说不定就是最后一晚了对吧？因此，我们讨论『适合最后一晚穿的衣服』后，就选择要穿正式的礼服了。」

    「原来是这么一回事啊。」

    梅露露从尤菲娜的身后把头给探了出来。双马尾正可爱地摇来晃去的。

    「哎嘿嘿，等到要睡觉时就不会穿礼服了啦。」

    「到时候会换穿睡衣吗？」

    侧躺在我身旁的第二公主轻轻地抚摸我的左腕，她细声说。

    「我们今晚要裸身睡觉……」

    「裸、裸身！？」

    「恭太郎大人当然也要脱哟。只有您看我们的身体，未免也太不公平了嘛。请、请别误会，蕾西亚绝不是想和您做肌肤相亲之类的亲密事情哦！」

    然后，尤菲娜在床单内蠕动，慢慢靠向我说。

    「那就快点帮我们脱吧！」

    「咦？我脱啊！？」

    「怎样啦？你不愿意吗？」

    「……也不是不愿意啦。」

    不如说，我超想扒光你们的衣服的──我在内心里如是说。

    好似要拥抱尤菲娜般，我将手腕绕到她身后，拉下礼服的拉炼，脱掉礼服，再拿下白色手套，然后通通扔到床外。我的动作虽然有点失礼，但还有其他不失礼的脱衣方式吗？

    「……内衣也是让我脱吗？」

    「嗯。麻烦了。」

    解开胸扣之后拉开胸罩肩带。

    想当初我在日本时，可是完全不知道女孩子的内衣构造，如今却早已熟能生巧了。

    尤菲娜把脱掉的胸罩扔到床外。我脱掉她的吊带袜和长筒袜。用手指勾住她的小裤裤边缘，随后在床单里缓缓地向下移动，将小裤裤拉到大腿一带。

    「因为有盖被子，不至于被你看光……但脱光果然还是会不好意思呢……再加上现在只有我全裸而已……」

    尤菲娜已经羞到满面通红了。我亲吻了她的小脸颊后对她微笑说。

    「大家也很快都全裸了，所以再忍耐一下吧……你能把脚抬高点吗？」

    尤菲娜乖乖地屈膝，好让我更方便脱她的小裤裤。当我把小裤裤脱到膝盖附近后，公主彷佛用踢的姿势那样，顺势用脚甩掉了内裤。

    「啊哈……脱光了呢……」

    「我心跳得好快啊。好想看被单下的尤菲娜啊，想看到快受不了了。」

    「真是的。原本还以为恭太郎是闷声色狼，如今却变成单纯的色鬼了！」

    「总比坚持不想看好吧？」

    「唉，这么说也没错啦……」

    此时，我左边的袖口被轻拉了一下。被单下的蕾西亚也缓缓地靠向我说。

    「恭太郎大人，下一位是我，麻烦您了。」

    我的动作如同紧抱住第二公主那样，将手腕伸到蕾西亚的背后。

    依照年龄的顺序脱掉蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露的礼服。从床单里不断向外扔出衣服，床外被纯白色的布料给堆得如小山丘高了。

    我的心脏兴奋到好似要爆掉般猛跳个不停。

    我会这么兴奋也很正常吧，毕竟五位公主就齐躺在我身旁，只有一张被单裹著她们赤嫩的娇躯。只要掀起被单，就能尽情纵览她们那如新生幼子般纯洁无垢的模样了。

    「嘿，接下来换恭太郎脱了。」

    「请让我们脱衣服。」

    「你就死心吧，给我脱光就对了！」

    「恭太郎大哥哥！要脱衣服了哟~~&#9834;」

    「哈哇哇，手碰不到。我、我也想帮忙啊。」

    公主们的玉手纷纷伸向我。解开我的衬衫钮扣，卸下皮带，最后脱掉紧身内裤。

    在五人的合力之下，我瞬间被扒个精光了。

    「大家都一丝不挂了呢&#9834;喵喵~~」

    梅露露用手托腮地趴在床上，开心地踢著两只脚。 

    「啊，梅露露别踢了！被单要是被你给踢开的话，我们就会走光了！」

    阿露特发出悲鸣声。

    躺在我身旁的蕾西亚轻声呢喃说。

    「如、如果对象是恭太郎大人的话，蕾西亚就算被看光也没关系……」

    双胞胎妹妹也同意姐姐的话。    

    「我也无所谓啊。在这世界上，只有你才有权利欣赏高贵的艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹的裸体呀！」

    比起温柔的蕾西亚，艾莉丝倒是说出了很像她会说的强横台词呢。

    「恭太郎来嘛……」

    尤菲娜贴近我，随后。

    ──啾&#10084;

    她的朱唇贴住了我的嘴唇。几次轻吻过后，尤菲娜微微地开口，这是想和我舌吻的意思。我把舌头滑入她的口腔内，藉此回应了她的请求。湿润的喇舌音就这样在寝室内回荡著。

    「恭太郎大人……&#10084;」

    蕾西亚用指尖触碰我的后颈。她用手抵住我的下巴，好似要把我和尤菲娜的亲吻给分开般，硬是把我的头给转了过去。

    「蕾西亚在做什么啊！」

    尤菲娜因为被强制中断接吻而不满地说道。

    「姐姐不可以独占哟。我也想和恭太郎大人接吻呢。」

    ──啾啾&#10084;

    蕾西亚将玉手贴在我的脸颊上，随后亲起我的鼻尖和下巴。

    我一边抚摸蕾西亚的秀发一边和她接吻。尽管我们盖著被单但都是全裸状态。蕾西亚那软绵绵的酥胸正贴在我的胸膛上。她那坚挺的小乳头犹如放在柔软布丁上的小樱桃一样，在我的胸膛上磨蹭著。

    「恭太郎大人……蕾西亚一直爱慕著您……&#10084;」 

    蕾西亚一边向我倾吐爱意，一边和我喇舌了起来。不愧是聪明的公主啊，接吻技术越来越高超了呢，想必是一直埋头苦读和生育子嗣相关的书籍吧。

    「姐姐太狡猾了啦。人家也想和恭太郎接吻呀！」

    「哈哇哇，请让我也和恭太郎大人啾嘛。」

    「梅露露也要！梅露露也要啾~~~~！」

    妹妹公主们在被单内蠕动后纷纷抱住了我。全裸的公主们不断地亲我。好似被雨给淋湿般，全身上下都沾满公主们的香涎。

    艾莉丝的美腿、阿露特的酥胸和梅露露的小屁屁正贴在我身上。虽然看不到她们的裸体，但我快要被这些柔软的触感给搞到脑充血了。

    要是以前的我，此时一定化身为禽兽扑倒她们了吧。或许是因为坦率地承认爱著公主们，如今我连理性也没丧失掉。没错，就是因为不再压抑对她们的爱，因此再也不会失控了。

    在经历一场眼花撩乱、犹如暴风雨般的爱之吻后，某位公主喃喃自语说。

    「人家，想和恭太郎生育子嗣嘛……」

    虽然我不知道这是哪位公主说的，但我下意识地回覆说。

    「我也是。我快憋不住了……」

    「哎，恭太郎。你不是决定好要等到姐姐认同我们的感情之后，再做这种事情吗？」

    「嗯，没错。因为这是男人不可退让的坚持啊……」

    「但人家也快受不了了呀……因为人家喜欢恭太郎嘛。」

    蕾西亚认同姐姐话，她说。

    「倘若恭太郎大人想要的话，无论要对我做什么都可以……蕾西亚最喜欢恭太郎大人了。」

    「恭太郎。你是属于我的，而我也是属于你的。所以人家想将身心都奉献给你……」

    「一想到有一天或许会习惯失去恭太郎大人这件事，我就快受不了了。请您抱紧我好吗……」

    「梅露露也想H！想到脑袋都快变得怪怪的了~~！」

    看来妹妹们也抱持著相同的心意。

    尤菲娜从被单里探出手，指尖轻弹后寝室的灯光立即昏暗了下来。

    「房间变暗后，就不能放闪光给姐姐看了吧……」

    「应该还是隐约可见吧，所以这样就好。话说回来，现在哪管什么作战计画呀。」

    尤菲娜紧抱住我。那软绵绵的胸部触感、温暖的体温以及甘甜的发香，让我的心脏猛跳个不停。我的全身上下都能感觉到自己深爱的公主的一切。

    尤菲娜在我耳边轻声地撒娇说。

    「人家，想和恭太郎合而为一……」

    我轻点头后用力地抱住尤菲娜的娇躯。

    至于后来发生的事，请容我长话短说吧。

    我是这么认为的──

    一直以来，我都拒绝掉尤菲娜她们的诱惑，因为我觉得男人就该谨言慎行，万万不可做出「对女孩子下手」的可恶行为。

    如今我才省悟，「不断地拒绝可爱的女生的诱惑」这种禁欲行为太不健全了。

    难道不是吗？换作是同年龄的男生，倘若被可爱的女生给诱惑的话，就算被迷得神魂颠倒也毫不奇怪。没错，如果发生意外的色情事件，正常的男生不开心才怪啊。

    我明明被这群可爱的公主们给团团围住，和她们过著幸福快乐的后宫生活，却始终没推倒她们，这绝对是不正常的！更别说我是如此深爱《特莱克瓦兹五美姬》了。

    尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。

    我最喜欢这五位公主了，而她们也同样爱著我。

    情同意合的男女做爱可是天经地义的事情啊！

    即便约好了『不能做爱』，但我已经无法再守约了。

    如此不健全的禁欲行为，我已经做不下去了。

    那一晚──

    王女娇声停不住，神剑已破五道膜。

第十三卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！第二回！

    匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！本次真的是最后一回了！」

    阿莱斯特（以下简称为阿）：「大家好！我是扮演学生的阿莱斯特！」

    咪伦（以下简称为咪）：「姆啾姆啾~~！」

    匹：「姆姆，那边那只不就是梅露露公主所养的鹫水豚宠物吗？你干麻把咪伦给带进来啊！」

    阿：「我一不在咪伦的身边，她就会感到寂寞了嘛~~。哎嘿嘿哎嘿嘿&#10084;」

    咪：「姆啾姆啾~~&#10084;」

    匹：「喂，咪伦！你在舔阿莱斯特的毛啊！毛会飞来飞去的吧？真是的……你们恩爱到，我只是在一旁看就会觉得不好意思了。算了，咪伦给我乖乖地待在这啊。」

    咪：「姆啾姆啾！」

    匹：「回答得好。那么接下来，我们继续最终回的特别节目吧！」

    阿：「继续『他现在过得好吗』这个企划吗？」

    匹：「没错。现在说第四份调查的报告吧！他现在过得好吗──与其说是第四位，不如说是第四组，『特莱克瓦兹王国的王仕后补们』！」

    阿：「喔喔！是我以前的同伴啊，那两千位男孩子现在过的还好吗？我是有听说他们从塔鲁塔基亚帝国返国了……」

    匹：「嗯。回到父母身边，现在过著平静的日子。」

    阿：「包含我在内，大家都失去魔力了呢……」

    匹：「因为你们都被魅魔给袭击了嘛。很遗憾的是你们的魔力已经回复不了了……尽管如此，已经找出如何稍微地改善另一个症状的方法了。」

    阿：「另一个症状？」

    匹：「你瞧，被魅魔夺走魔力后，小弟弟变的永垂不朽了。这种『不举症』对男人来说很不好受吧？」

    阿：「治、治得好吗！？我也是一直苦恼著『不举症』啊！」

    匹：「赌上后宫之主的威名，已经完善地医治他们了。虽然还不到『坚硬无双』的状态，但至少恢复到『软勃起』的状态了。这也多亏樱子解决掉莱宁古伊托，起了不错的作用吧。阿莱斯特你也放心吧，我也会给你同样的治疗的哦。」

    阿：「呀~~呼！太棒了~~~~！！」

    匹：「开心吧！阿莱斯特也可以传宗接代了！」

    阿：「匹可露师匠最棒了！赞啦！师匠是世界第一的色情大神啊！总算没白活八百多年了！」

    匹：「喂！你说谁是色情大神啊！算了，回到正题吧。接著说第五个调查报告──」

    ──逼嘎嘎嘎嘎！~~~~！（广播室内响起杂音）

    阿：「呜哇！这是什么声音啊！？」

    咪：「姆啾姆啾！？」

    匹：「姆姆姆！？播放『匹可露的秘诀』的念波似乎被什么给干扰了！？」

    卡莉荻拉（以下简称卡）：「喂──喂──喂──！听得到吾的声音吗？吾乃塔鲁塔基亚帝国的女帝──卡莉荻拉！吾已经攻占这个节目了！你们都以跪拜的方式听吾说话就好！」

    阿：「卡、卡莉荻拉！？」

    匹：「什么！？竟然能硬插进广播内！？」

    卡：「这就是所谓的『念波劫持』啦。吾的魔力再加上塔鲁塔基亚的军事力，便可以化腐朽为神奇！话说，居然连这种事都做得到，吾果然很伟大吧！你们可以将我的事迹给世世代代地传颂下去哦。」

    匹：「哎呀，真让人吃惊啊……话说回来，请问有何贵干呢？」

    卡：「嗯。吾现在正准备在塔鲁塔基亚帝国内发布和恭太郎的结婚喜事。因此，就顺便特赦犯人吧。吾将有条件地释放因战争而被俘虏的敌国独裁者哦。」

    匹：「为了庆祝国家的喜事而特赦犯人吗？」

    卡：「嗯。想必任谁都会因吾的宽大之心而感动到痛哭流涕吧！话说回来，阿斯比昂说过，在特莱克瓦兹里有一个叫阿莱斯特的王仕后补，有这个人吗？」

    阿：「咦！？说的是我吗！？」

    卡：「人刚好在啊。你好像被吾的魔法给变成鹫水豚了？因为吾当初正忙著诱拐王仕们，所以早忘了此事了……」

    阿：「没错！我被变成鹫水豚了！」

    卡：「吾可以帮你解除魔法哦。解除魔法这种小事啊，即使吾人在遥远的塔鲁塔基亚也办得到哦。对吾来说轻而易举啦！」

    阿：「我可以变回人了吗？」

    匹：「阿莱斯特太好了！你的愿望终于实现了！」

    阿：「我变回人类的话……」

    咪：「姆啾姆啾？」

    卡：「那吾要咏唱解除咒文的魔法。」

    阿：「咦，那个，这个……」

    咪：「姆啾──！姆啾──！」

    阿：「等等等、等一下！请你别解除魔法！！」

    卡：「姆姆姆，怎么了？吾还要忙著准备婚礼的发表啊，别浪费吾的时间了！」

    阿：「……我，维持这姿态就好。」

    匹：「阿莱斯特这样好吗？眼下可是千载难逢的机会耶！！」

    阿：「要是变回人类的话，就再也不能和咪伦爱贯满盈了。我是真心真意爱著她的，因此，我想继续当鹫水豚。」

    咪：「姆啾姆啾~~~~~~~」

    阿：「咪伦你放心吧。我们一定能永远在一起的。」

    咪：「姆啾姆啾姆啾姆啾&#10084;」

    匹：「你爱咪伦爱得如此之深啊……让我也吃惊不已……」

    卡：「哼。你要是觉得这样就好，吾也无所谓了……」

    匹：「啊，对了！我想到一个好主意了！有件事可以麻烦卡莉荻拉大人吗？」

    卡：「什么事？你说吧。吾现在心情很好，所以听听你的愿望吧。」

    匹：「只要五分钟就好，请把他变回人类。」

    阿：「把我变回人类，只要五分钟？」

    匹：「嗯。本次的『匹可露的秘诀』是最终回的特别节目。匹可露的秘诀开播至今，每一次都是拍养眼的精采照片对吧？最后一次就拍阿莱斯特吧。拍拍你变回人类的照片吧，意下如何？」

    阿：「就是所谓的纪念照片吗？啊哈哈，这样不错啊！」

    卡：「好吧。吾现在就施放只能维持五分钟的解咒魔法。──看我的！！」

    阿：「呜哇哇哇哇！？」（烟雾垄罩著阿莱斯特的身体）

    匹：「喔喔！阿莱斯特变回人了！」

    卡：「五分过后就会变回原样了。吾就特地让你穿上和恭太郎一样的衣服吧。让特莱克瓦兹的人民知道吾也有温柔的一面吧！啊哈哈哈哈──啊──哈哈哈哈哈！」

    ──逼嘎嘎嘎嘎！~~~~！（广播室内响起杂音）

    匹：「陛下！？卡莉荻拉陛下！？听不到了吗？照这么看来，念波劫持已经结束了……」

    阿：「突然出现又突然消失，把人家吓得胆颤心惊。不过，塔鲁塔基亚的女帝还真是一位好人啊。对她另眼相看了呢。」

    匹：「女帝以前就跟恐怖的帝王一样呢。因为喜欢上恭太郎，个性也跟著改变了……哎，现在不是怀念往事的时候！在解咒效果结束前拍张照吧。相机老早就准备好了！（从袖口取出相机）」

    阿：「作为最终回的纪念，师匠也一起拍吧。」

    匹：「当然！」

    阿：「咪伦来我这。我抱著你一起拍照吧。」

    咪：「姆啾……（坐在阿莱斯特的膝盖上）」

    阿：「哎嘿嘿，好久没变回人类了。总觉得耳朵不能动有点怪怪的呢。」

    匹：「人类的阿莱斯特长得这么俊美？出乎意料之外的美少男啊。」

    阿：「出乎意料个头啦！我原本就是排名第三的王仕了！哎嘿嘿，我的照片一流传出去，世间的女性势必会被我迷个半死……&#10084;」

    咪：「姆啾……！？」（咪伦的耳朵竖了起来）

    阿：「女性读者说不定也会寄一堆明信片给我吧！诸如『小阿莱斯特好帅哦！』『抱紧我！』『快玩坏人家嘛！』什么的！哎嘿嘿，人家会不好意思的啦&#10084;」

    咪：「姆啾啾啾啾……」（咪伦铁青著脸）

    匹：「设定定时器……好！准备完成！阿莱斯特来吧！拍下最后一张人类的照片吧。要拍出露出帅哥表情的照片哦！」

    阿：「收到！充分地做好准备了！」

    咪：「姆啾啾啾啾~~~~！！」

    阿：「哇啊！？咪伦，为什么要跳到我的脸上啊！？」

    咪：「姆啾──！姆啾啾啾──！！」

    ───拍擦☆（快门自动按下）

    ──砰呼！（阿莱斯特变回鹫水豚了）

    匹：「咪伦！你在搞什么啊！害阿莱斯特没拍到脸了！」

    阿：「咪伦可能是担心我女人缘会变好，所以才妨碍了拍照吧。真是人不可貌相啊，咪伦意外地是爱担心的个性呢。」

    咪：「姆啾啾……」

    阿：「别露出这么抱歉的表情嘛。我对咪伦可是一心一意的哟！」

    咪：「姆啾啾~~&#10084;&#10084;&#10084;」

    匹：「呼哈哈哈！虽然没能拍到照片，但最重要的是两位的感情变得更好了呢！那么，匹可露的秘诀的时间也快到了！亲爱的读者们，在此感谢你们对本节目的长期眷顾。」

    阿：「要是有朝一日，能在某处跟各位相逢，那该有多好啊。」

    匹：「本人匹可露可是被称为爱的传教士哦。只要是为情所苦的男女，欢迎随时来找我做人生相谈哦！努力脱宅的读者们，要是有恋爱方面的烦恼的话，想起我就好！因为我永远都是站在你们那边的哦！各位请珍重，期待他日再相逢~~~~！」

    阿：「掰掰！」

    咪：「姆啾啾~~~~」

第十三卷 第四话 最终决战！

    克米托湖位于特莱克瓦兹王国首都的特莱克罗的东北方，距离约二十多公里远，也是王国内屈指可数的大湖泊。因为远离贸易路线，再加上草木丛生，导致四周人烟俱绝。

    月影岛位于克米托湖的中央，是一座直径不到一公里的小岛。岛上草木皆无，由硬梆梆的白色岩石和海滩所构成的。因为岩石的表面是白色的，看起来就像倒映在湖面上的月亮，因此被称为月影岛。

    下午四点多。沙滩上。我穿著披肩，拿著漆红的木刀，静静地坐在摆好的阵地内。

    四周篝火通明，特莱克瓦兹的王旗正优雅地飘荡著。

    眼下的气氛就像在严流岛上等待宫本武藏的小次郎。

    附带一提。

    这件披肩是梅露露特地为我做的。胸口处印著神来家家勋和特莱克瓦兹的勋章，背后则是缝上斗大的鹫水豚花布。虽说是为了缓和最终决战的紧张气氛而做的衣服，但这也太那个了吧（苦笑）……不过拜梅露露所赐，我的精神能不处于紧绷的状态也是事实。谢谢你，梅露露。衷心感谢你为我做出适合决战穿的衣服。

    披肩内侧的布上的字，则是尤菲娜她们为我写上的加油讯息。公主们用爱所编织而成的披肩将我的身体给裹住。看著眼前的篝火，我的心情如同清澈的湖面一样越来越平静了。

    「呼哈哈哈，恭太郎的表情不错哦！昨天似乎跟公主们搞了一整晚，却完全不见疲态耶！哇！瞧你的皮肤晶莹剔透，还闪闪发光呢！」

    背后传来匹可露师匠的呼喊声。

    「嗯。因为昨天，尤菲娜她们让我精力充沛啊。」

    「呼姆。是因为把太多的精力分给你吗？公主们看起来好像有点不舒服耶。」

    匹可露把视线移向同样站在我身后、默默地注视我的《特莱克瓦兹五美姬》。

    尤菲娜穿著战斗用的白色礼服，她把手放在腰间，一脸不舒服地蹙眉说。

    「呜……下腹部还残留著刺痛感。没想到恭太郎的那个会那么大啊……」

    双胞胎公主就像互相搀扶那样，她们肩靠著肩，好似虚弱到无法独自站立般。

    蕾西亚如同在祈祷般，在爆乳前交叉著双手说。

    「哈呜……世间居然有如此美好的行为&#10084;太幸福了，好似做梦般美妙&#10084;」

    「竟然将本艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹给迷到神魂颠倒……恭太郎真是罪孽深重的男人呀&#10084;作为处罚，今晚也要陪人家睡觉哦&#10084;」

    艾莉丝也用湿润迷蒙的眸子看起我来。

    「哈哇哇哇哇哇……不好意思到没脸见恭太郎大人了……」

    以手遮脸的阿露特羞得低下头。即使人不在我身旁，我也知道她已经羞到面红耳赤了。

    梅露露是五姐妹当中唯一的例外，她精神饱满地跳来跳去，朝著我这边用力地挥手说。

    「恭太郎大哥哥！快解决掉樱子姐姐啦！早点回城，继续做昨天的事哟&#9834;加油──！」

    匹可露看了公主们的样子后，一脸窃笑地说。

    「本次的作战应该有立下『不准做爱』的约定耶……恭太郎，难不成你毁约了吗？」

    「关、关于这一点……无可奉告。」

    「呼哈哈哈哈！既然你都这么说了，那我就不便深究了。不过恭太郎，如此一来你更不能输给樱子姐姐了。你自己应该很清楚吧？」

    「当然。我会负起男人的责任的。无论发生什么事，我都会一辈子爱尤非娜她们的！」

    「说的好！你一定会赢你的姐姐的！」

    匹可露师匠从袖口里取出怀表来。

    「就快四点半了。樱子姐姐这时候也该到克米托湖的湖畔了吧。」

    我们是骑著飞龙来月影岛的。至于姐姐则是坐著马车来到克米托湖后，再转搭小船来月影岛。

    一到下午五点，首都特莱克罗的女神圣教会的大钟楼便会发出钟响声。

    钟响即代表决战的开始，

    亦是揭开此生最为重要的胜负之幕。

    我将视线移向湖面上。

    只见数株芦苇生长在湖中，而湖面风平浪静，至今还没看到船只接近。

    我闭上眼睛，集中精神，仅是静肃地等待决战时刻的到临。

    ＊＊＊

    噗噜噜噜噜噜噜──

    一道马嘶声在树林里回荡著。手握马缰的马夫转头对樱子说。

    「已到达克米托湖了。因为有艘小船在前方，请您下马后走到那边转搭船。」

    「……谢谢你的帮忙。」

    樱子拿起家传宝刀《神斩》后下车。

    头昏脑涨地，下车时还差点踩了个空。她两脚发软，感觉地面就像棉花糖一样软。

    「真奇怪，头为什么会晕呢……」

    不仅脉搏跳得很快、口乾舌燥、身体也搔痒难耐。

    「呼……此时明明是重要的决战之前……但为什么会觉得这么不舒服呢……这证明自己精神不集中啊。」

    轻拍了脸颊为自己打了打气，樱子用带子把和服的长袖给束了起来，再用手巾缠住头。待情绪稍微稳定下来后，原本无力的双脚也恢复正常了。她迈步走进树林，向湖畔走去。

    由于日已西斜，透过树叶间洒落下的阳光是如此温暖，让她觉得今天的天气挺适合决斗的。嗯，尽快痛殴愚弟那扭曲的本性后，再把他带回塔鲁塔基亚吧。

    嗯，尽快把本性扭曲的愚弟痛殴一顿，然后把他带回塔鲁塔基亚吧。

    走出森林后，总算抵达湖畔了。芦苇荡的尽头，一艘木船静静地泊在岸边。这艘船看起来跟宫本武藏去严流岛时所搭的小船一样呢。

    全身都包裹在灰色长袍里、连眼睛被头套给遮住的船夫向我打招呼。

    「在下在此恭候您的到来。请上船。让在下带您去月影岛。」

    咦，是男人的声音？无论是特莱克瓦兹王国或是塔鲁塔基亚帝国，在宫廷内服伺王族的人全是女性，男性的随员可说是相当罕见啊。或许是因为划船是一种相当耗体力的工作，才叫男性来充当船夫吧。

    「……麻烦你了。」

    樱子对他行了个礼，走上船后坐在船板上。

    船夫开始划桨，小木船漂向湖中。

    小船缓缓地在湖面上前进，阵阵水浪拍向芦苇滩。迎面而来的清风吹拂著樱子的黑长发，也让发烫的身体舒缓了下来。

    过了一会后，就在小船已远离岸边时，船夫突然对她说。

    「樱子小姐，好久不见了。」！！

    这声音……？她听过这声音！

    她讶异地抬起头来。

    等到注意到的时候，船夫的灰长袍已变成鲜艳的青长袍了。他缓缓地拉下遮住眼睛的头套。裹著青袍的男人竟然是……

    怎么可能……

    为什么？为什么这个人会在这里……？

    她惊讶到连话都说不出来，只能不断地摇晃著头，因为她无法相信眼前这人是真实存在的。

    青袍男子跪在樱子面前，他轻握住她的手，露出温柔地微笑说。

    「樱子小姐……我一直都好想见到你啊……」

    ＊＊＊

    一股紧张的气息弥漫在沙滩上。

    我聚精会神地望著平静的湖面，等待姐姐所搭的船现身。

    公主们和匹可露师匠也不发一语，只是一直静静地看著我的背影。

    时间每分每秒地流逝，十分过去了。二十分过去了──

    船至今还未出现，只有清风吹拂湖面和日渐西斜而已。

    然后──

    当当当当当！

    远处传来的钟声是首都特莱克罗的女神圣教会的敲钟声。也就是约好的决斗时间已经开始了。然而，樱子所搭的船仍未抵达。

    「已经到决斗的时间了耶？」

    梅露露犹豫地向我搭话说道。

    匹可露师匠代替我回答说。

    「所言即是。这个钟声意即决斗的开始啊。」

    等到姐姐所搭的船出现时，已经是五分钟过后的事了。

    小船缓缓地从芦苇滩漂向沙滩。这艘无人操纵的船如随风漂流似的。

    「姐姐在那艘船上吗？」 

    我从折凳上站起后跑向水边。乍看之下还以为是艘无人船，然而我立刻注意到，湖面在小船的微晃之下泛起了阵阵涟漪。似乎是因为人躺在船底才看不到吧。

    就在此时，我听到樱子的声音。

    「我、我得赶上和恭太郎的决斗……请放开我……」

    「假如你无论如何都要去弟弟身边的话，那就一刀砍死我吧。相信你应该做得到才是。」

    「我、我做不出来那种事情……」

    小船已经近到，从我站的位置都能窥视到船内的情形了。

    身穿红色和服的樱子被青袍男子给推倒了。

    「我爱樱子小姐。我一直都好想摸你。倘若能得到你的一吻，纵然要我把灵魂卖给恶魔也无妨。」

    青袍男子打算亲樱子，他将嘴唇靠向姐姐。

    「接、接吻什么的是不行的……」

    樱子嘴巴说不行，身体却没反抗。

    青袍男子和姐姐接吻了。

    「……嗯&#10084;」

    「接下来……可以和我深吻吗？」

    「不可以……」

    「情投意合的男女互相著迷，可是理所当然的事啊。你看了弟弟的样子，应该注意到了吧？」

    「不该允许那种不检点的言行的……离我远点……」

    「我最喜欢樱子小姐了。」

    青袍男子再次和姐姐接吻，随后将舌头深入姐姐的小嘴内，两人的舌头就这样纠缠在一起了。

    「快住手……哈姆&#10084;哈呜&#10084;」

    姐姐嘴巴说不要却紧抱住青袍男子。

    「看来，樱子小姐的身体很诚实嘛。」

    「并、并非如此……嗯&#10084;」

    呃，老姐……

    这一幕看得我脸都红了。我下意识地转过脸去，随后用食指抓了抓脸颊。

    虽然这几天我们放了闪到不能再闪的闪光给姐姐看……如今看到亲姐姐和别的男人在激吻，自己也被闪到异常不好意思了。身后的公主们也在偷看，她们也看到满面通红。阿露特表面上看起来以手遮脸，实际上却是从手指的缝隙里偷看。

    「明明还没结婚，却做这种事情……」

    樱子嘴巴说不要，身体却很坦率地接受青袍男子。她一脸陶醉地依偎在青袍男子的怀里。

    小船缓缓靠向月影岛，然后──咚！

    「哎！？」

    船头撞到沙滩所产生的震动让樱子清醒了过来。她立刻从船底站了起来。

    然后很尴尬的是……我们的视线碰到一块了。

    我彷佛听到姐姐的身后传来「哎呀啊啊啊啊啊啊！！」的背景声效，她立刻羞得面红耳赤了。

    「恭恭恭、恭太郎！？事……事情不是这样的！」

    姐姐在大声辩解的同时推倒了青袍男子。抚平了和服的袖口，拿起《神斩》后从船内跳到沙滩上。她假咳了几声后（掩饰的伎俩）对我断言说。

    「恭太郎听好！你就当作没看到……现在开始决斗吧！」

    我缓缓地摇头说。

    「姐姐不用比了。胜负已定，是我赢了。」

    「你、你说什么！？这是怎么一回事！」

    「决斗书上不是这么写吗？」

    我将决斗书上的第三条念给姐姐听。

    「日期，七天后的傍晚，从五点开始。如果比约定的时间还晚到，立刻判定为输方。决斗开始的时间已过。是姐姐自己迟到的！」

    「……！！」

    姐姐用手遮住了朱唇，她惊讶到连呼吸都停止了。

    「姐姐自己当著神来家列祖列宗的面前发誓『绝对遵守决斗的条件』。我们不是约好不准毁约的吗？」

    「……」

    「所以是我赢了啊。」

    樱子一脸不甘地、狠狠地瞪著我说。

    「恭太郎……你打从一开始就计画好了吗……！」

    让樱子赶不上决斗的时间，我方不战而胜──

    这就是『爱的后宫大作战』的最主要目的。

    对手可是地表上最强的姐姐，即便我全力以赴也绝非她的对手。

    没错，这是一种非常卑鄙的作战方式，但也是唯一能赢姐姐的方法。

    青袍男子跳到沙滩上。姐姐气愤地转过头看他说。

    「……当这位在小船登场时，我应该就要发现你们的阴谋的。照理说，他是不会出现在那种地方的……」

    「你就别责怪恭太郎了。他们是为了我才这么做的。」

    青袍男子露出得意的笑容。

    这位裹著青色长袍、传说中的魔法使，可说是威杰利亚大陆家喻户晓的人物，其名为──

    伽伊鲁恩。

    但当我见到他的庐山真面目时，脑海里却浮现出另一个名字。

    因为小时候见过无数次了，所以我记得这张脸。

    在日本时，他自称是──

    松平真太郎。

    七天前的那一晚，就在我在后宫里自己的房间内考虑要不要切腹自尽时，他突然来到。

    我回想起当晚所发生的事──

    ＊＊＊

    「给你们一个建议吧。」

    出现在我的房间的青袍男子说。

    「打倒神来樱子的方法还是有的。用你们的力量就能打倒最强的姐姐。」

    「真有那种方法吗？」

    「有……在那之后，就是我真正的目的了。」

    他缓缓地拉下头冒。

    青袍下显现出的那张脸，竟然是……

    「你、你是……」

    黑发青年。外表就跟日本人一样。伽伊鲁恩竟然是我的故人。

    「松平先生！？」

    松平先生的全名为松平真太郎。松平家乃神来家的远房亲戚。他是樱子的前未婚夫。

    之所以会用『前』一字，是因为婚约被解除了。

    至于为什么会被取消呢？据说是当姐姐得出『像你这种软弱的人，是无法成为我的丈夫的！』此结论后，狠狠地修理了松平先生。松平先生因而痛苦到人间蒸发。

    与松平先生失联后，姐姐曾哀叹地说『他为什么会下落不明呢？』

    「为什么你会在这里……？」

    我都不知道该称他为松平先生还是伽伊鲁恩了。

    青袍男子缩肩、双手一摊说。

    「这说来话长了，不过为了达成我的目的，你们得先知道我的事情。能听我说吗？」

    我和尤菲娜相视后用力地点头。

    我们的确想知道『松平先生为何会出现于此』。

    但我们更想知道『让姐姐认同我们的感情』的方法。

    「我叫伽伊鲁恩。是这个只有女性才能使用魔法的世界里，极为稀少的男性魔法使。我来自于你们存在的『现在』的五百年后，亦即『未来人』。」

    「未来……？」

    「嗯。世人说我拥有『能够看穿万物的能力』，这其实是错误的说法。事实上，我拥有的是『能够穿越时空的能力』。」

    尤菲娜一副呆然若失的神情，她喃喃自语地说。

    「有这种魔法吗……？」

    我小时候曾看过时间旅行漫画这一类的书刊。绞尽脑海里为数不多的科幻知识后，我对他提出问题说。

    「这就是所谓的『穿越』吗……？意思是你能够回到过去和未来？」

    「没错。我可以影响过去，进而改变未来。」

    能够干涉过去，进而改变未来的魔法……这种魔法太扯了吧！

    「那个，这叫『时间悖论』吗？倘若改变历史的话，我觉得伽伊鲁恩所诞生的未来也会跟著改变吧？」

    （注： 『时间悖论』最早是在科幻小说中提到的。这个悖论的必要前提是：人类可以随心所欲的控制三维空间之后的「第四维」――时间，能够回到过去或者将来。

    在这个前提下，有多种「时间悖论」的表达方式。最为著名的「时间悖论」一般称为「祖父悖论」──某人回到过去，在自己父亲出生前杀害了自己的祖父。既然祖父已死，就不会有其父亲，也不会有他；既然他不存在，又怎么能回到过去，杀死自己的祖父呢？

    与之对应的，既然有回到过去的悖论，也会有到达将来的「先知悖论」，表达如下──某人到达未来，得知将发生的不幸结果A，他在现在做出了避免导致结果A的行动，到达结果B。那么结果A在未来根本没有发生，他又是如何得知结果A的呢？（既A与B不可能相遇的悖论）

    就严肃的物理学理论而言，爱因斯坦的《相对论》指出，的确存在不违背已知的物理法则改变时间的可能性。但更多的只是一种科学幻想。为了解决「时间悖论」，也有多种假设，比如比较盛行的「平行宇宙」假说，认为我们的这个世界在宇宙中还有许多相似的「克隆世界」，当某人回到过去时，他就进入了另一个平行世界，即未来因为他的行动已经改变的世界，再也不可能回到原来的世界。）

    「哦，你也懂蛮多的嘛。不过对我来说不成问题。我可以利用魔力，完全切断与因果律之间的关联性。即便如此，也不代表我能自由地改变历史。说到底，我只能干涉过去，至于未来是如何演变的，就超乎我的掌握范围以外了。」

    我们已经听得目瞪口呆了。传说中的魔法使接著说出更惊人的话。

    「我所诞生的未来，也就是五百年后的世界，人类已经濒临灭亡了。魅魔女王莱宁古伊托复活以后，夺走了世界上所有女性的魔力，统治了整块威杰利亚大陆。凭我的攻击魔法是无法打倒莱宁古伊托的。」

    「所以伽伊鲁恩大人才利用魔法回到过去，想改变人类灭亡的未来吗？」

    伽伊鲁恩以轻点头的方式回应了尤菲娜的问题。

    「没错。我的『最初目的』就是打倒莱宁古伊托。为此我穿越了所有时空，只为了找出能够歼灭莱宁古伊托的人。」

    伽伊鲁恩接著说。

    「恭太郎遇到卡莉荻拉，以及尤菲娜夺回了恭太郎……这些事件让命运的齿轮契合了。神来樱子被召换到这个世界，最后成功地打倒莱宁古伊托。」

    「以结果论来说，终于得到姐姐了吗……」

    「是，没想到平行世界里，还真的存在著能够打倒莱宁古伊托的女性啊……」

    我不懂平行世界是什么意思，可能指的是我所居住的现代日本吧。

    「单凭我一人的魔力，是无法召换神来樱子到威杰利亚大陆的。好吧，纵使成功召换了，我也没办法让她服从我。关于这一点，你们应该比我更清楚吧。」

    有记忆以来，樱子始终执著于『将恭太郎栽培成一位堂堂正正的神来家后嗣』一事。这样的她突然被带到异世界，再被命令『打倒魅魔』，姐姐会乖乖听话才有鬼。

    「因此，我决定亲自去平行世界。在历经无数次的穿梭历史之后，终于学会了让自己的分身诞生于平行世界的转生秘技。」

    尤菲娜似乎听到头昏脑胀了。

    「抱歉，太复杂了……我已经跟不上话题了……」

    「哦，无须全部理解。你就当作，我学会了『让自己的分身诞生于恭太郎的世界』这魔法就好。」

    你学会秘术的过程，和打倒姐姐一事毫无瓜葛吧？

    「伽伊鲁恩的分身……就是松平真太郎？」

    「对。为了成为神来樱子的未婚夫，我才在平行世界里创造出分身。最初的想法是娶了樱子小姐之后，随心所欲地操纵她。」

    「然后，你想把她带到威杰利亚大陆，让她打倒莱宁古伊托吗……」

    听到他说出『随心所欲地操纵姐姐』这粗暴的言论后，我不禁皱眉、一股痛扁他的冲动油然而生。

    然而伽伊鲁恩并不在意我的反应，他接著补充说。

    「利用樱子小姐的魔力，就能轻易地从平行世界返回威杰利亚大陆了。」

    穿越异世界的必要前提好像是『强大的魔力』。

    想当初，就算汇集了《特莱克瓦兹五美姬》的强大魔力，还得利用提升魔力的气场《灵点》，才能把我召换到威杰利亚大陆。

    另一方面，樱子可说是拥有无穷无尽魔力的人。伽伊鲁恩打算利用樱子那至高无尚的魔力，让她自己从现代日本来到威杰利亚大陆。

    「……原本事情进展的很顺利。我顺利地成为樱子小姐的未婚夫，和她的感情也越来越好了。我却算错了两点。」

    「算错两点？」

    「第一，我根本不可能让樱子小姐服从我。因为对她来说，此生最重要的事莫过于好好地养育你，让你成为一位堂堂正正的男子汉。」

    「姐姐……」

    「后来的第二个误算……让我彻底打消击败莱宁古伊托的念头了。」

    尤菲娜不解地问。

    「第二个误算指的是？」

    传说中的魔法使一脸认真地断言说。

    「我彻底爱上樱子小姐了！！」

    「「……咦？」」

    我和尤菲娜同时发出了惊讶声。

    伽伊鲁恩紧握双拳，继续倾吐对姐姐的情意。

    「穿越无数时光，踏遍世界各地，只为了找出适合人选的我……第一次遇到如此优秀的女性。哎，这就是所谓的一见钟情吗？樱子小姐拥有清纯绝美的外貌，以及无可动摇的内心……她的一切都是最棒的啦！啊啊…… &#10084;」

    呃……伽伊鲁恩好像哪里怪怪的？

    「不，等一下……在我的印象里，松平先生只是一直被姐姐痛殴而已耶……你到底是喜欢上姐姐哪一点啊？」

    「哈哈哈哈！没错！我的确被她用刀背痛扁过N次了！而且被扁到昏死过去的次数可是远远超过20次哦！呵呵呵，不过那只是樱子小姐在害羞而已啦&#10084;这就是俗称的『打是情、骂是爱』啊！真是的，樱子小姐怎么会那么可爱啊……呼呼呼&#10084;」

    伽伊鲁恩一脸陶醉地看著远方，呼吸也越来越急促了。

    我也曾被姐姐痛扁过无数次。正常人被打只会觉得痛吧？

    更别说在姐姐用刀背全力猛砍的情况下，就算被砍死也不意外啊！然而，伽伊鲁恩是越被折磨却越喜欢姐姐……

    照这么看来，不会吧？原以为伽伊鲁恩是一位高傲的魔法师。莫非，他其实是一个被虐待狂吗？？

    对他的印象有点改观了。

    伽伊鲁恩突然收起陶醉的表情。

    「对于已经爱上樱子小姐的我来说……恕我直言，无论是人类灭亡或是莱宁古伊托都好，一切都不重要了。因为我的最终目标已变成和樱子小姐结为连理了。」

    比起人类灭亡，更优先考虑自己深爱的女性的事情──我不明白这种想法。

    伽伊鲁恩接著说

    「我拥有『穿越时空』的强大能力。以前的我，满脑都是要得到更多的魔力，得尽快拯救世界才行……就这样持续不断地盲目行动。打从认识樱子小姐以后，我的心态改变了。我这个人是为了爱她而出生的。我的力量是为了让她幸福而存在的……」

    原来如此，听完他的话以后我能理解了。

    想当初我被召换到威杰利亚大陆时，我认为只要是自己也能做到的，就要为了帮助尤菲娜她们而使用魔力。那时候的想法也和他的『最初目的』雷同。

    然而现在不同了。

    自从爱上尤菲娜她们后，我自己很清楚──我的力量是为了她们的幸福而生的！

    所谓的爱情，就是一种远远凌驾于世间万物的珍贵情感。什么大义名分啦、正义啦、伦理观念啦、贞操观念啦，甚至是姐姐的教诲，都远远比不上我对《特莱克瓦兹五美姬》的爱。

    正因为如此，即便违逆了姐姐，我也要贯彻对公主们的爱。

    伽伊鲁恩好像想到什么似的，突然一脸幸福地微笑说。

    「幸运的是，樱子小姐也喜欢我哦。我曾和她接过吻呢。」

    「咦！？真假！？」

    我吓了一跳。那一位把我管得死死的姐姐，居然和伽伊鲁恩接过吻了……

    仔细回想过去的事后，伽伊鲁恩说的应该是事实了。

    记得小时候有一次，姐姐夹在晒衣架上的内衣被风给吹落到地面，当我捡起内衣时，姐姐误以为我要偷她的内衣，因此挨了一顿痛骂。

    姐姐的内衣是华丽又性感的高级黑色蕾丝胸罩。

    那时候还和她争论了起来──

    樱子：「那件胸罩是我的收藏品当中，最强的决胜内衣了！恭太郎也被迷得神魂颠倒了吧！所以才想偷走对吧！一定是这样没错！」

    我：「决、决胜内衣？姐姐也是武士门第的姑娘啊，请谨言慎行比较好吧……」

    樱子：「就是因为是武士门第的姑娘，再加上不晓得决胜时刻何时开始，才要每天都做好准备啊！既然都要穿了，当然要穿上攻击力高的装备啊！」

    （大叔帮直译：你老姐我随时都有可能被心上人推倒，当然要穿上最性感的内衣。）

    我：「……说起来，姐姐有那种决胜的对象吗？」

    樱子：「就是我的未婚夫松平先生啊……不过他到现在还下落不明……」

    姐姐特必准备好性感的决胜内衣，就是为了未婚夫松平先生。

    照理说，那么死板的姐姐会上穿性感内衣，这真是件奇怪的事情。

    或许是她早预设好，有一天会和未婚夫做那种事情吧？

    毫无疑问，神来樱子是喜欢松平真太郎的。

    伽伊鲁恩接著说。

    「当我爱上樱子小姐之后，就消除平行世界的分身了。在那之后，我就开始找寻『和樱子小姐在威杰利亚大陆里过著幸福快乐的生活』的方法。于是展开无数次的时光旅行，以及不断地不断地改变历史。」

    「也就是说，在我小时候，你出现在我面前也是……」

    尤菲娜一脸愕然地如此说道。伽伊鲁恩对她点头说。

    「面对塔鲁塔基亚帝国的侵略，尤菲娜极有可能会战败。为了避免迎向如此未来，我才特意出现在你面前并赐予你勇气。」

    这个男人竟然只是为了一位心上人，就改变了整个历史……

    「举例来说好了，就像把小石头扔进大河里，河川便会立刻改变流向。只要稍微改变过去，未来就会整个改变。为了找出『和樱子小姐在威杰利亚大陆里过著幸福快乐的生活』这历史模式，我不断干涉过去，反覆地测试和失败……真的是说来容易做来难啊。」

    我和尤菲娜她们在名为爱情的跑道上，可说是几经波折啊。

    打从我被召换到威杰利亚大陆开始。

    被塔鲁塔基亚帝国绑架。

    卡莉喜欢上我。

    尤菲娜她们夺回我。

    女帝为了抢回我，召换出姐姐来。

    姐姐亲手消灭了莱宁古伊托。

    这些……全都是伽伊鲁恩所选择的未来吗……

    伽伊鲁恩静静地看著我，随后淡淡地创。

    「我知道你在想什么。包括你们会相思相爱在内，一切都是我所挑选的未来。你现在很失望吗？」

    尤菲娜一脸担心地看向我。

    我将公主拉到身旁后，彷佛要将她那一头红发给弄乱般，有点粗暴地摸著她的头。同一时间对著伽伊鲁恩说。

    「哪会失望啊。多亏你的帮忙，我才能遇到尤菲娜她们，我没说错吧？」

    我敲打自己的胸口说。

    「那怕『现在』是你所创造出来的……但是我对尤菲娜的爱意可不是伪造的。我是真心真意地爱尤菲娜啊。如今无论发生什么事情，我的内心再也不会动摇了。」

    「恭太郎……」

    公主松了口气。

    「听你这么说，我也放心了。」

    传说中的魔法使温柔地说道。他就这样看著我和尤菲娜，过了一阵子才露出微笑说。

    「那么，冗长的说明到此结束。接著进入正题吧。在经历许多次的测试和失败后，总算到达『现在』了，也就是我们处于『召唤樱子小姐到威杰利亚大陆。莱宁古伊托被击倒』这历史模式里了。最后一件事是，你必须要让樱子小姐认可你能独当一面。不这么做的话，她是不会把我放在眼里的。」

    「因为姐姐只考虑著，要让我成为堂堂正正的神来家传人吧……」

    「我想，等到樱子小姐认同你的成长后，就会接受我的求婚了。」

    「你、你要向姐姐求婚？」

    尤菲娜用手遮住了朱唇，脸颊也羞红起来了。看来，就算是高贵的公主，毕竟也是妙龄女孩嘛，因此才会对这类的话题感到心动。

    「你在说废话吗？我和樱子小姐不止是未婚夫妇而已，还彼此相爱呢。当然要结婚啊。」

    青色长袍飘荡了起来，伽伊鲁恩走向我然后伸出右手。

    「让姐姐见识一下你的成长吧。吾弟！」

    「……知道了。」

    我回握伽伊鲁恩的手。两兄弟的手就这样紧紧地握在一起。

    之后，我、五美姬再加上匹可露师匠，七人以伽伊鲁恩的情报为基础，进行了一场作战会议。

    一. 该如何让姐姐看到我的成长（意即我对公主们的深情）呢？

    二. 作战地点最好在特莱克瓦兹王国内。

    三. 要让姐姐不得不认同我和五美姬的爱情。

    讨论到最后，匹可露师匠制定出符合以上条件的作战计画。

    「姐姐看到恭太郎在放闪光后，也会跟著兴奋起来的！紧接著再送上大绝招──伽伊鲁恩的求婚！就算樱子是多么死板的人，一旦被爱人求婚的话，势必会开心到恍如梦中呀！我们就趁隙来个不战而胜吧！决斗输的话，就算樱子姐姐千百个不愿意，也只能认同恭太郎的主张啦！呼哈哈哈哈哈哈！」

    匹可露师匠如此说道。

    就这样，我们断然实行『爱的后宫大作战』了。

    12/29更

    ＊＊＊

    「藉由让我晚到来个不战而胜……太卑鄙了！我无法认同这种胜负结果！」

    克米托湖的湖畔。樱子在沙滩上大声地嚷著。因为刚刚被伽伊鲁恩给推倒时，头上的头巾也被解开了。姐姐重新绑好头巾，再用带子束起衣袖后，她将手按在家传宝刀《神斩》的刀柄上。

    「我要好好地教训在场的所有人！让你们知道羞耻心是什么！」

    「我这边也有话要对樱子说。迟到是基于你个人的意志啊！」

    「你在说什么！？你的意思是我是故意迟到的吗？明明是你们暗算我的！」

    姐姐狠狠地瞪著匹可露师匠。师匠不愧是年纪超过八百岁的后宫主人，不仅没被樱子的视线给吓到，还威风凛凛地挺胸说。

    「真遗憾啊，竟然被你讲成是暗算。不过为了让你发情，这边采取了一些小手段也是事实…….」

    「我会莫名地心浮气燥也是你搞得鬼吗！」

    「话又说回来，我为了让你赶上决斗的时间，还特地准备好马车和小船。至于伽伊鲁恩他嘛，嗯，对你来说应该称为松平真太郎才对──假如你那时候不理他、让船顺利地向前行的话，不就不会迟到了。」

    「唔！」

    「明明有一场重要的决斗，你却选择倾听松平先生的告白，这是为什么呢？还有，既然明知迟到等于不战而败，为何还要和松平先生卿卿我我呢？」

    「那、那是！」

    樱子悔恨地咬著嘴唇，握著《神斩》刀柄的手也颤抖不已。

    「樱子。正因为你爱他，才会以他的事情为优先。难道不是吗？」

    「…………」

    「因为与久违的未婚夫重逢，才会开心到忘记时间嘛。」

    「意、意思是，这一切都是我的错吗……我一直想把恭太郎养育成适合当神来家传人的男子汉……却因为一时的鬼迷心窍！」

    「你没有错。对恋爱中的少女来说是很正常的。因为爱情比任何事情都还优先，更是人类最强烈的情感啊。」

    樱子不断地摇晃著脑袋。她到底是在愤怒，还是迷惘呢？只看到她浑身都在颤抖，一头黑发好似有自己意识般在风中狂舞。

    「姐姐请听我说。」

    站在沙滩上的我向前跨出一步说。

    「我所做的事情确实很卑鄙。对剑士而言，企图不战而胜是种可耻的行为。即便如此，我还是想赢姐姐。」

    「恭太郎……变成卑鄙小人了……」

    「因为――我希望姐姐认同我和尤菲娜她们的爱情。我爱她们！我想和她们在一起！为此，我愿意做任何事，即便耍诈也要赢这场决斗！对我来说这就是正义！」

    「同时爱上五位公主……」    

    「我是如何爱她们的，姐姐这几天也都看到了。当然我也知道，我的所作所为和我们住的世界的常识比起来，确实有违人伦。但我是真的喜欢她们的。我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──我最喜欢《特莱克瓦兹五美姬》了！！」

    尤菲娜跨步向前走到我身旁。清风吹拂著美丽的纯白战斗用洋装。

    「我也拜托你，请你认同我们！我喜欢恭太郎！」

    蕾西亚和艾莉丝这两位双胞胎公主也同时跑到我身旁。

    蕾西亚好似在祷告那样，把手交叉放在爆乳前，她恳求姐姐说。

    「对特莱克瓦兹王国来说，恭太郎大人是一位无可取代的人。对我而言，更是我的一切。倘若恭太郎大人从我的生命里消失了，我将无法独自苟活！拜托，请您祝福我们好吗？」

    艾莉丝用手拨著华丽的纵卷发，高傲地「哼」了一声说。

    「……我最讨厌向人低头了。但如果是为了和恭太郎在一起，无论何等屈辱我也可以忍耐。拜托你，请认同我和恭太郎的爱情。」

    语毕，艾莉丝对著姐姐深深地一鞠躬。

    阿露特和梅露露这两位妹妹公主也走到我身旁。

    懦弱的阿露特一反常态、大声地请求姐姐。

    「那个、这个……多亏恭太郎大人，我才晓得自己并非可有可无的公主。对我这种闭门不出的人来说，恭太郎大人就像太阳般照亮我的人生……该怎么说才好呢我们一定要在一起啊！」

    梅露露年纪虽小，却也一脸认真地断言。

    「梅露露最~~~~喜欢所有人了！想要一直~~一直~~~~和恭太郎大哥哥在城堡里生活！我不要和大哥哥分开！请你让我们在一起！」

    等公主们都向姐姐传达完心意后，我才再往前跨出了一步。将无谓的名声和羞耻心都在脑后，当场跪在姐姐面前，将额头抵在沙滩上说。

    「姐姐，事情就是这样。请你认同我们的感情！！」

    樱子仍保持沉默。清风吹拂，湖面泛起了阵阵涟漪。就这样过了许久后，樱子总算开口了。

    「我明白了……」

    我惊喜地抬起头说。

    「姐姐明白了吗？」

    「好吧……我已经知道恭太郎和在场的公主们是情投意合、真心相爱的……你们之间错综复杂的感情，可说是剪不断理还乱啊……」

    樱子不仅眼神呆滞、呼吸也急促了起来。她将手抵在额头上，就好像头晕一样。

    「啊……都怪我一时鬼迷心窍……事情才会变得一发不可收拾……将恭太郎养育成放荡的男人……这下我无颜面对列祖列宗了……都是我的错都是我的错啊…….」

    「姐姐……？」

    「事已至此…….事已至此啊啊啊…….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱子周遭的空气开始剧烈地扰动起来。

    「什么？为何有股巨大魔力从樱子姐姐的体内迸出啊！？」

    心底里涌出从未有过的恐惧，匹可露师匠吓得往后退了好几步。

    姐姐身边的景色犹如海市蜃楼般扭曲了起来，大地也跟著剧烈震动。沙滩在同一时间产生了巨大的变化，以姐姐为中心点，沙子呈同心圆状向外激溅而去。

    「呜啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    姐姐痛苦地呻吟了起来。她所发出的声音如同超音波般在沙滩上激荡著，湖面也被震到卷起浪花来。一头黑发如蛇般蠕动著。

    「樱子小姐！保持清醒啊！」

    纵然伽伊鲁恩向姐姐喊话，但姐姐已听不进去了。

    姐姐缓缓地将《神斩》从刀鞘里抽出后，随手把刀鞘扔进湖内，意思是――不打算收刀了！

    「事已至此──我要杀了那群骗了恭太郎的狐狸精！！」

    「姐姐你在说什么啊！？」

    「接著亲手杀了愚弟后──我再自杀！！」

    砰────姐姐的身上迸出一道刺眼的闪光。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    樱子对著夕阳天空纵声咆哮。全身迸出了樱色斗气，《神斩》也被光芒给包围了起来。

    匹可露师匠大喊。

    「糟、糟了！这现象和恭太郎禽兽化时一模一样啊！」

    姐姐慢慢地飘浮到半空中，随后将《神斩》高举过头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出尖叫的同时向尤菲娜挥出一刀。

    这一刀并不是神来流的招式，就只是随手一挥而已。然而……

    「尤菲娜危险啊！！」

    我连思考的余力都没有，只能下意识地踏地，飞快地跳到尤菲娜身旁后抱著她往旁一闪。就在那瞬间──

    嚓！！

    雷霆一击从背后划过。沙滩如地裂般被砍出一道深不可测的裂痕。

    姐姐并不是在开玩笑……她是真心想杀尤菲娜和其他公主。

    「别像鼠辈一样四处逃窜嘛……我可没把你教育得如此胆小吧……」

    姐姐瞪著倒卧在沙滩上的我如此说道。姐姐的这番话让我不寒而栗，此刻的她表情同样骇人。

    「姐姐清醒过来啊！」

    怀里的尤菲娜说。

    「没用！你那时候也是充耳不闻啊。」

    「你以前都如何制止我的失控啊？」

    「用魔法打昏你啊！」

    原来如此，只要打昏姐姐就好了。

    ……打昏那位无敌姐姐？我做得到吗！？

    「咿──────嘿─────────！！」

    伴随著无意义的嘶喊，姐姐不断地挥斩，刀气如暴风雨般倾盆而下，白色山丘被冲击波给削得粉碎。

    要是尤菲娜她们中了这一招，铁定会有生命危险的！没时间迷惘了！

    「伽伊鲁恩！她们就交给你保护了！」

    由于匹可露师匠和阿露特没有战斗能力，要是被姐姐锁定的话，会被瞬间击杀的。

    「……交给我了！」

    伽伊鲁恩咏唱魔法【浮扬】让匹可露漂浮在半空中。后宫之主为我声援了起来。

    「樱子姐姐要是再继续失控下去，她会毁了这个世界的！恭太郎，无论如何都要制止她啊！」

    「好！！」

    尤菲娜犹豫地看向我说。

    「没问题吗……？」

    「嗯。我来制止姐姐。尤菲娜你们快去躲好！」

    尤菲娜虽然有点犹豫，最后还是听了我的话跑去师匠她们那。

    确认完匹可露师匠和《特莱克瓦兹五美姬》已躲到大岩石后方，我才抬起头，目不转睛地看著犹如幽灵般漂浮在半空中的姐姐。此时的樱子没有举刀，她的双手无力地垂下。姐姐用不带任何感情的声音说。

    「躲在岩石后面也没用」

    语毕，姐姐随手就这么一刀。空气在强烈的冲击波下剧烈震荡。尖锐的声音刺得我鼓膜隐隐作痛。即便如此，我还是无畏地大喊。

    「姐姐的对手是我！」

    右手往旁一伸，手立刻被光芒给包覆住。紧接著下一秒，手中出现闪耀著灿烂光芒的剑──【光之剑】。这是我唯一能用的魔法。我和公主们在这条名为爱情的漫长跑道上，就是用这把光之剑一路打倒敌人不断前行的。现在也是！我要用自己的力量──打倒姐姐！

    樱子做出举《神斩》过顶的姿势后，彷佛在念什么咒语那样、用阴郁的声音喃喃自语。

    「神来流剑术&#12539;一之太刀鬼哭。」

    鬼哭是提升攻击力的必杀技。姐姐挥下家传宝刀，猛然地使出神来流奥义。

    强烈的一击让《神斩》那深灰色刀刃灼热了起来。《神斩》和空气剧烈地摩擦后，刀刃如从天而降的陨石般被烧得火红。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我用光之剑正面接下姐姐这一击。刀刃接触那x那──

    碰！！

    沙滩在这股巨大的冲击力下，就像陨石坑一样深陷了进去。

    总算勉强地挡住这招了。我就这样用光之剑抵著《神斩》。但在姐姐的惊人臂力下，《神斩》慢慢地向我逼近，随时都会将我连人带剑砍成两半。终于，《神斩》将光之剑压在我的额头上，皮肤表面被尖锐的气流割破，鲜血横流。眼看就要被一刀两断时──

    我用尽全力将姐姐的剑给挡了回去。

    姐姐立刻收刀跳到沙滩上。她将《神斩》的刀尖对准我，彷佛被什么附身了般，她迈著不稳的脚步，毫无表情地绷著脸、眸子里也散发出妖异的光芒。

    「不错嘛，竟然能接下那一刀。不过接下来又如何呢？」

    姐姐将刀尖对准我的眼睛，随后冷笑说。

    「神来流剑术&#12539;二之太刀……瞬影。」

    姐姐突然消失了？就在我惊诧时──

    姐姐瞬间逼近到我面前，无数的突击随之袭来。

    瞬影是超高速的连续攻击，乃神来流的奥义。

    分裂的刀尖如奔流之势般刺向我。我立刻施展同样的奥义。

    「神来流剑术&#12539;二之太刀──瞬影！！」

    我要用同样高速的突击将姐姐一切的连续突击都打回去！

    锵！锵！锵！锵！锵！锵！

    光之剑与《神斩》相击之下，飞溅的火花照亮了夜幕低垂的沙滩。

    虽然我拼了命要把姐姐的攻击给反击回去……但终究还是敌不过我的剑术老师。

    「……唔！！」

    防御终于被攻破了。刀尖掠过我体表，披肩也被割破。身体被切出无数细碎的刀口后鲜血直流。虽然没受到致命伤害，但情势越来越险恶了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就算我提升了突击的速度，姐姐仍是面无表情。

    「……到另一个世界后，为自己的修行不足向列祖列宗谢罪吧。」

    樱子再次使出瞬影。一击比一击沉重，一击比一击迅速。

    我的身体再一次被划出无数刀口，鲜血飞溅到沙滩上。

    不行！事到如今，别说挡下全部的突击了，甚至连视线都追不上《神斩》的刀尖了。

    「愚弟永别了。你放心吧，我们很快就能在那个世界重逢的……」

    正当樱子要使出致命一击时──

    「【火龙演舞】！！」

    巨大的火球从天而降。姐姐只是稍微往前倾，身体重心向下，就毫不费劲地闪过了火球。

    「最爱的人就在战斗，哪能袖手旁观啊！我也要帮忙啦！」

    第一公主漂浮在半空中。晚风吹拂著美丽的纯白战斗用洋装。手里的炎之大剑【烈炎神剑】发出炽热的火焰来。尤菲娜露出和《烈火的王女》名实相符的凛凛表情，用【烈炎神剑】砍向姐姐。刀身所喷出的火焰袭向樱子。

    「我也要为恭太郎大人战斗！」

    「本艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹要保护恭太郎呀！」

    双胞胎公主利用魔法【浮扬】跳到半空中。

    蕾西亚举起约身长两倍的巨大长枪，轻轻挥舞后用枪尖刺向姐姐──

    「【女神落泪】！！」

    枪尖嗡地一声现出一符发光的白色魔法阵，随后喷出大量的水浪。蕾西亚打算用奔流压倒姐姐。然而，姐姐只是随手一挥《神斩》就切开洪水了，只靠一击就完全防御住瀑布般的水势，虽然如此，姐姐进攻的脚步还是停了下来。

    艾莉丝趁著姐姐的步伐停下来时，挥舞大镰刀说。

    「喔──呵呵呵！有破绽！【死女神的舞曲】！！」

    无数的魔法阵顺著镰刀的轨迹展现出来──刀气如紫光冲击波般、呈放射状发射出去。冲击波擦过姐姐的脚。魔力的多寡反映在魔法防御力的高低，姐姐拥有至高无上的魔力，因此，艾莉丝的攻击顶多割裂了姐姐和服的下摆，没办法伤害到姐姐。

    「你们这群可恨的家伙！！」

    「梅露露也会努力的哟！要给樱子姐姐重重的一击！」

    梅露露也漂浮在半空中，小手往旁一伸后招唤出武器。

    「出来吧，【雷神战斧】！」

    出现了一把连榔头带斧头、约梅露露身长三倍的巨大武器。

    ──碰！！

    「梅露露咚☆」

    梅露露气势十足地挥下【雷神战斧】，斧刃前端迸出雷电。挡开这一击的姐姐好似触电般，动作停顿了一瞬间。

    「我、我我我、我也要战斗！虽然我的魔力低……但我并不是可有可无的公主呀！！」

    巨大的机械人从岩石的后方出现。阿露特裹著战斗用的礼服，坐在连著顶蓬的座舱内操作机械人。这个机械人好像是她以前做的魔导机械人的简易版本。阿露特操作著由魔法驱动的重机械，用粗大的三爪举起大石块。

    「看我的！！」

    朝著姐姐扔了过去。因电击导致动作迟钝姐姐，没办法及时挥刀斩破大石头，只能以刀代盾硬接下这招。

    「──呜！！」

    樱子被撞飞出去。即便受到如此剧烈的冲击，姐姐仍轻松地翻个筋斗后著地，看起来没受到伤害。阿露特这招彻底惹火姐姐了。

    「可恶的狐狸精，尽用些奇怪的招示呢……先杀了你们吧……」

    姐姐开始乱挥《神斩》。此时的她所用的刀法和清醒时所用的完全不同。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    姐姐的刀气如暴风雨般狂暴，更犹如镰刀般锐利。这波无差别攻击将她身边的一切都切成碎片了。

    尤菲娜她们因为使用魔法【浮扬】漂浮在半空中，导致难以高速移动，仅能利用手上的武器、想办法避开这波攻击。然而，她们终究还是闪不过。

    「「「「「呀啊啊啊！！」」」」」

    公主们同时发出了惨叫声，礼服的下摆也被风刃割破了。

    ──扑通。

    看到有性命危险的公主们，我的心脏用力地跳动了起来。出现在右手的《光之剑》绽放出更耀眼的光芒来。我感到体内的力量随著光芒一同增加了。

    我的魔法──《光之剑》。至今为止，即便我反复练习无数次了，仍无法随心所欲地招唤出来。《光之剑》总是在面临危机时才会突然出现。

    然而，此时此刻我终于明白了。发动《光之剑》的先决条件是──

    想守护某人。

    当这份情感高涨时，《光之剑》就会出现。

    我要守护尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露！

    将对《特莱克瓦兹五美姬》的爱情升华到『无论如何都要守护她们』！

    尤菲娜一边闪躲姐姐的斩击，一边挥舞炎之大剑。

    「【火龙大连霸】！！」

    从空中所描绘出的魔法阵里窜出地狱的烈火，紧随其后的是无数裹著爆炎的巨龙。樱子的身影就这样被烈火所吞噬了。然而，姐姐只挥了一剑就让火焰完全消失了，正面接下尤菲娜最强一击的她，不仅毫发无伤，连衣服也没被烤焦。但就在这瞬间，第一公主的攻击还是让姐姐露出了些许破绽。

    「姐姐！！清醒过来啊！！」

    我猛蹬沙滩，正面冲向姐姐，将光之剑高举过顶。

    樱子用家传宝刀挥向我的脑袋。

    我咬紧牙根，把轴心脚稳稳扎根于沙滩上后用力挥剑。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    光之剑绽放出如太阳般耀眼的光芒。神来流奥义──

    ── 一 闪 ！！

    闪光随著剑锋的轨迹，在空中画出了耀眼灿烂的圆弧。

    迸发出的剑气穿透了姐姐的身体，直奔地平线的另一端。

    一击得手后，我的身体架式和精神仍未松懈下来，就这样摒住呼吸，维持著『拔胴』（*注1）的姿势。

    经过一段漫长的沉寂后──

    ──锵！！

    一道尖锐的声音响遍四方。

    《神斩》的刀刃断到只剩三寸长。

    传到了！

    我的剑意传达给姐姐了！

    「赢了！！」

    远处传来梅露露的欢呼声。

    「我……」

    姐姐就像断线木偶那样，无力地跪在沙滩上。

    「我……做了什么事情……？」

    裹住樱子的樱色斗气已消失了。

    姐姐没昏过去，看起来已经清醒了。

    姐姐仍跪在地上，肩膀也颤抖不已。

    「我竟然想……亲手杀了恭太郎……！！」

    樱子凝视著仅剩十公分长的宝刀。

    「我无颜面对列祖列宗了……」

    语毕，姐姐握紧刀柄后把刀压向脖子，打算当场刎刀自尽。

    「就让我以死谢罪吧！！」

    「姐姐──！！」

    就在姐姐那白皙的喉咙要被划开时──

    「樱子小姐！！」

    冲到姐姐身前的伽伊鲁恩，及时用空手抓住刀刃，他的掌心被切开一个刀口。炽热的鲜血滴在沙滩上。

    「松平先生！请别阻止我！我竟然想伤害重要的恭太郎。我已失去当姐姐的资格了，所以也没有存在的价值了！」

    「我不会让你死的！要是你无论如何都要死的话，就先杀了我吧！」

    「松平先生……」

    伽伊鲁恩手上的血飞溅到青色长袍上。他用没受伤的左手温柔地抚摸樱子的秀发。

    「我被樱子小姐痛殴过好几次了，我知道你很强。虽说处在神智不清的状态下和恭太郎决斗……但他还是赢了你了。由此看来，他已经是一位知晓爱为何物、非常出色的剑士了。」

    樱子沉默地颤抖著，就像是一只正被主人斥责的幼犬。

    「樱子小姐已经好好地将他养育成才了。因此，请让他独立吧。」

    《神斩》从樱子的手上滑落后，在沙滩上滚了好几圈。

    我全心全意地感谢这位将自己养育成才的姐姐。

    「非常感谢姐姐一直以来的照顾。多亏姐姐，我才可以成为独当一面的男子汉。我想和尤菲娜她们一起携手度过未来。请姐姐以后也在一旁守护我。然后──」

    我对著唯一的家人，说出衷心的请求。

    「请姐姐也要幸福。」

    「幸福……？」

    仍跪在地上的樱子看著伽伊鲁恩。青衣魔法使屈膝跪在姐姐面前。他吻了姐姐那习惯握刀的手后，当场向姐姐求婚。

    「樱子小姐，我爱你。拜托，请你和我结婚。」

    姐姐的眸子浮现出泪光来。

    「我也……」

    扑簌扑簌。扑簌扑簌。扑簌扑簌。

    「我也一直……爱慕著松平先生……」

    炽热的泪水从脸颊滑落。

    过了不久，眼泪也不禁溃堤了，姐姐大哭了起来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊……！！呜啊啊啊啊啊啊！！」

    想当初母亲过世时也没看到姐姐落泪。然而，如此坚毅刚强的她却在众人面前放声大哭。原本绷得老紧的表情也消失了，如今露出像孩子一样纯真的神情。

    伽伊鲁恩温柔地把樱子揽进怀中，姐姐将头紧紧地埋进未婚夫的胸膛里。

    五美姬走到我身旁。

    「当时还担心不知道会怎样……幸好恭太郎没事呢。」

    第一公主露出灿烂的笑容说道。

    「多亏了你们的帮忙，我才能把剑意传递给姐姐。」

    蕾西亚紧抱著我的右手腕。姆妞姆妞&#10084;美乳那软绵绵的触感让我的心跳加速。蕾西亚温柔地说。

    「可怜的恭太郎大人……身上四处都是伤呢！唉！怎么会喷出更多血了！？不痛不痛，痛痛飞飞哟~~~~！」

    会喷血是因为你抱著我，害我的心率狂飙啦！……原本想这么吐槽，但看到第二公主那一脸担心的神情后，我哪说得出口啊。只好拼命回覆说。

    「我、我没事啦。」

    「喂！蕾西亚别趁机抱住恭太郎啊！那是我的职责呀！」

    艾莉丝扑过来抱住我的左手。压著我另一只手的柔软贫乳，让我的血管更扩张了。

    「那个、这个，居然打赢比莱宁古伊托还强的樱子姐姐……恭太郎大人好厉害！不、不不不、不愧是我的恭太郎大人！」

    「连阿露特姐姐都光明正大地说出了『是我的恭太郎』耶~~~~哎嘿嘿，梅露露也要抱抱！」

    梅露露也跟著抱住我的后背。    

    「你、你们太狡滑了啦！人家也想抱呀~~~~！」

    尤菲娜一脸不甘地顿足，随后用力地点头说。

    「好，既然如此！我要抱前面啦！」

    尤菲娜埋进我的胸口。

    我的前后左右都被公主们给包围住了。

    阿露特泪眼汪汪地哀叹说。

    「呼哇！我也想抱，但已经没空间了~~~~！」

    「你来这边吧。」

    「请阿露特也来抱哦。」

    尤菲娜和蕾西亚空出一点缝隙，好让阿露特进来。

    「谢谢两位姐姐。请容我失礼了。」

    第四公主一脸歉意地抱起我的腰。

    公主们的情绪之所以会如此高昂，一定是因为从决战的紧张感里解放出来吧。

    刚刚还沐浴在姐姐的凌厉猛攻之下，我遍体鳞伤，心力交瘁，现在的我随时都有可能不支倒地……不过，男子汉是不会在这个时间点倒下的！

    因此，我咬紧牙关，死撑著承受住《特莱克瓦兹五美姬》的爱的抱抱了。

    公主们的欢声笑语，交织著樱子的解脱喜泣，在月影岛的湖畔里不住回荡。

    注1：『拔胴』──在面对防守稳固的对手时，做出各种假动作示意要攻击对方的头部，然后挥剑，对方为了守住头部也抬起竹刀，就在这瞬间改变剑的轨迹，攻向对方身体。

    正常的战术都是防守反击，意即以守反攻。

    『拔胴』的危险在于，当改变轨迹期间，我方的头部在对方看来是完全送过来打的，意即一开始就要背负著被对方反击头部的危险。此招叫以攻转攻。

    ＊＊＊

    塔鲁塔基亚帝国首都帕斯提亚。高耸的黑炎城。最上层的女帝之间。

    当基斯特&#12539;卡拉赛修和姆杰&#12539;多拉法鲁加这两位将军踏入女帝之间时，她们同时发出了惊讶声。

    「这是怎么回事？」「多到让人眼花撩乱呢……」

    大量的礼服堆放在女帝接见臣下的大厅内。虽然象徵帝国颜色的黑色礼服占了多数，但还有其他诸如粉红色、黄色和金针银丝所缝制成的华丽礼服，甚至也有用耀眼的宝石装饰的礼服。

    基斯特是一位拥有乌黑长发，体型纤细的女性，她迈起步伐向前进，军服的披风也跟著飘荡了起来。她一边注意不要踩到礼服，一边走向大厅的内部。

    「卡莉荻拉陛下！请问您在吗？基斯特和姆杰来了！」

    「哦，基斯特吗？吾在此~~~~」

    小手从堆得如山高的礼服堆中伸了出来。

    「原本在试穿礼服的说，不知不觉就被埋住了。快救吾啦~~~~」

    「您说什么……！姆杰快去帮殿下！」

    「收到。我上！」

    一身肌肉的女杰姆杰将军以点头的方式回应了基斯特将军后，利用魔法强化了筋力。红色连身服好似要被撑得裂开来那样，全身的肌肉增大了许多。姆杰以结实的手腕挖穿了礼服山丘，救出了卡莉荻拉。

    「噗哈~~~~！姆杰谢啦！」

    姆杰将军恭敬地将卡莉荻拉抱到地板上，随后以两手拍打胸口说。

    「小事一桩啦！」

    「陛下，这么多的礼服是要做什么呢？」

    「你说这些衣服吗？吾在选择结婚发表会上要穿的衣服啊。这是本来就该做的事情了。」

    裹著轻飘飘的黑色洋装的卡莉荻拉，她那张小脸突然羞红了起来。好似在做美梦般，流露出恋爱中的少女神情。她继续说。

    「毕竟是恭太郎和吾的荣耀婚礼，再加上也要让帝国的臣民看到，吾一定要穿上最适合的衣服啊。」

    「您打算公开露面吗！？」

    四将军为了防止暗杀行动，关于卡莉荻拉的情报可说是保密到家了。卡莉未曾公开露面过，世人也不知女帝年仅九岁。

    「和樱子姐姐讨论过后才做出这个决定的。在和平地统治帝国之际，此乃必要的行动哦。」

    「但、但是……」

    「基斯特想说什么还有在担心什么，吾全明白。由于镇压领民的叛乱，导致外人对女帝卡莉荻拉的印象是『恐怖』和『残虐』，这是无可厚非的事实。倘若吾还年幼的事情传开了，说不定也会出现不把吾放在眼里的家伙呢。」

    如此坚定的语气，让人无法想像眼前的女帝年仅九岁而已。打从跟樱子学剑术后，卡莉让人觉得更成熟稳重了。

    「正如您所言，臣的确担心这方面的事情。」

    「吾要做的事情或许会有危险吧。从今而后吾不再发动战争了，吾想以和平对谈为手段进而称霸大陆。吾希望将威杰利亚大陆上分裂的国家合而为一，创造出一个永无纷争的乐土。所谓的对话，就是面对面交谈嘛？因此，身为塔鲁塔基亚女帝的吾非得公开露面不可。」

    「原来如此。这是何等的远谋深算呀……」

    「当然，也会有人误以为吾是年幼好欺负的人。为了排除那些鼠辈，吾需要以樱子姐姐为首的四将军帮忙。今后也多多指教，要好好地为吾做事哦。你们就跟吾的左右手一样重要。」

    「如此美言，臣不胜惶恐。」

    基斯特低头跪著说道。

    「太复杂了啦，我听不太懂。意思就是痛扁那些反抗者就对了？这种事交给我就好！」

    没大脑的肌肉将军带著眼罩，竖起大拇指笑著问。

    「话说回来，大小姐叫我们来女帝之间做什么啊？」

    「喔。还记得吾试探过你们吗？吾只是想要和你们说，吾已同意『那件事』了。」

    「『那件事』指的是？」

    「就是关于『退休的将军可以借女帝的王仕来生小孩』的制度啊。你们希望跟恭太郎生小孩对吧？」

    虽然基斯特和姆杰可说是一骑当千的勇猛将军，但在这种情况下，两人的脸颊也隐约羞红了。

    「……虽说是有违身份的制度，不过对我国的未来而言，这也是最好的做法了。」

    「我我我、我绝对没有在暗恋恭太郎！因为他的魔力高，和他生出的小孩说不定也能成为优秀的将军……除此之外没有其他的想法哦！」

    「如同姆杰所说的，这一切只是为了生出优秀的小孩而已。臣绝非喜欢陛下的神来恭太郎！」

    女帝抬头挺胸，大方地笑著说。

    「啊哈哈哈哈！你们会指名要恭太郎也很正常啊，因为他是全世界最棒的男人了！你们是从母后时代就一直效力吾国的忠臣。好吧，等吾和恭太郎做过那种事情之后，再大发慈悲地分别借你们使用一晚吧。只有一晚而已哦！」

    姆杰的脸已经红到跟刺猬头一样红了。

    「太棒了──！我现在就很期待了！」

    好似要压抑住那股悸动般，基斯特隔著军服，以手压著贫乳说。

    「……在那之前得先好好地预习了呢。」

    就在此时，裹著白色军服的银发美少女走进了女帝之间。阿斯比昂&#12539;帕莉法克丝将军说。

    「请容臣下失礼了，卡莉荻拉陛下。」

    「喔，阿斯比昂来的刚好，我也会把恭太郎借给你一晚的。你可以和他生小孩！对了，阿斯比昂还没发觉恭太郎的优点，就让吾先好好地教你关于他的优──」

    卡莉荻拉原本开心地向阿斯比昂搭话，但看到将军那一脸严峻的神情后，立刻收起笑容问。

    「怎么了？发生了什么事了？」

    「是的。特莱克瓦兹王国传来了一个讯息。樱子将军……被恭太郎击败了。」

    「什么……！？樱子姐姐输了！？这怎么可能啊！！」

    「臣已和滞留在特莱克瓦兹的我军连络员确认过了。樱子将军确实战败了。」

    女帝好似感到头昏般身体瘫软了下来。

    「那、那吾和恭太郎的婚礼该怎么办！？他没有要和吾在塔鲁塔基亚帝国里生活吗！？不是要永远和吾在一起吗！？」

    「非常遗憾的是，樱子将军已认同恭太郎的主张了。从今以后，他好像要和公主们一起在特莱克瓦兹王国里生活。」

    「咕奴奴……咕奴奴奴奴奴~~~~~~~~~~~~~~！！」

    女帝一脸不甘地咬牙切齿，眸子也慢慢泛出泪光来。

    「吾不认同！吾绝对不认同那种事情！」

    卡莉荻拉跳进由礼服堆成的小山内。好似在闹别扭的幼子般乱打乱踢一通。

    「既然如此就开战啦！和平条约什么的都毁掉啦！将世界化为一片火海！守护特莱克瓦兹王国的《大结界》已消失了，趁现在毁灭她们！恭太郎是吾的人啦~~~~呜哇~~~~~~~！！」

    卡莉荻拉痛哭了起来。阿斯比昂跪在女帝的面前，拿出一封信说。

    「陛下倘若真心一战，臣等誓死追随卡莉荻拉陛下。但在那之前，请您先读这封信。」

    「呜咕、咕嘶，那是什么信？」

    「樱子将军战败的消息传来的同时，神来恭太郎的信也传来了。」

    「恭太郎的信！？快拿给吾！！」

    卡莉荻拉一把抢过信封，瞄了一眼信纸上潦草且连在一块的文字后，她说。

    「嗯。这确实是恭太郎的字。那时候和他一起做双六时，他的字也是潦草到有点可笑的地步了。吾看看写了些什么……」

    卡莉荻拉念起了信。

    ──亲爱的卡莉荻拉。

    当你看到这封信时，你或许早已知道我战胜姐姐了。

    我留在特莱克瓦兹，以及和尤菲娜她们结为连理这两件事情，已得到姐姐的认可了。因此，我想从今而后都在特莱克瓦兹王国内生活。

    然而，我始终惦记著一个人。

    那人就是卡莉啊。

    我明白你喜欢我的那份心意。

    即便我选择留在特莱克瓦兹，也不代表我讨厌卡莉荻拉。我觉得你是一位非常棒的女生。

    我没办法将年仅九岁的你视为恋人……现在只能把你当作最好的朋友哦。我不会忘记和你在塔鲁塔基亚帝国里一起度过的美好时光。

    卡莉是我最喜欢的朋友了。

    因此，有件事情想和你商量。

    三年后，也就是你和现在的梅露露一样大时。那时候也和现在一样喜欢我的话，我会视你为恋人并和你交往的。倘若卡莉愿意将终生托付给我的话，我希望把你娶来当第六个老婆。

    三年内，我是不会和尤菲娜她们结婚的。补充说明，这边的结婚指的并非一般的结婚。据说在特莱克瓦兹的后宫里，当公主找到心上人时，为了表示『我会努力和这位王仕生育子嗣的！』，会当著女神面前宣示爱意。这就是所谓的结婚仪式。

    因为我也要平等的爱卡莉，所以我会等你三年的。这三年内我是不会举办结婚仪式的。尤菲娜她们也同意了。

    或许卡莉不想和尤菲娜她们在一起吧。但我觉得，这是让大家都幸福快乐的最好的方式了。请你好好想想吧。

    最后，请容我再说一次。

    我最喜欢卡莉了。衷心期盼与你相聚的那一天到来。

    卡莉念完信后「咕姆姆姆……」地呻吟了起来。

    基斯特看到女帝那由喜悦和愤怒所交织而成的复杂表情后，不禁思索。

    「让女帝开心的事是，恭太郎有提到最喜欢她了。让女帝愤怒的则是，恭太郎并非最爱女帝，他也会平等地爱尤菲娜她们。这份复杂的情感充分地写在女帝的脸上啊。」

    基斯特默默地注视著女帝。一旁的姆杰早已按捺不住了，她展示自己的肌肉说。

    「只要大小姐一声令下，老娘立刻杀去特莱克瓦兹大闹一番！」

    阿斯比昂以手制止同僚，她打算试探女帝的真意，于是开口说。

    「据说，樱子将军也赞成恭太郎的想法。」

    「樱子姐姐也赞成……？」

    「是的。关于输给神来恭太郎一事，樱子将军觉得非常对不起您。」

    「樱子姐姐并非倒戈到尤菲娜她们那吗？」

    「樱子将军至今仍强力主张『恭太郎必须娶卡莉荻拉』。樱子将军的考量好像是──如今要拆散弟弟和尤菲娜她们已是不可能的事了，但至少得让卡莉荻拉成为六位老婆里的首位，亦即第一王妃。让卡莉荻拉永远地和弟弟相思相爱。」

    卡莉荻拉在神来樱子身上看到了母亲的影子。她很感激樱子姐姐至今仍站在她那边，因此，听到樱子姐姐也赞成恭太郎的想法时，她好似迷惘那样低著头说。

    「这样啊，吾是第一王妃……要是恭太郎最喜欢我的话，那将恭太郎稍微借给尤菲娜她们也无妨了。就跟借给基斯特她们差不多嘛，这么想的话好像就能忍受了……咕奴奴，吾该如何是好……」

    基斯特将军保持半跪的姿势进言。

    「诚然。臣下长年投身于军旅之中，对恋爱之道不甚了解。但臣下还是僭越了──臣以为，陛下只须要遵从自己的心意就好了。」

    「吾的心意……？」

    「因为陛下身为塔鲁塔基亚帝国的女帝的同时，也是一位平凡的女孩子呀。」

    「我也这么觉得。不管大小姐最后决定如何，我们都会支持你的！」

    「姆杰将军太失礼了，不可称卡莉荻拉陛下为大小姐。」

    阿斯比昂冷漠地训斥了姆杰将军后低头说。

    「陛下。臣一直以来为您献上不少计谋，然而，这次交给卡莉荻拉陛下自行判断了。臣等将完全遵照您的判断。」

    卡莉荻拉颤抖著嘴唇，将恭太郎的信紧紧地抱在胸前，随后再次跳向礼服小山内，将头埋了进去。

    「……让吾独自思考一下。」

    「「「遵命。」」」

    三位将军走出了女帝之间。

    女帝就这样趴在礼服小山上。即便经过了一段漫长的时间，卡莉荻拉依旧迷惘。

    输给尤菲娜她们什么的，让吾的自尊难保啊。更何况樱子姐姐也输了，事到如今再也不能夺回他了。

    吾是真心，真心，真心想独占恭太郎。希望，希望，好希望恭太郎这一生都只注视吾啊。

    然而，这种心愿再也没有实现的一天了。

    吾该如何是好？脑子也混乱得不得了。彷佛身处在愤怒与悲哀的波涛里，思绪被混乱给侵蚀了。现在的吾没办法有条理地思考。

    内心深处，就在混沌的情感漩涡里面，唯有一件情感无可动摇。那就是──

    恭太郎。

    吾喜欢恭太郎。喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢最~~~~~~喜欢了！

    即便处于混乱当中，爱他的这份情感仍无可撼动。

    恭太郎的灿烂微笑就像暴风雨海岸上的灯塔，照亮了吾的人生。

    「……不要，吾不想再听到那句话了……」

    ──卡莉，有缘他日再相逢。

    恭太郎离别所说的话，至今仍在吾脑海里盘旋不去。和最喜欢的人分离是最痛苦的事情了。

    「但~~是~~~~~~~~！！」

    在礼服小山上的卡莉手脚乱打乱踢一通。

    「恭太郎要和那些臭公主们在一起的话，人家一定会不爽的啦~~~~~~！！」

    看来还需一段时间才能得出结论吧。

    终章

    二年过后。

    特莱克瓦兹王国的后宫。后院。过午时分。

    我正想去老地方素振（注：在翻译时，剑道的术语都尽可能地保留汉字。素振的意思是：空挥木刀。）时，没想到她已经在那边了。

    ──咻！咻！

    尖锐的裂风声响遍四方。光是听到裂风声就知道此人的刀法有多么锐利了。

    「姐姐你在这啊。请别免强自己啊。」

    「素振而已，小事一桩。要是不稍微运动一下，身体会迟钝的哟。等到孩子出世后，我想尽早回去当塔鲁塔基亚的将军啊。」

    樱子披上樱纹披风，挺著大肚子挥著木刀。预产期好像是下个月吧。

    「姐姐，你今天也去日本教那些孩子剑术对吧？」

    神来家道场位于日本。樱子在被召唤到威杰利亚大陆以前，一直在道场内教孩子们剑术。因此，姐姐无法丢下他们不管，于是每周回去日本一次，教他们剑术。据伽伊鲁恩所言，只要姐姐使用体内那至高无上的魔力，就能轻易地穿越异世界了。我说老姐啊，你会不会强到有点夸张了？

    「嗯。我也看了一下特莱克瓦兹和塔鲁塔基亚的道场。还有以将军的身份视察了南方诸国哦。」

    「过劳了！姐姐要好好养身啊！姐夫会担心的吧？」

    「呼呼呼。老公总是低头拜托人家说『算我求你好吗？老婆听我的话啦~~』」

    姐姐一边继续素振，一边露出幸福的微笑。万万没想到，这位死板的老姐竟然会以『老公』来称呼丈夫啊。

    「话说回来，姐夫今天去哪？」

    「我请他去一个名叫波兰多的小国。据说那边陷入争夺王位的混乱中，因此让老公去那边调停哦。」

    啧啧啧，那位传说中的魔法使竟然被姐姐吃得死死的。姐夫好像也在帮姐姐处里塔鲁塔基亚帝国将军的工作。因为姐夫是威杰利亚大陆家喻户晓的人物，可说是最适合当平乱的人材了。

    大陆比往常还和平，姐夫也乐得为姐姐贡献己身……围绕在我身边的净是好事啊。

    「──嗯！」

    樱子突然停止素振，摸著大肚子蹲了下来。我连忙跑到她身边说。

    「姐姐没事吧！？」

    「……没事。这孩子似乎踢了人家的肚子呢。恭太郎你来摸摸。」

    姐姐穿著孕妇专用的军服。我轻轻地摸著姐姐的肚子。藉由手感得知，姐姐肚子里的小婴儿正动来动去的。

    「啊哈哈，有精神才好啊。」

    「我想一定是男孩子吧。或许将来也会跟老公以及恭太郎一样，成为一位能使用魔法的卓越男子汉吧。」

    「……姐姐我求你，别让这孩子做严苛的修行啦。」

    「我准备好五公斤重的波浪鼓让他玩哦。这种程度的修行可以吗？」

    「不准你用那种东西！！」

    「呼呼，开玩笑的啦。虽然我想将他养育成刚毅不拔的孩子，但我不会乱来的。」

    姐姐愉快地笑著，温柔地摸起我的头来。看到姐姐过得如此幸福，我也情不自禁地露出微笑了。

    就在此时，可爱的声音伴随著飞龙的展翅声从天而降。

    「啊──哈哈哈哈！！伟大的塔鲁塔基亚帝国的女帝，特地跑来偏远的特莱克瓦兹了！恭太郎！快来迎接吾呀──！」

    「喔，卡莉荻拉好像来了。」

    「今天好像有什么重要的事情。你快去迎接陛下，万万不可做出失礼的事情哦。」

    对樱子行了个礼后，我跑回后宫。

    路上刚好遇到匹可露师匠。师匠的两只手各抱著一只鹫水豚宝宝、头上也趴著一只、肩膀各扛著一只。师匠同时哄这五只包著尿布的小宝宝。

    「乖哟乖哟！乖宝宝别哭了啦！咕咭咕咭！」

    这群鹫水豚宝宝发出「咪啾！咪啾！」的可爱声音，他们正嚎啕大哭当中。年过八百的后宫之主露出困扰至极的表情。

    「怎么办，丝毫没有停止哭泣的样子耶……姆姆，恭太郎来得好！快来帮忙哄小宝宝啊！」

    「师匠抱歉了。卡莉荻拉好像来了……待会再帮你哄小宝宝哦。」

    「这样啊，那没办法了……喂，魂蛋恭太郎！本匹可露才不是为了照顾阿莱斯特的小孩才待在后宫里的！本人是为了支持公主们的生育子嗣而存在的！你还不快给我生育子嗣！让女王陛下和我早日放心啊！」

    「……我明白。」

    「明白就好……怎么觉得温温的！奴哇啊啊啊！？不可以在我的肩膀上尿尿啊~~~~！！」

    匹可露师匠抱著鹫水豚宝宝冲向教官室。『咪啾』的哭声在走廊上回荡著。

    阿莱斯特也当爸爸了，我也得努力啊……我一边如此思索，一边走向王宫。

    穿过长廊走进王城内。

    就在此时，刚好在走廊上遇到蕾西亚。她抱著一叠书信走在走廊上。第二公主一看到我，立刻露出如绽放的花朵般迷人神情。

    「哎呀，能够遇到恭太郎大人，蕾西亚好开心呢。」

    「哟，蕾西亚今天也很有精神啊。」

    以前就担任处理特莱克瓦兹王国政务之职的她，现在也在同时处理威杰利亚大陆的外交案件。蕾西亚也赞成卡莉荻拉的『终止侵略战争。以外交手段来实现世界和平』的想法。她正为了让威杰利亚大陆成为和平富足的世界而努力。据说她利用高明的政治手腕，已经拯救了不少的贫穷国家了。那些国家好像还竖立起她的铜像。事到如今，蕾西亚已是威杰利亚大陆家喻户晓的伟大公主了。

    「只要是我能力范围内的，蕾西亚尽管开口无妨，我必为你做到啊。」

    「那么，您可以帮我一件事情吗？」

    蕾西亚抱著一叠书信，来到我身边，她垫起脚尖，香唇靠近我呢喃。

    「……请帮蕾西亚恢复干劲。」

    蕾西亚撒娇要我亲她。这表情太可爱了，我的脸不由得火烫了起来。

    「没问题。你要轻吻还是激吻？」

    「要是和恭太郎大人激吻的话……就会想把工作扔在一旁和您亲热了……」

    即便现在已是一位优秀执政者的公主，仍和以前一样，用那楚楚可怜的神情对我做出色色的诱惑呢。

    正当我要轻吻蕾西亚时，背后传来高分贝的叫声。

    「喂！你们竟然敢背著我亲热啊！无礼之至！」

    艾莉丝穿著洋装、抱着胳膊、柳眉也吊得老高。她围著一件绣有可爱的鹫水豚贴花的围裙。

    个性高傲的第三公主，实际上却是喜欢照顾人的好女孩。她终于实现长久以来的心愿──经营孤儿院。不仅周游列国筹资，还亲自照顾那些孤儿。

    据说艾莉丝还被当成女神般，受到孤儿们的欢迎呢。

    「人家也想要恭太郎啾嘛！」

    「当然。乐意之至。」

    我半跪在艾莉丝的面前，恭敬地亲了她的手背。艾莉丝吓得连忙缩回手说。

    「不、不可以亲手啦！因为洗东西，导致手变得皱巴巴的……人家觉得很丢脸……」

    「正因为如此我才要亲手啊！我想慰劳努力的艾莉丝啊！」

    第三公主一脸开心地害羞了起来。她拉著我的手让我站起来后，嘟起可爱的朱唇说。

    「虽然亲手背让我也很开心，但最棒的还是『舌吻』呀。请好好地奖励我哟。」

    眼看两唇就要碰在一起了──就在那瞬间。

    「我回来了！」

    阿露特拖著大皮箱跑向我。她今天没穿平时穿的灰色长袍，穿的是白色连身裙。 

    「阿露特回特莱克瓦兹了啊！」

    「是的，因为今天放假呢。」

    第四公主目前正在机械技术先进的国家『特立斯堤亚』里留学。跳级进大学的她正埋头苦读机械技术的研究。

    蕾西亚对阿露特说。

    「欢迎回家。阿露特申请的研究资金，已经快要筹措好了哦。」

    「真、真的吗！？」

    「你现在在研究什么啊？」

    公主听到我的问题后，镜片后方的眸子闪闪发光了起来。

    「横跨大陆的铁路！速度和飞龙一样快的梦幻《魔法列车》！可以载许多人到任何地方哦！」

    「多么厉害的技术啊，阿露特。」

    「哎嘿嘿，没有那么了不起啦。」

    要是以前的她啊，听到如此美言后，应该会一脸畏缩地大喊『如此美言，阿露特愧不敢当！』。或许是因为留学的关系，从外观看起来远比以前有自信多了。

    「展现留学的成果了呢。列车完成以后，务必让孩子们搭乘哦。」

    「当然。我会请大家搭乘的。当初决定要留学真是太好了……遗憾的是跟恭太郎大人聚少离多，人家好寂寞……」

    语毕。阿露特扔下皮箱跑向我。

    「在回学校以前，请您好好地、充分地帮我补充燃料哦。」

    阿露特抱著我的头，打算要和我接吻。一向畏缩不前的她，对这方面反倒是很积极呢。

    就在两唇要重叠在一起时，没想到──

    「完成了~~~~！终于赶上截止日期了~~~~！恭太郎大哥哥快奖励梅露露哟~~~~！！」 

    梅露露一边发出欢呼声一边从房间里跑了出来。迷你裙洋装和小手都沾满了墨汁。

    喜欢动画的梅露露公主已是热门连载的漫画家了。起初是以匿名的方式开始连载《真☆鹫水豚》，不久便受到广大的回响，她的漫画继《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》之后也顺利地动画化了。如今作者是梅露露一事早已公诸于世了。公主漫画家正大活跃中。

    附带一提。

    据说梅露露将庞大版税，全数捐给了艾莉丝所经营的孤儿院了。

    「梅露露辛苦了。」

    「这一次也赶上截稿日了！快奖励梅露露啦──！快啾人家──！揉人家──！和人家做爱爱~~~~&#10084;」

    梅露露还是一如往常的大胆发言啊……

    就在梅露露要跳到我身上时。

    一旁的塔鲁塔基亚帝国的女帝出声制止了她。

    「梅露露！原稿完成了吗！？吾要第一个看哦！」

    卡莉裹著黑色洋装，眸子闪闪发光了起来。她好像是《真☆鹫水豚》的忠实粉丝。为了让读者增加，还特地利用女帝的权力，让全世界都播放《真☆鹫水豚》的动画。

    原本喜欢穿飘逸洋装的卡莉荻拉，如今却穿上素净的洋装。头发稍微留长了，人也长高了，唯有胸部还是一样悲剧。

    「啊~~小卡莉！好久不见！最近过得好吗？」

    梅露露快速地转头后紧抱住卡莉荻拉。两位小女生正热情地拥抱。

    「吾很好啊！梅露露也健康便是最好的了！吾带来了许多有趣的双六哟！」

    「太好了！等等一起玩吧！首先作为回礼，让你看最新的《真☆鹫水豚》动画吧！还没对外公开哟！」

    「呀呼！好开心啊~~！」

    照这么看来，梅露露和卡莉的感情超好的。大概是因为年龄相近吧，两人老是腻在一起玩。

    卡莉荻拉抱著梅露露，对著我说。

    「恭太郎好久不见。吾好想你啊！」

    「大概有一个月没见到面吧？」

    「这次可是隔了三十四天！吾可是衷心期盼和你相聚的一日。今晚就通宵玩双六吧！还有吾想和你比剑！」

    卡莉荻拉勤耕不辍地一直练习神来流剑术。大概是有练剑的天赋吧，她现在的剑术也很棒了。神来流剑术在她的推广之下，已经遍布全大陆了。

    「那个，人家，人家还想……」

    卡莉的小脸颊羞红了起来，她向我撒娇请求说。

    「因为女帝的工作繁忙，之后会有段时间无法和你相聚……先和人家好好地啾嘛&#10084;」

    「啊哈哈，看来今晚不能睡了啊。」

    看到卡莉那副害羞的身姿，我的眼睛不知不觉地眯了起来。我仔细审视了眼前的卡莉。

    想当初，当帝国人民知道女帝只是年幼的女孩时，她们的内心曾动摇不已。而后在一连串的广施善政后，国民变得疼爱这位罗莉女帝了。话说回来，之所以会得到国民的信赖是因为有四位将军的支持……不过当国民看到可爱的卡莉荻拉后，会自然地萌生出想疼爱她的念头吧。

    「好好哦──好好哦──梅露露也要啾啦──！」

    晃著双马尾的梅露露请求我吻她。身为男人，怎能拒绝如此可爱的请求啊。

    就在我要亲梅露露时──

    「哎呀，大家都到了啊。等很久了吗？」

    第一公主尤菲娜出现了。看到她穿著战斗用的白色礼服后，我不禁吐槽说。

    「……穿那件礼服，代表你又去哪里战斗了吗？」

    公主俏皮地吐舌说。

    「哎嘿嘿，因为听到百兽王在山里暴动的消息，情不自禁地想亲自出马去打倒它了……」

    大概是以前在当近卫骑士团团长时，累积而成的旧习吧。因此，听到怪物出现的情报后便下意识地前去讨伐了。由此看来《烈火的王女》的威名还健在啊。

    「你得学习重要的课程吧？怎可以偷溜出去啊。」

    「没办法呀，那些法律条文啦、宫廷常规啦，还有一大堆麻烦得要死的课程，人家看一眼就昏昏欲睡了嘛……」

    尤菲娜嘟著小嘴抱怨。

    尤菲娜为了继承特莱克瓦兹王国的王位而努力学习中。由于继承女王的重要条件尚未达成，因此还不能继承王位。即便如此，特莱克瓦兹王国的国民都视尤菲娜为下一任的女王，并且敬爱著她。就连原本该由女王所举办的仪式，也几乎由尤菲娜代办了。

    「我衷心期盼你的加冕仪式的到来。要加油哦。」

    「一个人太无聊了啦。恭太郎也跟人家一起学习嘛。」

    「臭尤菲娜在胡说些什么！打算私底下和恭太郎卿卿我我吗？只要吾还活著，就不允许那种行为！」

    尤菲娜也强横地反击了顶撞的卡莉荻拉。

    「我们或许会做点亲热的事哟。毕竟这也算女王的学习课程之一嘛。」

    「咕奴奴──！你这家伙，还未即位就在那边耍大牌啊！统治帝国的吾远比你伟大呀──！」

    「嗯。我确实觉得你很伟大哦。卡莉荻拉，趁这段期间教我，一位国君该做好什么准备，好吗？」

    「喔？尤菲娜怎么突然坦率起来了？好吧！倘若你趴在地上求吾的话，吾就教你如何当一位好帝王的。」

    第一公主看到一脸骄傲的卡莉荻拉后，好似在注视亲妹妹般，她露出了温柔的微笑。昔日的敌人，今日终于变成好姐妹了……真是如此吗？？

    「对了，『那件事情』好像准备好了哦。匹可露叫大家都去后宫的房间。」

    「那件事情是什么？今天有什么事情吗？」

    我歪著头不解的问道。艾莉丝听到后，惊讶地缩肩、双手一摊说。

    「哎呀！莫非你忘了？」

    阿露特＆梅露露＆卡莉荻拉这三位最年幼的女生也抱怨了起来。

    「为了今天，我还特地放下手边的研究，从特立斯堤亚赶回来的说！」

    「梅露露也拼了老命赶稿呀！还不都是为了今天！」

    「吾有一堆工作要做呀！亏人家趁隙偷跑了出来，大老远地赶来特莱克瓦兹！」

    尤菲娜对我眨眼，随后拉著我的手说。

    「到后宫你就知道了。嗯，我们走吧。」

    ＊＊＊

    我被公主们拉到后宫里的一间空房前。

    「恭太郎大哥哥在这边稍待片刻哟&#9834;」

    然后把我一个人丢在门外。

    她们到底在里面做什么啊？门的另一边传来五位公主＋女帝的欢笑声。

    根据房间内那无数的脚步声来判断，房间内似乎不只有公主们，也有好几位宫女。

    唉，莫非要等很久吗？

    我走到走廊的角落，为了打发时间，再加上一直没时间做每日必做的饭后训练，因此趁现在稍微锻炼自己吧。于是我假装自己拿著木刀，将心情放轻松后，就这样开始素振了。

    当我做完五千次素振、洗好澡、穿上衬衫，再回原地等待三十分钟后……房门这才打开来。我大概等了差不多三个钟头，我现在超想吐槽「稍待片刻哟&#9834;」这句话了。

    从房间里拥出了一群宫女，人数约有十人吧，甚至也有抱著大行李的宫女。

    「让您久等了。尤菲娜公主请您入内。」

    当我一脚踏进房间后，眼前的美景让我瞬间看呆了。同一时间，我也明白为何会花那么多的时间了。原来如此，难怪会让我等那么久啊…….

    房间内摆饰著一张巨大的床褥。五位公主和女帝齐坐在床上。

    六位绝世美少女都穿上新娘礼服。

    使用大量蕾丝装饰的纯白色结婚礼服。她们都头上带著面纱，手也拿著花束。

    平日只穿黑色洋装的卡莉，今天则穿上纯白色的礼服。

    「好看吗？适合我们穿吗？」

    尤菲娜如此说道。我不住地点头说。

    「很适合你们穿呢。好漂亮……」

    「那吾呢？吾穿起来好看吗！？」

    「卡莉当然也很漂亮啊。卡莉不管穿黑色或白色都很好看啊。卡莉好可爱哦。」

    「真、真的吗？这么好看吗？白色是属于特莱克瓦兹的颜色，原以为不适合吾呢，不过应该是吾多虑了……」

    「我觉得你们穿起来都很漂亮。不过话说回来，为何要穿上新娘礼服呢？」

    蕾西亚回答说。

    「我们明年就要在女神圣教会的女神像面前，举行结婚报告仪式。在女神的见证下交换爱的誓言。」

    艾莉丝接著说。

    「今天要选出结婚典礼上要穿哪件衣服呀。也就是俗称的『试装』啦。」

    位于镜片后面、阿露特的眸子闪闪发光。

    「原以为这辈子都没机会穿上新娘礼服了……好开心哟！」

    梅露露坐在床上，开心地举起双手说。

    「呀呼──！就跟Cosplay大会一样有趣呢！试装最棒了──！」

    「现在就试装，不嫌有点太早吗……」

    我不由得笑了出来。距离和卡莉荻拉的约定日还有一年。卡莉和梅露露都处于成长期啊，今年可以穿不代表明年也能穿啊。

    卡莉听到我说的话后，高傲地用鼻子「哼」地一声。

    「抱歉啦，恭太郎。吾已经是成熟的女人了，没必要再等一年了！」

    女帝抬头挺胸地说道。我仔细观察了卡莉……胸部是稍微变大了一点点啦，但从整体看来，完全不像成熟的女人啊。

    「你哪里变得像女人了？我还真看不出来耶。」

    「唉，那个……」

    难得看到卡莉荻拉结巴的样子。卡莉拉著坐在一旁的尤菲娜的袖口，向她求救说。

    「尤、尤菲娜，耳朵靠过来听吾说。」

    「怎么了怎么了？」

    女帝一脸羞红地在第一公主的耳边说悄悄话。

    「人家……的那个……终于来了……」

    尤菲娜听到后，脸颊也红润了起来。

    「尤菲娜姐姐。小卡莉怎么了？」

    梅露露好似对悄悄话很有兴趣那样，将头靠向尤菲娜和卡莉。于是，最后演变成《特莱克瓦兹五美姬》＋塔鲁塔基亚女帝，这六位美少女聚在一起说悄悄话了。

    「哎呀，这可是喜事呢。让我准备庆祝蛋糕吧！」

    「什么蛋糕？吾最喜欢甜食了。不过为何要吃蛋糕啊？」

    「在我国，当女生的那个第一次来的时候，会吃草莓的庆祝蛋糕哟。」

    「梅露露那时候也有吃哦~~」

    「哈呜呜呜，我是痛到完全吃不下……结果草莓被梅露露给吃掉了……」

    我完全不明白她们在说什么。庆祝蛋糕指的是结婚蛋糕吗？

    六人仍持续私聊著『女孩子的那个』的话题。我则是满脑疑惑地歪著头。

    过了许久后，坐在床上的公主们看了彼此的脸，点头，随后同时向我招手。

    「喂，恭太郎也上床嘛。」

    我脱掉鞋子后跪在床上。

    尤菲娜假咳了几声后说。

    「身为特莱克瓦兹第一公主的我，在此宣布──卡莉荻拉已经是一位女人了！」

    「咦？是这样吗？」

    卡莉荻拉在一脸惊愕的我面前，喋喋不休地说了起来。

    「对啊，吾是女人了！可以生育子嗣了！」

    蕾西亚温柔地问卡莉说。

    「卡莉荻拉陛下，您现在还是一样喜欢恭太郎大人吗？」

    女帝用力地点头说。

    「与其说一样！不如说吾对恭太郎的爱是与日俱增呀！」

    「恭太郎呢？你觉得卡莉荻拉怎样？」

    「我最喜欢卡莉了！我喜欢卡莉、喜欢尤菲娜、喜欢蕾西亚、喜欢艾莉丝、喜欢阿露特、喜欢梅露露。我最你们的爱都是一样的！」

    「梅露露也最喜欢小卡莉了──！梅露露和小卡莉的感情已经好到像亲姐妹那样了&#9834;」

    「卡莉荻拉陛下已经是女人了，再加上和恭太郎大人是情投意合的……如此一来，阿露特认为没必要再拖延结婚仪式的时间了。」

    女孩子们都同意阿露特所说的话。事已至此，我也没有异议了。

    「我懂了。从现在开始，我不再把卡莉荻拉当朋友了。我也将卡莉视为恋人疼爱的。」

    「太好了──！吾终于等到这一天了~~~！」    

    卡莉荻拉就像孩子般，开心地在床上跳来跳去。

    「可以提早举行结婚仪式吗？人家想快点在女神大人面前和恭太郎交换爱的誓言……」

    「当然可以。我也想早日和过去划清界线。」

    「哎呀，蕾西亚会立刻筹备喜事的哦！」

    尤菲娜看了满面笑容的蕾西亚一眼后，脸颊羞红了起来。她一边偷瞄了我的表情一边说。

    「然后，那个也可以开始了吧？」

    「那个？」

    「那个就是那个啦！我想早日继承王位，让女王陛下安心呀……」

    原来如此。

    继承王位的首要条件是──生育子嗣。

    我就坦白说了。这两年来，我每晚都和《特莱克瓦兹五美姬》在后宫里度过。我和公主们玩遍了后宫里的所有性爱设施。但由于还没处理好卡莉荻拉的事情，因此我们决定暂时不生小孩。简单说，为了避免让公主们怀孕，我一直没有内射啦~~~~

    五位公主＆女帝，这六位穿著新娘礼服的美少女跪在床上。她们将花束抱在胸前，注视著我。穿著新娘礼服的爱人们过于美丽了，美丽到让我停止呼吸了。

    「恭太郎大人……&#10084;这一刻终于来临了。从今而后，请您每晚都要内射蕾西亚哟。人家想早日怀下恭太郎大人的小宝宝&#10084;」

    「哼，女王宝座就让给姐姐了。但！是！我是不会放弃生育子嗣的！赌上艾莉丝&#12539;莱姆利斯&#12539;特莱克瓦兹的威名，势必会生出最可爱的小宝宝的！」

    「那个，这个，因为我没什么魔力，原本早已放弃生育子嗣了……但我已明白，就算没有魔力的人也能为他人贡献出一己之力。我也想要恭太郎的小宝宝！」

    「梅露露我呢，一直憧憬著所谓的《中出》哟~~~~&#10084;只是想像一下大哥哥的○子源源不绝地注入梅露露的体内，就让人家期待不已！快点快点！梅露露已经不想等了！」

    「恭太郎！和你结合的一日终于来了……你给吾听好了，吾是你的首位妻子！也就是第一王妃啦！要是你没有最疼爱吾，吾会使用【黑龙降临】招待你吃黑龙吐息哦！……还、还有，听梅露露说第一次会痛，吾一感到痛就会哭出来……吾最讨厌痛了啦！」

    四位公主和女帝向我说出请求了。这五位美少女的个性虽不同，但她们那H的撒娇方式快搞得我脑充血了。我敢说，听到如此H的请求后还能保持清醒的年轻人，是绝对不可能存在的！

    最后是尤菲娜。她以膝行靠向我，注视著我的眼睛说。

    「恭太郎……」

    尤菲娜娇羞满脸难以自抑，她向我稍仰明眸恳求了起来。

    「请，和我做生育子嗣的事情……」

    非常简洁的请求。

    我在兴奋到不行的同时，不知为何感到了一股另人怀念的心悸。

    我的脑袋已一片空白了。

    「好。我们来生育子嗣吧！」

    公主们一同将花束往上扔。

    我深爱的少女们彷佛要将我推倒那样，一同跳到我身上──

    特莱克瓦兹的后宫。

    尤菲娜。蕾西亚。艾莉丝。阿露特。梅露露。卡莉荻拉。

    五位公主＆女帝。

    在这有六位美少女围绕在身边的真『公主天国』里。

    神来恭太郎过著幸福快乐的日子，直到永远。

    可喜可贺，可喜可贺。

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)