★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吸血鬼骑士官方小说>


忧冰之罪 一卷全

    I

    在一年一度的圣巧克力节里把巧克力送给喜欢的人。

    只要是年轻的女孩，都会这么想。

    但是，这个小小的愿望实际上却很难视线。特别是这所黑主学园，在圣巧克力节当天，额可以想象得到这里将会出现一场毫无仁义的战争。那一天傍晚的交班时间，据说会演变称“普通科女生GETIN!到底有多少人能把巧克力送出去！？”的比拼，而普通科的女生几乎全体都从早上就开始在那里等，谁的胜算都不高。

    （啊～～果然是不可能的吧。以枢大人为目标的女生是在太多了啊……）

    在集精英和美形的夜间部学生之中，又一位出类拔萃的俊俏王子。那就是玖兰枢――夜间部的班长，同时也是“月之寮”的舍长。

    在这所黑主学园里，普通科和夜间部是共用一栋教学楼，因此交班的傍晚时分总是会发生很大的骚动。到了圣巧克力节当天，女生们为了送巧克力又会使得这个状况更加白热化……在这些人当中，谁都不敢保证自己能安然无恙地走出来――这种说法虽然有点夸张，但是巧克力送不出去的机率的确是很高的。

    而如月风花又自己设定的高目标。那就是无论如何也要成为第一个送出巧克力的人。

    （呜呜……你太受欢迎了，枢大人……)

    但是，不能气馁。

    黑主学园普通科一年级的少女――风花做了这样的决定。

    “不能当面送出去的话，就只能这样做了！”

    因此，就有了“把巧克力送到枢大人的房间里！”的作战计划。

    既然已经如此决定了，就要一往直前！

    圣巧克力节，是恋爱中的少女们决战的日子。

    嗒、嗒。即使是很轻的脚步声，在这个时间里听到也是令人害怕的。

    甚至连自己清爽的短发变乱了也不在乎，风花只顾着赶快走。

    “喂，回去吧，风花。被发现的话，绝对会被骂的！而且，偷偷进入月之寮这种事，真是太鲁莽了！”

    跟在走得志在必得的风花之后的，是另一名戴着眼镜的少女――香苗，她正提心吊胆地偷看着四周的情况。现在是深夜时分――善良的学生早已进入梦乡，四周一片寂静。

    “已经超过了关灯时间，也违反了夜间禁止外出令了哦？而且还有校规……”

    即使香苗不安的声音不断在身边响起，风花依然没有停下脚步。

    “香苗你回去就行了。这个计划，我自己一个人执行。”

    “但是，作为同事好友，我有义务阻止风花你执行这个鲁莽的作战计划。”

    对抱着又否定态度的香苗，风花在心中叹息。

    (香苗做人真是太过认真了……真不应该告诉她，那只会让她瞎担心而已。)

    “喂，风花，你在听吗？趁着现在没有被人发现，我们回去吧，好吗？”

    香苗的心情风花能理解。在这个被成为聚集了优等生的黑主学园，几乎不会出现明目张胆破坏校规的学生。风花她自己也是，别说晚上走出来了，就连到月之寮也是第一次。

    “只不过是来预演一下而已。不会有事的，香苗你就先回房间吧。”

    “风花……”

    可能察觉到无论怎样都无法阻止好友了吧，香苗的声音里带着哽咽。

    风华明白香苗的担心，也为此而感谢她。确实，要是被发现的话，就不只是被强制送回宿舍这么简单就能了事的。

    还得写悔过书，而且还要听老师和“阳之撩”的舍长那一串劳力唠叨的说教。最坏的情况就是停学处分。

    （停、停学……这确实是很严厉呐，而且肯定会联系家长的……）

    想到这里风花脸冷汗都下来了。不过――

    （不行，不能犹豫不决，这都是为了枢大人，只要这么想的话就不会害怕的了。）

    把巧克力送给喜欢的人的圣巧克力节。要送出的并不只是巧克力，还有这份心意。

    仰慕。

    心动。

    胸口中，心怦怦跳那种不可思议的悬浮感。

    不可思议的不可思议的，快要溶化掉的幸福感。

    只不过是望着，就能让风花有这些感觉的枢对她而言真的是一个不可思议的人。

    正因为如此。

    （即使他从没看过我一眼也没有关系。）

    学园第一贵公子、王子、皇帝――想要用一切形容高贵的词语赞美那个人，风花从来就没有奢求过他回望一眼。

    （但是，枢大人。风花在这里。我非常的喜欢枢大人你……！）

    只要让他知道这件事，只要这样就够了。

    为了要表示这一点，在圣巧克力节那一天里，风花想要成为第一个送出巧克力的人。而想来想去的结果就是“把巧克力送到枢大人的房间里！”这个办法。只要在当天早上把巧克力放到枢大人房间的阳台上，就会比谁都要先送到了。

    “要让这个计划成功，就一定得预先演戏！拜托你让我去吧！”

    “风花你真是太顽固了！我真不知道该说你是太大胆还是太无谋、太鲁莽好了……”

    “没关系！这种事情，气势才是最重要的。而且，今年的圣巧克力节是我人生中唯一的一次机会。我绝对不想后悔！”

    “啊――算了！我知道了。想要阻止好有这种强横行为的我才是个笨蛋。就随便你做那种不想后悔的事吧！”

    看着生气得正要往回走的香苗，风花连忙叫住她。

    “啊，等一下，香苗！”

    “什么嘛！你现在道歉已经太迟了。”

    虽然这么说，但是以为风花要放弃的香苗还是回过头来了。

    不过――她只看到风花不明所以地双手合什，摆出一副拜托的姿势。

    “风花？”

    “求求你，借个肩膀用用！”

    “啊……？”

    “你看，要爬上这围墙还要搭一下才轻松，对吧。求求你！”

    “真是服了你！你以为我是什么啊。”

    确实，又宽又高的围墙没有地方搭脚，仅凭跳跃是没有办法翻过去的。

    进入月之寮地界的最好方法当然是走正门，但是，对于住在阳之寮的普通科学生和住在月之寮的夜间班学生来说，是禁止进入对方宿舍的。

    所以不能堂堂正正地进去，而且现在还是禁止外出的时间，所以风花大胆地决定要翻墙进入。

    “呐，不行？”

    风花目光闪闪地望着香苗。

    香苗生气地的沉默了一段时间后，终于败给了风花。

    “好吧。真是的，都已经到这里了，我也豁出去了。就按你的要求去做吧!”

    不管怎么说，香苗还是喜欢只要已下定决心就遥执行到底的顽固风花。

    “我会记住你这份恩情的，圣巧克力节结束后我们一起去逛街吧。我请香苗吃你喜欢吃的东西。”

    “那个先不管，总之绝对不能失败哦？要平安无事地回来。跟我约定好了哦！？”

    “明白！”

    就这样，风花借助着香苗的帮忙爬上了围墙。她的运动神经一向很好，也就完全没有担心过会掉下来那种事情。

    站在围墙上的风花仰望着对面壮丽的月之寮。

    “那么，我去了哦。”

    低声向香苗告别后，风花的身影就消失了。

    “……努力哦，风花。”

    被独自留下的香苗小小声地说了句。

    “呜哇……！”

    怀着期待和不安的心情跳下来的风花途中失去了平衡，着地的时候双手擦着了地面，手掌中渗出血来。好像擦伤了，这围墙蛮高的，脚也有点麻。

    “痛痛痛……好痛啊，但是总算成功潜进来了，是吧？”

    忍受着痛楚，风花含着泪蹲了一会儿。但现在不是浪费时间的时候，一定要赶快找出枢大人的房间。

    （这么说起来，枢大人的房间――在哪里……？）

    夜间部和普通科被彻底隔离开，因此风花完全不知道月之寮的情况。

    “嗯……”

    风花想了一会儿，突然醒悟。

    “对哦，他是舍长嘛，房间肯定最豪华。也许要找窗帘看起来十分贵的那些房间就好了！”

    依着一番歪理，风花往宿舍楼的方向走去了。

    即使翻进了围墙，也不是立刻就到月之寮的。

    风花尽可能地压低着脚步声，蹑手蹑脚地走进院子里。宿舍楼在院子之后，明明现在已经过了半夜，但是月之寮里亮着灯的窗口还有很多。

    夜间部的课通常要到黎明时分才结束。但是，可以自由选择上不上课，课程也是划分专业进行教授，整个授课体制跟普通科有点不一样。

    “月之寮还真是大啊……”

    风花不禁咽了一口口水。

    ――就在这个时候。

    “……这样可不好呀，女孩子独自走夜路。”

    不知道从哪里传来一个绮丽的声音。

    （咦……被发现了？）

    一瞬间，风花身上的血液好像结了冰似的。完全没有感觉到有人的气息啊……

    “你是……普通科的学生……？”

    “对不起！我偷偷进来了！那个……对不起！”

    因被发现而慌张起来，风花根本没有时间去确认对方是谁就先低下头了。

    但是等来的却是一阵沉默。

    “请，请问……？”

    风花惊慌地抬起头，却在看到站在自己眼前的人之后――差点就此晕倒。

    “枢、枢大……玖兰学长！？”

    即使是一点点的夜风都能使之飘动的柔软黑发，眼里中透着宽容的忧郁眼神，苗条匀称的身材――那个拥有着强烈吸引他人的美丽容颜的人，就站在这里。这就是使风花甘犯校规的原因，玖兰枢本人。

    （我真是太幸运了！虽然被发现就是失败了，不过竟然是被枢大人发现，真是太幸运了！）

    虽然被意料之外的事弄得头脑混乱成一片，但是风花在心里却是十分高兴。

    根本没有料想到会在这种地方见到枢大人，而且竟然能站在离枢大人这么近的地方，这还是第一次。以前在等待交班的时候，因为顾忌着普通科的学姐们，风花都是站在不引人注目的阴暗角落偷偷地看着他而已……

    从远处看久已经很漂亮的这张童颜，现在如此近距离地观赏就更漂亮了。微薄的月光之下，枢简直就像真的王子一样。虚幻地仿佛一说话他就会溶掉，一碰触他就会消失一样……

    风花的脸已经红的都能喷出火来了。

    “……你没事吧？不舒服吗？”

    枢一副担心的样子望着风化的脸，锁紧了眉头遥靠近过来。两个人之间的距离一下子拉近，令风花以为自己的心脏就要坏掉了。

    “没、我没事。不要紧……”

    “是吗？……那名，你赶快回你的房间去吧。夜晚是很危险的……”

    “咦……？请问……不向老师报告我擅自进来这里……吗？”

    只要被发现就肯定得受罚了、

    那是在想出这个计划的时候就已经做好的思想准备。而且现在还能和枢两人独处，还说了话。风花真的没有一点后悔。

    然而，枢只是以优雅的动作竖起一只手指，放在嘴唇上。

    “今晚的事，我会给你保密的。”

    “保密？为什么……？”

    “今晚都亏了你，我找到了好东西。这时给你的谢礼。”

    面对着这极品笑容，风花已经完全被迷住了似地点点头。枢的笑容明明那么温柔――却不知道为什么，这笑容里又好像有着一种不可抗拒的力量。

    （多亏了我……？到底是找到了什么东西呢……？）

    看着虽然还有点迷惑却已经明白过来的风花，枢满足地点了下头，往后面望去。向着本应没有人的，被黑暗包围着的方向。

    “来……大门在那边。你要小心回去哦。蓝堂、架院、佳、一条――送她到门前。”

    从侧着头的风花的一旁，那本应没有人的黑暗之中，传出了回答的响亮声音。

    “是。”

    “我们会把她送到门外的。”

    现出身的是蓝堂英和架院晓。

    “蓝堂学长、架院学长……？”

    脱口而出之后，风花立刻捂住了嘴。

    （不会吧，连一条学长和早园学姐都在。）

    接着现身的，是副舍长一条拓麻和早园佳。

    在夜间部里与枢最亲近的四人齐齐出现，这气势真的是相当逼人。

    蓝堂有着艺人般柔和的美貌，站在他身旁的架院跟表兄弟蓝堂相比给人一种野性的印象，外貌姣好的一条则极有成熟感，佳就像真正的古代娃娃一样可爱美丽。

    “不过，真没有想到普通科里有你这样的孩子呢……不，似乎也曾有过。”

    枢在笑，即使是在黑暗中风花也能知道。

    （咦？那就是……说我可爱吗？还是指我竟然违反校规，简直就是笨蛋一样的意思？？？）

    脸颊又变得热起来，为了让头脑冷却下来，风花赶忙把手掌押上自己两边脸颊。

    （冷、冷静下来啊，我――！）

    不理睬这样的风花，站在枢身边的佳悄悄地开了口。

    “您已经拿到对我们的研究有帮助的到东西了啊，枢大人。”

    “你要是那么想的话，送她回去的时候就顺便和她加深一下感情吧。”

    枢静静地作出回答的声音，已经传不到风花耳里了。

    “来，走吧。已经很晚了。”

    “是、是的。”

    被佳若无其事地抓住手臂时，终于恢复过来的风花吓了一跳。没有想到苗条的佳竟然这么有力，让她完全无法抗拒。没办法，风花只得一边走一边不断回望着枢。枢对恋恋不舍的风花挥了挥手。

    “晚安……恩……”

    枢的话滞住，风花这才意识到自己还没有作自我介绍。

    “玖兰学长，我叫风花！”

    “晚安，风花。”

    （呀！枢大人他，枢大人他叫了我的名字了啊！）

    “晚安！”

    风花以一副十分幸福的笑容向枢告别了。

    因为太过高兴，风花完全没有注意到――正在抓着自己手臂的佳露出了一脸险恶的表情。

    “可以问一下吗？……你为什么要偷偷潜进来？”

    被架院这么一问，仿佛正在坐着美梦而发呆的风花慌忙开口回答。

    “啊，那个啊，我想成为第一个在圣巧克力节里送巧克力给玖兰学长的人，所以来找玖兰学长的房间。”

    “――这还真是，非常大胆的行动呢枢听了肯定也会吓一跳。”

    唯一一个能公开直呼枢的名字的人――一跳满脸笑容地说着。

    “的确是很有趣的主意。”

    “确实，到现在为止都没有出现过这样的孩子呢。”

    听到风花这个大胆又冲动的计划，架院像是觉得有趣般得的笑出声，而端着架子的佳也冷淡地回了一句。

    只有蓝堂什么也没说，一声不响地跟在架院后面。对于在交班时会用亲切的笑容回应普通科女生的蓝堂竟然会摆出这种态度――虽然也不算太了解蓝堂――但风花总觉得有一丝违和感。

    （难道蓝堂学长是一个很有正义感，很严肃的人吗？）

    也许对自己这样在深夜里擅自闯入的不受欢迎之人，他连口都不屑开吧。

    “啊……已经看到正门了。之后你遥小心回去哦。因为我们夜间部的学生是不能把你送到阳之寮的……”

    风花像是终于回到自己熟悉的石阶似地松了口气，然后礼貌地躬下身子。

    “今天真的很对不起。麻烦帮我转告玖兰学长，我再也不会来月之寮的了。”

    “哎呀，没有关系啦，你什么时候都可以过来玩哦。到现在为止都没有出现过像你这样有趣的孩子……就算是特别允许你的吧。”

    看到佳的态度突然有了180度的改变，还想自己微笑，风花几乎要跳起来。

    “真的吗！？”

    “是啊，玖兰舍长也应该挺中意，这不是很好吗。”

    把双手交叠在头后方的架院也表示赞成。

    “下次就堂堂正正地从正门进来吧。不过这件事一定不要让其他人知道哦。”

    “是的，我知道了！我不会跟任何人说得！”

    “那么，再见了。”

    “是的，再见了！”

    告别后跨出门，风花很有冲劲地迈开大步。

    “好棒啊！竟然会有这样的事！”

    （和枢大人说过话，他还叫了我的名字，而且他们又叫我有空去那里玩。一定要赶快向香苗报告才行！）

    “啊――”

    风花突然停住了脚步。

    “对了……也不能跟香苗说啊……”

    竟然不能跟那帮自己执行这一作战计划的好友说这件事，说真的，这实在很痛苦啊。跟佳他们成为朋友虽然很令人高兴，但是对于要保守秘密一事，风花的心情变得非常复杂。

    “不过，都已经讲好了嘛，这也是没办法的……对不起，香苗。”

    对着现在可能进入了梦乡的好友，风花小声的道歉。

    （话说回来，我还以为夜间部的学生都是很难接近的呢，现在觉得跟他们有点亲近了。试着说过话才知道，原来大家都是很温柔的人呢。嗯，一定是的……）

    很快就要到黎明了，风花迈着雀跃的步伐回到了房间。

    为什么只有自己会得到如此特殊的待遇――这一点，风花却连想都没想过。

    “今晚的客人已经平安无事的回去了。”

    枢躺在自己房间的躺椅上听着一条的报告。

    “……是吗？”

    “那个，是叫左风花吧。看她那个样子，应该很快就会再来这里玩的吧。啊，那样的话，是不是要先做些准备比较好？要是来到门前才被赶回去就太可怜了。对了对了，蓝堂一直绷着脸呢，他自尊心真是太强了。”

    听完聪明的副舍长的话后，枢用一副懒洋洋的声音微微地笑了一下。

    “是呢……”

    一条习惯性地把枢房间中的窗帘拉了下来。

    很快就是太阳要升起来，人类要开始活动的时间了。

    也是吸血鬼要睡觉的时间了。

    II

    “唉…”

    教科书投下的阴影中，风花用一副认识痴迷状的表情幸福满满地叹口气。

    （真是做梦有也没有想到啊，竟然能到月之寮去玩呢。这样的话，我就是第一个送出巧克力的人了。虽然只是可能，不过，说不定我可以直接吧巧克力送给枢大人……！？啊～）

    明明是在上课中，风花还是忍不住渐渐地扬起了嘴角。

    （对了，巧克力，果然还是该挑战一下亲手做的吧，反正肯定可以送到他手上的。）

    如月风花，十六岁，现在正值青春期。

    （不知道枢大人喜不喜欢吃甜的东西呢。是做牛奶巧克力好呢，还是苦一点的好呢？或者是做巧克力蛋糕……嗯，怎么办呢？）

    不过，连这种烦恼也令风花非常高兴。

    （啊，我真是幸福啊！）

    “喂，如月！你在听吗！”

    “痛！”

    数学老师用巨大的三角板敲打着沉醉中的风花，而且还是用角的那部分。

    “……老师。”

    一下掉回到现实中的风花睁着一双泪眼抬头望向老师。

    “你在发什么呆！你要是没心上课的话，就不用来上课了！”

    老师用巨大的三角板指着写在黑板上啊的问题。看来她好像是被点到名了，但是风花完全没有察觉到。

    “对不起！……”

    风花慌忙站起来走到黑板去解题。

    竟然在上课时惹老师生气，对于名校黑主学园的学生来说，这可是最丢脸的事。

    随着下课铃轻柔地响起，学生们上午的课程终于结束了。

    大家都各自吃着午饭。风花搬到香苗的旁边，友好地把在饭堂里买到的午饭套餐摆在她面前。

    “风花，你是作战成功感觉轻飘飘的，对吧？上课的时候你是一直在笑眯眯的哦。”

    “嘿嘿……”

    遵守和佳的约定，风花并没有吧昨晚的事告诉香苗，就只是告诉了她自己安然无事地找到了枢大人的房间。至于从今往后风花能自由出进月之寮的事，仍然是个秘密。

    学生们午休的话题当然都围绕着快要来另的圣巧克力节，风花可以听到四周传来很多听起来很开心的声音。

    “我的是一条学长！”

    “咦，那竞争起来不是很高吗？”

    “我打算送给架院学长。”

    “支葵学长也很棒啊。”

    听到同学们如此热情高涨的声音，风花独自在心中享受着优越感。

    （大家在仰慕着的一条学长、架院学长和蓝堂学长，我昨晚都见过，还跟他们说过话呢……）

    而且他们还说随时都可以去他们那里玩。虽然这时绝对不能跟任何人说得秘密。

    （能下定决心去执行计划作战真是太好了。）

    对自己的大胆行动做了肯定之后，风花满足得吃着眼前的三文治。

    夜晚的风非常寒冷，呼出的气都化成白烟溶在空气中。

    “……对不起啊，香苗。再一次――就最后一次而已。”

    风花穿好厚厚的大衣，一边往者月之寮走着，一边小声地对正在房间里熟睡的好友道歉。

    “虽然早园学姐说过可以从正门进去……怎么办，真的没问题吗。要是在这里被捉住的话就糟糕了……”

    小小的靴子突然间停了下来。

    （应该是不可能的吧……普通科和夜间部是被彻底隔离开的。随时都可以去玩这种事，肯定是在开我玩笑。因为我昨天太过兴奋了……）

    只要仔细想象，这就是再明白不过的事情了。

    “――我到底自己一个人在兴奋什么啊。”

    昨天没惹他们生气就已经算是十分走运的了。除此之外，还和枢见了面，那根本就是奇迹啊。

    然而，奇迹肯定只会发生一次。

    “我真是笨蛋……回去吧。”

    正当风花打算折回去时，她脚边的沙子翻滚起来，激起小小的响声。

    “啊……！”

    打开了的正门之后，一位月之寮的女仆很有礼貌地向她躬身说道：

    “如月风花小姐，请进来吧。”

    耸立在庄严大门对面的月之寮――重新细看时就能发现，那真的是座非常奢华的宿舍，明明都已经过了半夜，还是又很多房间开着灯，就像一座不夜城似的。

    “是不是已经上完课了呢……希望大家都已经回到宿舍里了。”

    心里想着不能打扰到别人，所以风花小心地尽量不要发出脚步声。就在她正要敲门的瞬间，眼前的空气突然发生了变化。

    “哎呀，已经来了呢。”

    佳仿佛是为迎接风花而开了门。

    时间实在太过凑巧，还没有做好心理准备的风花一下子喘不上气来。

    “那、那个……晚上好。”

    “外面很冷吧。来，赶快进来。”

    宿舍里温暖舒适。进了玄关就是间很宽敞的大厅，厅旁则有着楼梯。

    “你随便坐。”

    佳说完后就上了二楼，风花一边四处张望一边战战兢兢地坐在大厅里的沙发上。

    等了一会，佳就带着一条、蓝堂和架院下来了。他们每一个都有着令人陶醉的美貌，当四个人聚在一起时，就连四周都跟着耀眼起来。

    “呀，是风花。欢迎哦，你能来真是太好了。”

    带着阳光笑脸的是一条。而不知道什么时候出现的女仆正把茶和点心摆放在桌子上。

    “那、那个……各位晚上好。可能会给各位添麻烦，但是难得获得各位的邀请，所以我还是来了。”

    风花刷一下站起来向着四人鞠躬。

    “我就在想风花可能回来，所以提早结束了今天的课。”一条一边这么说着，一边用笑脸示意她“坐吧”。

    “你不用太介意。”

    坐在风花旁边的是架院，他那根有点粗犷的外边不相称的优先举止意外地让人感到容易亲近。

    “是啊，是我们邀请你来的，你不用太介意。”

    “谢谢！”

    四人包围着非常紧张的风花，深夜的茶会就这样开始了。

    “啊，那个，大家都会学习到很晚吗……?那个。来到这里的时候，亮着的灯又很多……”

    不知道夜间部的学生其实全都是吸血鬼的风花，一直都感到他们很“厉害”，非常佩服他们。不过被编到夜间部的学生的出身都相当于贵族阶级，所以也确实是非常优秀。

    “在学习的学生也有，但是我有时候会看看漫画。”

    “一条学长看漫画的吗？”

    “嗯，漫画很有趣，我很喜欢。”

    “我、我也喜欢。”

    “是吗？我还以为普通科的学生都不喜欢看漫画的呢。因为是名校黑主学园的学生嘛。”

    “但是，我会看漫画看到很晚，经常惹得室友生气呢。”

    “是吗，普通科果然还是又很多认真的人。”

    架院一边说一边拿起茶杯。

    “是、是的呢……”

    这么回答之后，风花的脸都变红了。从这段对话听来，风花好像属于不认真的一类。

    （――呃，敢翻过围墙的我当然不可能被当成是认真的学生啦……）

    手里拿着的茶具杯壁薄薄的，很漂亮，从茶中飘上来的热气带着像玫瑰一样的香味，跟风花以前喝过的茶都不一样。浅饮一口，从喉咙附近传来清凉的感觉，身体就像被这美妙的香味完全包裹住了。

    “吃些点心吧?”

    “啊，是的。我不客气了。”

    不客气地喝着茶，风花偷偷地瞄了一下蓝堂。只有蓝堂一个是仅仅坐在沙发上，不参与他们的谈话。

    （跟看起来很平易近人的样子不同，说不定他其实是那种怕生的类型吧。也许过不久也会跟我聊天的。）

    不过比起这些，风花最在意的，还是没能看到最重要的枢的身影。

    （我还以为只要来了月之寮就能见到他呢……）

    佳很敏锐的发现了风花这个小小的叹息。

    “怎么了？”

    “那个……玖兰学长……已经睡了吗……？”

    虽然风花问的声音非常低应该只有佳才听得到，但其他人好像也都听到了。

    在场所有人的动作都一下停住了，一瞬间，本来应该很温暖的大厅就像结了一层冰。

    （刚才……气氛好像……）

    那阵刺骨的冰冷气息，难道是多心？

    “……不要这样。”

    架院责备般地望着蓝堂。蓝堂把头一侧，不高兴的来了口。

    “你找枢大人有什么事吗？”

    他那笔直地盯着风花的眼神，令她感觉到身边空气真的想冰一样冷，想冰一样锐利。

    （竟然只是被蓝堂学长盯着就感觉到了寒气……那就说明蓝堂学长很生气？）

    完全不明白自己得承受蓝堂这种锐利眼光原因。

    风花颤抖着身子，总算作出了回答。

    “那、那个……只不过是香味上次的事跟他说声谢谢而已……”

    “真的只是那样吗……？”

    “喂喂，不要摆出这么一副令人害怕的脸孔啦，英。真是的，你还真是玖兰舍长死忠耶，一听到舍长的名字就两眼放光。”

    “不要把我当成那种庸俗的东西！烧开这种玩笑，晓。”

    “蓝堂，你冷静下来。看，风花都怕你了。真可怜。”

    在一条的调节中结缘向风花笑了一下。

    “不好意思啊，英他一提到舍长的事就会摆出一副决不让人的态度。”

    一边这么说着，架院向风花眨了下单眼。蓝堂却完全没有令气氛恢复的意思，始终是别开脸望着一旁。

    （这么说，蓝堂学长之所以生气，是因为我提起了枢大人的事吧……？）

    虽然不是很清楚概况，风花还是因自己的冒失而感到失落。这时，一直冷眼旁观失态发展的佳突然温柔地开口了。

    “枢大人已经休息了。我会告诉他你来过这里的。”

    “好，谢谢你，早园学姐。”

    大厅的气氛终于缓和下来，松了口气的风花看了下时钟。

    “已经这么晚了！？”

    听风花这么慌慌张张地一叫，个人也都看了一下时钟，一条有点不舍似地侧过头。

    “今天你还是先回阳之寮吧。让你在这里留到这么晚，真是抱歉。我们都快要忘记你是普通科的学生了。”

    “哪里，我才该道歉，只顾着聊天，真是对不起。”

    一条一副“没什么的”的表情，温柔地对风花笑着。他表面看起来很安静，没有想到确实开朗多话的人，对很多事情都能应对即迅速又得当，风花不禁尊敬起他来。

    （肯定是因此才被选为副舍长的吧，真的是非常成熟呢。）

    穿上佳递过来的大衣，风花在玄关处再次弯腰鞠躬。

    “今天真的非常高兴。”

    “我们也很高兴。你还能来的话就更高兴了。”

    “是呢。下次再来哦，我们等着你。”

    “架院、蓝堂，送风花出去吧。深夜里一个女孩独自走路很危险的。”

    “明白，”

    可在点了点头的架院一旁，蓝堂则是一副痛苦的表情。

    “我不要。”

    “不行不行，那真的很危险吧。蓝堂，这时枢下的‘命令’哟。”

    “……你不要做枢大人的代言人。”

    以恨恨地口气驳斥了一条的话后，蓝堂一下子抓住风花的手臂。

    “赶快走吧。”

    “那么，我先走了。”

    被蓝堂拉着走的风花赶忙向仍站在玄关的一条和佳告辞，两人则微笑着挥了挥手。

    “真的很冷呢……对了，如月，你觉得身体如何？”

    “咦……？身体吗？”

    “比如说觉得很累啊，活着发低烧啊什么的。有没有这种事？”

    “没有啊，我没事。”

    “这样啊。”

    架院的问题，除了关心之外似乎还有点弦外之音。

    “我的身体有什么问题吗？”

    “没、没什么。因为天很冷嘛。”

    一直没说话的蓝堂这时突然瞄了架院一眼，然后就立刻收回视线，看也不看一旁的风花。

    （我果然不擅长和蓝堂学长相处啊。）

    如果从旁人的角度来看，蓝堂可以说是既温柔又平易近人。而实际上，在普通科里也的确有很多蓝堂的fans。

    这么想来――

    （我是不是被他讨厌了……应该是吧。）

    风花看着蓝堂的背影，沮丧起来。架院则静静地在旁边看着这一切。

    另一方面，月之寮的大厅里。

    风花的身影才一不见，佳脸上的表情也立即就消失了，她那娃娃般精致的面孔变得失去体温般的冰冷。要是风花看到佳现在的样子肯定会吓一跳吧。不过她已经回去了，所以佳不需要在做掩饰。

    “佳，你的表情好可怕。”

    “……我只是累了，拓麻大人。”

    一条的眼里浮现出一丝复杂的神色――又立刻恢复了常态。

    “我倒是挺开心的。那么，你去跟枢报告吧，我就退场了。晚安，佳。”

    “晚安。”

    被独自留下的佳望着玄关旁窗户之外那片无限宽广的黑暗。

    “――那孩子，什么也没有察觉到呢。”

    用手指整理着自己的头发，佳自言自语的话中不带任何感慨，就这样溶化在黑暗之中。没有一个人听到她自言自语的话。

    “真是可怜。”

    跟说出的话相反，那个声音却没有包含进一丁点的感情。

    没错――同情“那个女孩”的理由，佳一个也没有。

    “晚上好！”

    “啊，晚上好,正等着你呢。风花可以拿全勤奖了。”

    “咦～～”

    听到一条温柔的招呼，风花不禁害羞地笑了起来。自那次之后的三天，风花每晚都有来，所以来摆放这里时她已经变得不那么紧张了。

    “啊，对了。我今天那里曲奇来。等下大家一起吃吧。”

    她把抱在胸前的那个包装精美的东西递出去后，一条用优雅的动作接了过去。

    “啊，看起来很好吃的样子呢。等下让女仆长泡上美味的红茶，大家一起吃吧。”

    “还有这个，是之前借你的漫画，现在换给你。真的是非常有趣！”

    “太好了，我就向风花肯定会喜欢。后面的出来后，我再借给你哦。”

    “哇，好期待！”

    “那么，我把大家叫来。你等一下哦。”

    一条上了二楼后，风花习惯性地坐在沙发上。在这月之寮里，风花跟佳他们说话喝茶之类的是全都是在大厅里进行，她还没有去过其他地方，更别提学生的个人房间了。

    （虽然很想看一下早园学姐他们是住怎么样的房间……不过能让我进月之寮就已经很是幸福的事了！）

    唯一遗憾的是，自那晚之后风花就再没能见到枢。

    （今天，能见得到吗……）

    每晚每晚，这淡淡的期待都让她的心怦怦乱跳。

    但，今晚最早从楼梯上走下来的是蓝堂，佳和架院跟在他身后。

    “欢迎。”

    “打扰了。”

    “哟。”

    和佳、架院笑着打过招呼后，风花不自觉地嘴角僵硬起来。

    （他在瞪我……）

    跟以前一样，只有蓝堂一个既不靠近风花也一副爱理不理的表情，对于之前就有了”难以相处“之感的风花来说，两人只见仍然保持着不愉快的关系。

    “啊，对了对了。副舍长突然间有要紧的事，就没有来。他拜托我想你道歉，”

    “是这样啊，当副舍长也很忙呢。”

    才和架院他们聊上天，女仆长就干净利落地把茶和点心摆上桌。风花拿来的曲奇也被漂亮地盛在盘子上。

    “来，吃吧。”

    “哇，我不客气了。”

    “曲奇好像是风花带过来的哦。拓麻大人是这么说的。”

    “哦，那，要赶快尝……”

    把曲奇放进口里，架院却突然间发出声音。

    “啊……对了，佳。之前说的试验结果的报告，我想你能帮我看一下。”

    “咦？那个报告？不要。不是明天才交吗？”

    “嗯，对不起。你就帮我看看嘛，又一个地方我很在意……”

    单手端着红茶杯子，佳稍稍想了一下后，无奈地点了下头。

    “真是拿你没办法，就看一下下哦。”

    “谢谢。那么，如月，过一会儿我们再回来。”

    “好的，请不要顾虑我。”

    既然是学习的话也没有办法，风花也根本没有任性地要求人家留下来的权利。

    说真的，确实有点遗憾，不过风花还是懂事地目送他们离开。

    （咦……这个人，为什么还在这里……）

    风花在沉重的静默之中尽量不发出声音地喝着茶。红茶的热气对面，蓝堂依然摆着一副不高兴的表情，坐在沙发上不发一语。

    佳和架院离开之后，风花还以为蓝堂也会很快就回到房间。

    （这样的话，我一个人等反而比较自在……）

    听到“唉”的叹息后，看着外面的蓝堂回过头来。

    “什么？”

    他似乎以为风花在叫他。

    （咦，哇――怎么办！）

    完全没有想过会和蓝堂说话的风花，本能地冲口说道：

    “那个，麻烦你告诉我关于枢大人的是！”

    “………………枢大人？”

    蓝堂突然扬起眉脚，看他这个样子风花才突然意识到――

    （呀――对哦，不能在蓝堂学长面前起玖兰学长的事啊！）

    而且，她一个不小心还叫了“枢大人呢”。明明都已经很小心地注意着只能在心中叫“枢大人”，在开口的时候一定要叫“玖兰学长”的啊。

    突然间想起来前几晚那尖锐寒气的杀气，不过就算风花现在才慌张和后悔也已经迟了。

    （反正的都已经被蓝堂学长讨厌了了，也没有什么好害怕的！）

    风花顺势说了下去。

    “那个，玖兰学长他喜欢甜的东西吗？”

    “不知道。”

    “会吃巧克力吗？”

    “不知道。”

    “还是讨厌一切甜食呢？”

    “不知道。”

    “他喜欢的食物是？”

    “不知道。”

    听到这种完全没有心思作答的回复后，就连风花也表现出不高兴的样子沉默下来了。

    （什么嘛，稍稍告诉我一点有什么关系。小气鬼。）

    蓝堂用一副“麻烦死了”的视线望向突然间沉默的风花。

    “……怎么。”

    “――蓝堂学长，你是因为我是玖兰学长的FAN才讨厌我的吧。”

    “嗯，不错。”

    他那毫不犹豫的点头令风花的太阳穴突地一跳。

    “男人的嫉妒心，真是丑恶的东西……”

    “你啊……”

    “本来就是蓝堂学长你不好啊。”

    风花情不自禁的站起来，却突然间眼前一片黑暗。

    （咦……？）

    脚下轻飘飘的，手和脚都在急速变冷。

    眼前明明是黑的，视野深处却又有一点混浊的色彩在明明灭灭。

    贫血……？

    “……喂，你怎么了？”

    蓝堂好像在耳边说着什么，但是，他到底再说什么风花却完全不知道。她的嘴唇在颤抖，又发不出声音，身体在变冷，连呼吸都开始艰难。

    （……好冷。）

    微微颤抖的风花似乎被什么东西包围住。

    （――什么……？）

    用力抬起头，出现在她眼前的，是蓝堂一脸担心的面孔。

    看来是他抱住了快要倒下的自己，但，风花虽然像道谢，声音却出不来，身体也没一丝力气。

    好像看懂了风花的表情，蓝堂重新抱稳了她。

    “不要勉强，安静待一阵子吧。”

    风花颤抖着点点头，把自己交给蓝堂。

    （好温暖……）

    对于失去血气的身体来说，蓝堂的温暖热得令人安心，那片看起来虽然纤弱实际上却很健壮的胸膛有力地支撑着风花，一点也没有摇晃过。

    咚。

    风花的心因为一种跟贫血不一样的，不可思议的感觉而跳了一下。

    “那个，对不起。已经没事了……”

    风花挣扎这要离开蓝堂。

    “不要急着动。”

    蓝堂慢慢地让风花坐回了沙发上。

    “已经没事了？到底是怎么了?”

    “突然间……感到眩晕……”

    “眩晕……？”

    蓝堂听到“眩晕”这个词时表情僵硬了一下。

    “最近长发生吗？”

    “咦？什么？”

    “眩晕。”

    很难得的，蓝他是真心地担心着风花。这实在太过意外，风花反倒焦躁起来。

    （蓝他学长……在担心我？）

    觉得非常不好意思的风花虽然面色仍然苍白，但还是勉强向他笑了一下。

    “对不起，我已经没事了。”

    “不要勉强。你休息一阵子吧。”

    说真话，她的身体还是很沉重，就算向死撑也维持不了多久。

    “是……”

    “你等我一下。”

    蓝堂在衣服的口袋中找了一阵，掏出一个小小的盒子。然后他拉过风花的手，从盒子中摇出两三粒白色的药倒在风花手上。那盒子看来是药瓶。

    “这是？”

    “贫血的药。吃吧。”

    “贫血的药……？”

    风花不禁睁大眼睛

    （为什么蓝堂学长会随身携带贫血的药……？）

    “吃了这个会舒服些。”

    蓝堂拿起桌子上的水壶，往放在手推车撒谎那个的玻璃杯倒水。

    “……蓝堂学长，难道你的身体很弱吗？”

    “这和你没关系。快吃。”

    接过杯子，在蓝堂的催促下，风花一口气吃下了手中的药。难受的身体中立刻升起一股被清水洗涤过的清凉感，风花因而舒了口气。

    “过一会儿就会好的了。到那之前你就安静地休息下吧。”

    听话地躺下身闭上眼，过了一会儿，也许是药的关系吧，风花觉得睡魔向自己袭卷过来。

    “已经没事了吧。”

    沙发“吱”的想了一下后，温暖的感觉开始离去，风花慌忙伸出手。

    （现在不想单独一人……）

    “咦……”

    蓝堂吓了一跳似地睁大了眼睛，风花的小手正静静地抓住他衬衫的一角。

    一瞬间蓝堂屏住了气，然后小心着尽量不发出声音地坐在沙发一角。风花露出放心的表情睡过去了。

    “……”

    蓝堂什么也没做，只是坐在那里而已。

    只是一直，甚至连那只紧紧抓住自己衣服的手也没有拉开――就这么一直坐在风花的身边而已。

    忽然睁开眼时，风花发现自己看到的是和自己房间不一样的天花板，她迷迷糊糊的擦了擦眼睛。

    （咦……？这里，是哪里……？）

    “醒了吗？”

    近距离下听到蓝堂的声音，风花终于想起自己是在月之寮里。

    （对哦，我好像贫血晕倒了呢……）

    不过，稍稍睡了一下之后感觉好多了。

    “身体怎么样？”

    “药好像起作用了。”

    随着风花之后坐起身的动作，披盖在她身上的上衣掉到膝盖上。

    “啊，这个……”

    风花赶快拿起上衣递给蓝堂。

    “谢谢。”

    “――没什么。我也没做什么值得你道谢的事。”

    “我今天就先回去了。已经很晚了，大家好象都不会回来了。”

    蓝堂把双手插进口袋里，等着风花坐回去的准备。

    随后一切都和平常一样。虽然是在完全没有对话的情况下被蓝堂送到大门处，但已经不再是以前那种不融洽的气氛，所以风花并没有感到痛苦。反而是蓝堂走路的速度要比平常来得慢，好像是担心着风花的身体一样。因此，风花升起了一种难为情的奇怪心情。

    “到了。”

    两人的脚步停在了门前，风花礼貌地鞠躬。

    “今天承蒙你照顾了。下次我会带谢礼过来的。”

    “不用了。另外，如果你再贫血晕倒的话――药，我可以分给你.”

    “是，要是再发生这种事的话，我再找你商量的。那么，晚安。”

    蓝堂这份意想不到的温柔令风花非常高兴。

    （虽然今天也没能见到枢大人，不过，竟然能见到蓝堂学长这么意外的一面。而且……）

    一想起蓝堂那胸膛的温暖，风花赶紧用双手掩住脸。

    “呀――！我到底在想什么啊！”

    快步上跑着回到宿舍的风花完全忘记了自己突然间眩晕的事，以及这种眩晕和普通眩晕并不一样，症状也很严重之类的细节了。

    风花和效果一起在一个宽广的公园里。

    柔软的长毛狗身子小小的，对于人来说它还是个孩子。它很喜欢玩红球，追着风花扔出去的球，一起和球翻滚着，玩得非常高兴。

    “哇，看你，都满身是泥了嘛。回家之后遥洗澡哦。”

    风花抱起小小的身体，小狗高兴地伸出舌头舔着她的脸。

    “我知道了，我知道了。现在还不走呢。”

    对着用眼睛诉说着“我还要玩”的小狗，风花笑了出来，再次用手拿起红色的球。

    “这次我要扔的远一点哦？”

    砰。

    球弹了起来，小狗追了出去。

    “咦！？”

    突然间，风花的身体变得僵硬起来。

    小狗想要咬住那个小球而追着它跑，于是小狗和小球都去到公园了外面。公园之前就是――很多车的马路。

    “危险！”

    发出悲喊声的风花拼命地飞奔着，拼命地想要抱住小狗――接下来，人就飘在了空中。

    （咦……？）

    贯穿耳朵的刹车声慢了一拍才响起，眼前宽广的蓝天慢慢地流动起来。

    （我……在飞吗……？）

    自己的身体撞击地面的声音，听起来好像是从很远的地方传来一般，完全没有真实感。但是，时间慢慢地流逝。

    倒在马路上的风花的眼前，好像有什么红色东西出现。

    （是我的……球……？）

    想要伸手去捡，却发现手没办法如愿地动起来。

    不是。

    那不是，球。

    ――那是……

    在眼前慢慢扩大的红色是……

    那从风花体内流出来涂满马路的鲜艳的红色是……

    （这是……我的……）

    “啊啊啊啊啊――！”

    那一刹那，风花发出悲喊声跳了起来。

    全身渗透着冷汗，心跳的很快，身体颤抖不止。

    “刚才的是……什么……？是什么……？”

    （梦……？）

    风花并没有遇到过交通事故。

    但若说是梦，那种感觉又太过真实。

    “风花……？怎么了？”

    睡在旁边床上的香苗揉揉眼睛，撑起半边身子。

    “啊……对不起，香苗。我做了个怪梦……”

    “你没事吧……？我拿水来？”

    风花摇头谢绝了室友的关心。

    “不用了，我没事的。要是想喝的话，我自己去倒。”

    “是吗……那，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    香苗再次躺下，随后传来她熟睡的声音。

    香苗慢慢地爬下床，走到洗脸台前面。

    她咕噜噜地灌下不少水，才让自己冷静下来。

    （刚才的那个梦――还有……那个……血的红色……呜！）

    好可怕。

    全身扫过无法形容的寒冷，风花用力抱住了自己。

    （是……梦吧。那是梦吧。）

    她不停地重复给自己听，然后爬上床。

    睡觉吧。

    睡觉，然后忘了它。

    “…………”

    黑暗中，风花定定地睁着眼，屏着气息不作声。

    心中仍然残着那可怕的冰冷、痛苦和不安。

    神经敏锐得令她害怕，还带着一丝诡异的兴奋感。

    “怎么会这样……”

    明明是在温暖的被窝里的，声音却止不住地颤抖。

    结果，风花一整晚都没睡着，就这样睁着眼迎来了早晨。

    而梦的残片，还深深地刻印在心中

    III

    夜晚的教学楼里，由一个房间灯火通明。

    在短短的休息时间里――吸血鬼们以一条为中心集合起来。

    “服了药之后，大概过了一个星期……那孩子的情况怎么样？”

    边翻看着文件的佳悠悠地瞄了蓝堂一下。

    “好像是有效果。”

    “但是，不多观察一段时间就还说明不了什么问题吧？”

    远矢莉磨把手伸向支葵千里开好包的巧克力。

    “……你啊，我说，那两个人根本就没有露过脸嘛。”

    蓝堂送上一道责备的眼神。

    “因为最初那晚我们外出了嘛。”

    “但是，我们也帮忙研究了啊。”

    拥有着模特儿外貌的另外两个人，像是若无其事，又像是什么也没有考虑过似地懒懒回答。

    “……我说，你们都太过依赖我了吧？不过，被称为天才的我确实很可靠就是了。”

    看着稍稍挺起胸膛的蓝堂，佳明显地皱起眉头。

    “才不是。是因为你个那孩子的关系比较好。只是那样而已……”

    “你说什么……？”

    “英和佳都住口。”

    架院把凶险的气氛调解得缓和下来。

    “好了好了，蓝堂，在这个研究上你是最下功夫的，所以大家才会禁不住依赖你。”

    一条笑眯眯地说着，然后抬头望向教室前方。

    “理科老师差不多要来了。”

    蓝堂从佳手上拿过写着数据的资料，回到了座位上。

    在老师到来之前，蓝堂的目光无意识地扫过资料。那上面写满了自己亲手记录下来的数字和记号。

    那之后，他每天都会拿药给风花。

    （药量明显地增加了。）

    跟预计的有点不一样。依照之前的大略估算，应该用不了这么多的药。

    但是来拜访月之寮的风花还是带着一如往常的笑脸，还是那么有精神。

    所以――

    （确实是又效果的。）

    蓝堂忽然抬头望向能透过窗口看到的阳之寮。

    普通科的学生还有很多人没睡，灯火通明的房间不少。

    这所学校里，人类和吸血鬼是共存的。

    不会有效地利用这个环境的话，就是笨蛋。

    （所以，我来做。）

    为了君临吸血鬼世界的枢的想法。

    那既是蓝堂的义务，有时蓝堂的使命。

    “风花，去吃午饭吧。”

    手中拿着午餐饭盒的香苗招呼着。

    而用手撑着脸在望着外面发呆的风花却回答得没什么精力。

    “嗯……”

    “今天好像又我最喜欢吃的东西，我很期待哦。不知道甜品会是什么呢。”

    完全没把香苗的话听进去，风花正陷在自己的思考中。

    （为什么每天都会做同样的梦呢……？）

    如果只是梦的话，她也不会这么介意，只是，那是在太有真实感了。

    因为太真实，所以觉得很厌烦，很恐怖。

    （最近身体不是很好，可能是因为这样吧。）

    因为做梦而睡眠不足，又因此而引起贫血。

    风花悄悄地把手伸进裙子口袋里，摸到一个小小的药瓶。自那之后，她一直都有贫血的症状，结果也一直从蓝堂那里分药。

    今天已经是开始喝药后的第七天了。但是，症状都没有怎么减轻。

    （刹车声，悲喊声，鲜红的血――我的，血……！）

    每次回想起梦的内容，风花都觉得自己体内的血像是被抽干一般。不管怎么拼命去遗忘，那场面也像是烙在眼底般挥之不去。这种事，风花还是第一次遇到。即使做了恐怖的梦，但是梦终究是梦，只要过了一段时间应该就可以忘记的啊。

    “怎么了，风花？难道你在为圣巧克力节的事烦恼？”

    “咦？圣巧克力节？”

    忽然被拉回现实，风花睁大了眼睛。

    眼前，香苗一边摆开午餐饭盒一边看着风花。

    “啊，不是吗？”

    风花慌忙恢复了笑容。

    “嗯，是的，是那样！只要一开始向巧克力的事就停不下来。”

    “你还真是有干劲呢。那么，准备做什么样的巧克力？”

    “什么什么样的？”

    风花擦着头呆了一会，才恍然大悟地拍了下手。

    “对哦，要送巧克力给玖兰学长。”

    “喂，你在发什么呆啊！你到底是为了什么才偷潜进月之寮的啊！”

    风花急忙捂住不禁拔高声音说出来的香苗的嘴。

    “香苗，不要这么大声地说什么潜入的啦。”

    “啊，对不起对不起。”

    香苗也慌忙缩了下头，然后又凑过脑袋来，小声地继续着刚才的话题。

    “那么，你找出玖兰学长的爱好了吗？”

    “啊，那个……”

    自从那一晚后，风花一直都没再见到枢了，也根本就没办法收集情报。

    而且，一提到枢的事，别说把厌恶情绪明明白白表示出来的蓝堂了，就连其他三个人也会很巧妙地把话题转移开。

    （其实，我只要能去月之寮就已经很兴奋了，根本没心情再继续调查……）

    脑子里突然浮现出蓝堂的样子，风花立刻满脸通红。

    “哎呀，风花你怎么了！？发烧了吗？”

    “不是，什么也没有，我没事的。我在幻想玖兰学长接到我送给他的巧克力，所以……什么也没有，什么也没有的！”

    虽然拼命地摇着头想要掩饰什么，但是风花的内心动摇得很厉害。

    （为什么，为什么会出现蓝堂学长啊!）

    而且，想起来的竟然是那一晚――

    那片抱着贫血晕倒的风花的胸膛。

    那个担心地望着风花的眼神。

    看着满脸通红的风花，香苗笑了。

    “你还是那么喜欢他呢，玖兰学长他。”

    “嗯，嗯……”

    （是啊，我喜欢的是枢大人吧！？为什么会出现蓝堂学长啊！）

    咚咚。

    心跳得很厉害。

    咚咚。

    但是，那种鼓动，并没有很令人讨厌的感觉。所以，风花更加混乱了。

    （啊，讨厌死了！）

    烦恼的少女・风花最终没能吃上中午饭。

    “喂，风花，那家店如何？”

    “……嗯……”

    周末，得到了外出许可的风花和香苗一起出门逛街。

    这趟的目的是买圣巧克力节的巧克力，以及给之前帮自己翻墙的香苗的谢礼。

    “果然还是亲手做的比较好吧？会一早送到阳台上吧，那就要更重视冲击性。去看看那边的店吧。”

    被比自己还有干劲的香苗拉着，风花懒懒地迈着步子――

    （咦？那是……蓝堂学长？）

    马路对面一个像是蓝堂的身影突然映入眼里。

    （和他一起的……应该是支葵千里学长吧？）

    在月之寮里连一次和支葵擦肩而过的情况都没有发生过，不过身为模特儿的他在普通科女生之间也是话题人物，所以风花记得他的样子。

    “怎么了，风花？”

    “啊，我……看到朋友……我去打个招呼。你先过去吧。”

    风花斜着横穿过马路，向着刚才看到蓝堂他们走过的路追去。走了几步后，风花又突然清醒过来。

    （呃，我……追上去又能怎么样？）

    自言自语之后，风花的胸口突然间热起来。

    还是会香苗那去吧。

    就在她这么想时，突然有什么东西从上方跳了下来。

    “……啊！”

    清醒过来时，风花已经被比自己高大上很多的人从后面整个抱住。

    “你好像很好吃哟……嘿嘿。”

    嘶哑的声音在她耳边响起，湿湿的舌头舔着她的脖子。

    “……呜！”

    想惨叫却被覆盖在口上的手掌捂住，风花发不出声来。

    （什、什么……？色狼？还是变态？）

    然而，下一秒。

    “……放开她。”

    似乎听到了蓝堂的声音，就在风花这么想时，她感到身体被扔到了地面上。

    她立刻撑起身体往回看，却看到男人的身体被鞭子一样的东西绑着。而那个男人的口中露出两颗――

    （牙？）

    “你……是贵族吗？”

    男人嘶哑的声音里带出一种嘲笑的口气，质问鞭子的住人。风花觉得自己的意识开始变得飘渺。

    （支葵学长……？）

    不知道为什么，她竟然看到那条鞭子是从支葵的指尖上伸出来的。

    “过来！”

    被蓝堂拉着手臂，风花摇摇晃晃地跑着。

    在窄路上奔跑再奔跑……然后――被明亮阳光照到的一瞬，风花感到一阵眩晕，这才发现他们已经回到大马路上。

    “你为什么在那种地方啊？”

    “什么为什么的……我今天出来买东西啊……蓝堂学长你们才是，在做什么……”

    路边的阴暗处，支葵现了身。

    “已经搞定了，蓝堂。”

    走到阳光下的支葵肌肤莹润雪白，有一种透明虚幻的感觉，完全看不出刚才一瞬间展现出的挥鞭绑住那个男人的力量。

    “那孩子……”

    支葵的目光投到风花身上。

    “啊，就是那孩子吧，普通科的那个。”

    像是不经意般地把视线从风花身上调开，支葵转过了身。

    “那么我去工作了，拜拜。”

    “嗯。”

    支葵走了后，蓝堂用一副很困惑的――好像是想说“真麻烦”的表情看着风花。

    “啊，那个，谢谢你……把我从色狼手中救出来。”

    “色狼……？”

    “……那个，刚才没来得及跟支葵学长道谢，麻烦你刚我转告他。现在有朋友在瞪我，我先走了。”

    风花弯腰鞠躬之后快步离开了。

    （蓝堂学长把我从色狼手中救出来……竟然又这种巧合？）

    风花的心怦怦乱跳，脸上火热，这些，其实都不光是因为自己在奔跑吧？

    风花跑走的背影在人群中慢慢消失――蓝堂把手耙过刘海。

    （色狼吗……那样的话，就不用消除她的记忆了。）

    收到枢的命令出来狩猎的蓝堂和支葵刚才看到的，是原本身为人类吸血鬼龇着牙正要咬风花脖子的瞬间。

    风花最近就已经常常贫血，要是再被那个吸血鬼吸了血的话，肯定会因打击过大而死吧。

    （……不过，说不定那样对那家伙来说才更好。）

    “――呃，我在想什么啊。”

    蓝堂好像要把刚才那瞬间想到的事情甩开一样，又一次抬手耙过刘海。

    （枢大人，枢大人，我喜欢的是枢大人。）

    已经过了关灯时间了，躺在床上的风花在心中拼命地这么说给自己听。

    闭上眼，拼命地想象枢的样子。

    （啊！真是的！不是啊，不是那个啊，是枢大人的样子啊！）

    可不知道为什么，浮现出来的总是蓝堂的模样。

    （够了！）

    风花羞愧地动了动手脚，重新抱过枕头再闭上眼睛。

    “我根本不擅长和蓝堂学长相处嘛。他那么冷淡，又爱欺负人……”

    风花突然睁开眼睛。

    “――但是……却救了我……”

    抱起因贫血而晕倒的风花的不是枢，而是蓝堂。明明对于蓝堂来说，这是会带给他很到麻烦的事情，但他却完全没有表现出很烦的样子，而且在风花的情况稳定之前他都一直陪在她的身边――然后，今天也从色狼手中救了风花。

    咚，咚。

    又来了。

    心脏又开始随便乱跳了。

    （蓝堂学长是个拙于表现的人呢……肯定是。）

    第一次见面时他给风花的印象真是差劲死了。

    之后风花便对蓝堂抱着一种害怕的心理，所以也就不去了解他。但如果真的是坏人的话，根本就不会来就风花了，真的是冷漠的人的话，也根本就不会每次都把风花送到大门口吧。

    因为蓝堂总是摆出一副难以接近的态度，风花才只注意到这一点。

    （我一直都误会他了呢。真想和蓝堂学长相处得好一些啊，还想知道学长更多的事……）

    想到这里，风花突然抬起头来。

    （不是啦，我喜欢的是枢大人，所以想知道的应该是枢大人的事。）

    咚，咚，咚……

    第一次见到枢的时候，心脏也是这样怦怦乱跳，甚至到呼吸都变得不是很顺畅。但是，现在这种心跳跟见到枢时的心跳又有一点不一样。

    不是那样急速地慌乱，是更深沉地……

    “啊――真是的，怎么办……我已经完全搞不懂了……要怎么办才好啊……”

    风花把脸埋在枕头里叹息着。

    “对了！”

    想到一个好办法。

    （对了，只要也送巧克力个蓝堂学长就好了。到现在都还没有给过药的谢礼，所以想坦白地向他传达我感谢的心意。而且，他今天也救了我，怎么也得给谢礼啊。）

    对买就是谢礼而已。

    为了道谢而送巧克力，这并不是什么奇怪的事。

    “好！本命是玖兰学长，但是为了道谢而送巧克力给蓝堂学长。就这么决定了！这样的话，就没什么问题吧――呃，会有什么问题！？”

    风花情不自禁地叫出来，旁边的香苗在床上翻了个身。

    “嗯……”

    风花慌忙用手捂住嘴。

    （危险危险，香苗会醒来。）

    不安的风花再次趴下身子，拉起被子盖过头。这样一来，，即使发出大一点的声音也不会被听到了吧。

    （蓝堂学长，会喜欢什么样的巧克力呢。）

    他也吃了风花拿过去的曲奇，所以应该不会讨厌甜的东西。

    但是，即使不讨厌曲奇，也有可能不喜欢太甜的巧克力。不过要是他其实很喜欢甜食的话……

    情报太少了。

    “啊――不知道啦。”

    可能还是尽量避免可爱的东西比较好。要是蓝堂看到太可爱的巧克力而觉得风花是小孩子的话，那就麻烦了。但是，要是做得太漂亮的话，又会让他觉得自己太花心思，那样实在很羞人耶。

    “蓝堂学长的巧克力……嗯……”

    皱着眉头拼命想着的风花突然坐起来。

    “对了，问他本人就好了嘛。”

    直接问本人的话就绝对不会错了。

    瞄了一下床边的中，现在已经很晚了。最近身体也不是很舒服，今晚风花原本不打算去月之寮的。

    （可能已经睡了呢……不过，能去的话还是去一下吧。夜间部的话，也许还没有谁也不一定。）

    想到这里，风花就立刻跳了床开始准备了。

    “要是睡了的话就回来，没睡的话就去问他。”

    风花急急忙忙地向月之寮赶去。

    “好冷……早知道就多传点衣服来了……”

    把大衣拉得更紧一些，风花呼出一口气。白色的气渐渐扩大，然后消失在空气中。可能因为比平常晚了点的原因，风花感到今晚尤其的冷。

    “赶快去月之寮吧。”

    呵着气息来温暖冻僵的手，风花赶着路，清爽的短发在她的双肩跳动着。

    比平常来的时间要晚，正门处一个人也没有。于是风花就直接走了进去。当她终于来到月之寮的玄关，正要扭动手柄的时候。

    一个温柔的声音透过门板传进了她的耳里。这声音是一条的。

    “风花真是最适合的试验品了。”

    听到自己的名字，风花下意识地停下握着手柄的手，就这样愣在原地。接着她听到了架院的声音。

    “的确正赶上症状出现的时机。果然，不发作的话就很难看出效果了……真是刚刚好呢。”

    “嗯，药也交到她手上了，过程很容易就能看出来。”

    “蓝堂，你和那孩子的关系好像很好，监视也继续麻烦你了。”

    “才不好。只不过是个原先是人类的吸血鬼而已。而且，我也不喜欢监视这种麻烦的事。”

    “哎呀，是吗？但是前一阵子，你不是抱了那孩子吗？”

    “那个时候只能这样做啊，那可是给她药的大好时机。”

    “算了算了，总之现在就等看着用药之后的过程了。”

    试验品。

    发作。

    监视。

    本该是跟自己没什么缘分的词语一个接一个地飞进耳朵，风花已经连动也不能动了。――他们的话，也听不明白啊。

    “真没想到，那孩子竟会是吸血鬼的预备军……”

    “最初那一晚闻到血的气味时就知道了，玖兰舍长他啊。”

    “反正，要堕至E级也不过是时间的问题而已。”

    听不懂的词语飞舞着。但是，一条说得绝对是风花没错，这一点是可以肯定的。

    （我是试验品……？监视，到底是指什么……？）

    用药。

    （难道是从蓝堂学长那里拿到的，那个贫血的药吗……？）

    脚下的地面好像在晃动，但是风花努力地站着。

    “数据也顺利地记录下来了，她能定期来这里还真是帮了大忙。”

    啪啦啪啦，好像有什么东西在翻着的声音传来。这时风花第一次，听到一条用他那温柔的声音将话说得如此冷淡，如此冷静。门对面的一条并不是风花所认识的一条。

    “用作数据参考虽然是很可怜……不过那孩子的吸血鬼化也不是很遥远的事了。”

    太冷静来了――冷静得令人恐怖。

    （这些人是什么……？他们再说什么啊……？吸血鬼……吸血鬼是指……我吗……？）

    风花想要离开这里，但是脚动不了。比平常更敏锐的听觉，捕捉着一个个只会伤害风花的词语，并把它们刻进脑海里。

    “蓝堂，你觉得她的过程如何？”

    “我觉得药已经起了一定的效果。她现在不是还没出现什么明显的症状嘛。”

    “是啊，还只是停留在贫血的程度，里堕落还有一段时间。”

    “那么，换言之，这次开发的药起了抑制她成为吸血鬼的作用？”

    “真能如此便再好不过，但是她现在还没有自觉。总之，目前还无法得出结论。”

    （吸血鬼，不就是那种想象之中的生物吗……骗人吧，骗人的。）

    即使眼眶里已经满是泪水，风花还是拼命地想着“这一定是假的”。

    肯定有什么地方弄错了。这一定和那个梦一样，是恶梦。所以，不会是那样的。

    但是她早已本能地察觉到了。

    最近发生的贫血的频率――很明显是不正常的。

    （我竟然会变成吸血鬼……绝度是骗人的……！）

    太大的打击令风花再也无法站稳，终于跌坐在玄关前。

    “谁！”

    听到了这丁点声音的佳厉声喝道。

    “是你――！”

    “蓝堂学长……”

    仰望着蓝堂的双眼之中，大滴大滴的眼泪流了下来――然后，风花突然转过身子跑了。

    “喂，等一下。！”

    虽然蓝堂很快地伸出手去，但风花已经跑开了――

    “可恶。”

    啧了下舌，蓝堂追了出去。

    还期望着是骗人的。

    期望着只是恶作剧的玩笑。

    但，看到蓝堂那副表情的瞬间，风花全都明白了。这是现实。是事实，蓝堂明显是在动摇――当他发现风花听到了全部事实的时候。

    （不要，那是什么嘛！）

    咬紧着嘴唇，风花一个劲地跑着。不顾一切的奔跑。即使呼吸很痛苦，即使腿很累，也根本顾不上。她只是奔跑着，想要逃离。逃离这个现实。逃离这个恐怖的――事实。

    “骗人的骗人的骗人的……”

    蓝堂的眼睛已经说出了一切。但风花不想听。

    “全部……都是真的吗？”

    大口大口地喘着气，风花终于停下了脚步，然后慢慢地跌坐在地面上。剧烈的咳嗽使她的肩不断起伏，一边止不住的流着眼泪，风花一边不停的重复着。

    “为什么，这时为什么！？”

    大家，都在说谎。

    月之寮的人们的温柔，都不是因为对风花抱有好意，而是因为她是试验品。需要监视风花，这才允许他进入月之寮。完全没有察觉打这个阴谋的访华一直被玩弄着。完全没有察觉却还一直那么高兴，她简直就像是被操纵的人偶。

    “为什么……”

    可能是倒下的时候擦伤了，风花的手掌中渗出血来。鲜红的，味道独特的――血。连这血，都已经不是人类的血了吧。是吸血鬼的。

    “我是……怪物吗……？”

    草地被踏过的声音传来。

    风花慢慢的抬起头来，看到一双鞋，然后是一双脚――然后视线慢慢地往上移，她看到蓝堂带着平静的表情站在那里。

    “蓝堂……学长……”

    黑暗中，风花那张浮现在月光里的苍白的脸庞，就像人偶一样没有丝毫表情。夜风摇动着蓝堂的头发，带着冰冷的气息穿过两人之间。

    “……你没事吧。”

    “蓝堂学长，我是吸血鬼……这时怎么一回事？”

    怎么想也想不通的眼睛满含依赖地粘在蓝堂身上。

    “我是普通的女孩子……不是怪物……！”

    蓝堂屈下膝盖，对上风花的视线。

    “你是普通的人类。现在还是……”

    “现在还是……？”

    “――在你来学园之前的长假当中，发生过交通事故吧。“

    （来学园之前……？）

    风花并不是从初中就入读黑主学园，而是高中时才转来的。但她没有事故的记忆。”交通事故……？但是那……只不过是梦啊――“

    要是那个梦不只是梦，而是事实的话……交通事故的确是发生过，你因此而受了几乎没命的重伤。”

    “这件事……为什么蓝堂学长会知道？连我自己都不记得的事。”

    但蓝堂并没有回答她，而是继续着刚才的话题。

    “发生事故时你已经濒临死亡，但当时有个偶然在那附近的纯血种吸血鬼心血来潮救了你。虽然从结果而言，也许不能说那个行动是‘救’……”

    蓝堂说的事实远远超出了风花的想象。吸血鬼中的纯血种，竟然能给予他人强大的生命力。

    但，被纯血种的吸血鬼咬过的人类会变成吸血鬼，然后渐渐地无法抵抗吸血鬼的本能――寻求血的欲望，而等待在其后的，是作为吸血鬼而死――终结。

    由人堕至吸血鬼的最后阶段，称为E级。

    “为什么……为什么蓝堂学长……会知道这些……？”

    蓝堂以一副冷静的脸孔回答了风花。

    “因为我也是吸血鬼。正确地说，夜间部的所有人都是。虽然之后少数人知道这件事……”

    啪地一下子，风花脑中又被打进另一个事实。

    蓝堂是，一条也是，佳、架院、枢都是。

    大家都是吸血鬼。

    原来，都不是人类啊――

    “你在快死的时候被纯血种咬了，才能作为吸血鬼复活。你的记忆可能被纯血种修改过吧。而那个记忆会恢复……或许是那个药的副作用。”

    “怎么会……太过分了！我明明就没有这么希望过啊！”

    “你恨那个纯血种吗？但，你是因为变成吸血鬼才能活到现在，你觉得这也是不幸吗？要是事故时死掉的话，就没有现在的你了。”

    蓝堂的声音里明显地透露着焦躁。

    那张脸庞上浮现出恼怒、迷惑、气愤、忍耐――各种各样的感情混杂在一起。

    如果仅仅把风花当成试验品，他应该不会露出这样的表情。而该是一副更冷静的模样，就像一条和佳那样。

    （至今为止……我能有家人、有朋友，能一直绽放笑容……这绝度不是不幸。我真的是非常幸福……这种幸福，我还以为是理所当然的……）

    想起双亲和香苗，风花的眼眶中又开始涌出了泪水。

    违反了天意而得到的幸福，代价就是落得这种结果。

    太残忍了。

    “要怎么办才好……！？我该怎么办……”

    一只手伸向慌乱的风花。

    “你要吃药。虽然现在还处在试验阶段，但也只有这个方法了。”

    “那那个药吧……？”

    一直以为是贫血药的，那个药。

    “没错，交给你的药又抑制吸血鬼化的效力。只要吃了那个药，就能抑制进化。”

    风花直直地望着蓝堂的眼睛。

    望进那焦躁的深处。

    风花似乎看到一点点为自己担心的神色，他慢慢地调整好呼吸。

    “我知道了。我继续吃药……就算被当作试验品也没关系。我――相信蓝堂学长。”

    一瞬间，蓝堂的嘴唇非常轻微地震动了一下。

    凭借着意志绑紧了嘴唇，蓝堂将视线落在地面。

    “……嗯，你相信我吧。因为我是天才。”

    IV

    自己是从什么地方怎么回到宿舍的，风花已经记不得了。

    她现在坐在床上，呆呆地看着药瓶。这时蓝堂曾经拿过的药瓶，他给了风花。连同里面的药一起。

    （这个要能救我吗……？）

    从药瓶里取出的药在手中滚动着。

    白色的，小小的――看上去真的就和普通的药一样。

    这个被成为“血液锭剂”的开发中的药，能够抑制风花变成吸血鬼吧？

    吸血鬼。

    吸食人类之血的怪物。

    （我……竟然会变成那种东西……）

    到现在风花还是完全没有自觉。完全无法相信。

    “我会变成什么样呢……”

    风花猛地握紧手中的药。

    蓝堂已经告诉了她一切。在风花的追问下道出了一切――被纯血种咬过的人将会变成怎样。

    风花嘴中会变成吸血鬼，不再是人类。变成袭击他人，贪求血液的怪物――E级。

    据蓝堂所讲，昨天袭击自己的那个男子就是E级。

    （我看到的……是吸血鬼的牙吧。）

    风花回想起自己在瞬间看到的两颗牙。如果不是蓝堂和支葵及时出现，自己的血就要被吸走了――

    （――不过，如果我不去追学长他们的话，也不会遇到那种事了。）

    然而讽刺的是，如今那件事带给她的已经不是“被蓝堂救了”的心动，而变成一种“自己最终也会变成那样”的恐惧。

    E级。风花将会堕至的，并不遥远的未来。

    那个时候，自己会有着一种怎么样的心情呢。

    朋友、周围的人，自己会不断地袭击碰到的人，夺走他们的血。

    会在吸血鬼本能的驱使下，一边贪求血液一边在心中叫喊吧。

    风花并不想变成那样的怪物。她只能作为普通的人类活下去。

    但这已经是无法抗拒的命运了，风花觉得把这个事实清楚地告诉自己的蓝堂很温柔。这比将一切归咎于命运、毫不知情的堕落要好得多。

    蓝堂明明是可以不说出来的，或者随便说些什么蒙混过去也是可以的。

    “学长他们生下来就是吸血鬼……”

    据蓝堂所说，夜间部的学生全都是吸血鬼。在那当中，枢又是君临吸血鬼世界的、屈指可数的“纯血种”，其次是属于“贵族阶级”的蓝堂和其他学生。即是说，他们都属于支配层。

    位于他们之下的是一般吸血鬼，最下等姿势原本身为人类的吸血鬼，对于其中已经堕落的LEVEL:E――END而言，连生死都由支配层加以管理。

    他们是“管理者”。

    风花是“被管理者”。

    这个差距令她非常悲伤，非常不甘。一生出来就不同了。立场有别，而且差距甚远。对于支配层而言，风花只不过是家畜一样的东西。

    “要是这样的话……”

    宁愿不要获救还好。

    “活到现在，你就只有痛苦吗？没有一件令你觉得幸福的事吗？”

    蓝堂的声音在脑海里回响，风花那开始充满憎恶的心变得柔和起来。

    要是没有转进这所学园的话，就遇不到好朋友香苗了。

    “我……谁也不恨……”

    即使自己背负的东西又多么沉重、多么艰辛。

    即使恐怖得想要尖叫，想要逃离。

    给风花剩下的路就只有一条。

    每一天，都要拼命地活下去。

    自己就是自己，并不是其他人。她，到最后也要活得像自己。

    “为了这样――”

    只能继续吃这个药了。

    这时风花仅存的最后希望，防止风花崩溃的唯一手段。

    虽然是小小的，真的只是小小的希望，但是现在只能指望它了。

    “……”

    眩晕袭击了风花。她眼前一片鲜红，喉咙饥渴。全身，都在强烈的饥渴

    风花赶快把药放进口中，再将床边杯子里的水全都灌入口中。仰起头咕咚咕咚地把水咽进喉咙后，风花急速地呼吸着。

    现在平息下这突来的饥渴感的，是水吗――还是……

    身体因恐惧和不安而颤抖得厉害，风花却什么也做不了。

    （救我……救救我…………！）

    小小声的，像要切开身体般的祈祷的话语，传达不到任何地方。

    黑暗之中，风花蜷着身子，整个晚上都在颤抖。

    “风花，最近你脸色不太好哦……身体不舒服吗？”

    早上换过校服后，香苗突然间偷眼看着风花的脸。

    “咦……？没有啦，我很精神啊。”

    “是吗，那就好。风花，你最近又好好睡过吗？好像也没什么食欲吧？如果发生了什么事的话，你要说哦。不用跟我客气。”

    “嗯，我知道。谢谢你……”

    香苗的温柔在风花心中漾开，同时也带来细微的痛苦。

    害怕再待下去就会哭出来，风花赶紧抓起书包。

    “我先走了哦。”

    打开房门正要走出去时，眩晕感又涌了上来，身体和视线都在动摇，风花只觉得脑袋里就想有个混沌的漩涡。

    （不要……）

    明明想要忍耐一下，但力气从只见开始渐渐消失，书包掉落在地上。擦觉到的香苗赶了过来，小声地问道。

    “怎么了，风花？你的脸色很苍白哦。”

    “没事的……吃药就行了，没事的。”

    “总之，你躺一下吧站得起来吗？扶着我肩膀吧。小心脚哦。”

    拼命地支撑着摇摇晃晃的风花，香苗把她带到床边。

    坐在床上的风花，用颤抖着的手指拿出药瓶时，香苗为她端来了水。

    “来，水。要不要叫老师或者医生？”

    “没事的――我已经习惯了。”

    风花就着水把药喝了下去。

    “这样，休息一会儿就没事的了。”

    剩下的药从松了一口气的风花手上滑下，掉进水杯之中。

    “啊，不好了。”

    （这是很重要的药的啊……）

    就这样浪费了一粒。

    药划开杯中的水慢慢下沉，最后溶解。一点点变小的白色药粒。释放出赤红的色彩侵染着杯中的水。

    仿佛有毒般的，不吉的鲜红。

    “好恐怖的颜色哦……风花，这真的是药吗？”

    看着杯子的香苗害怕地皱起眉头。

    “嗯，嗯……没事的，好像是加了色素。不会影响身体，我平常也不会溶开来吃。”

    一边掩饰着不让香苗起疑心，风花一边看着溶解药的水。

    （原来如此……这药是用血做的……）

    这种鲜艳又浓郁的颜色，除了血以外，还能是什么呢。而刚才吃下去的药，也会在风花的体内变成这样吧。

    （我……原来是在喝血呢……）

    不管形式如何，从喝血的那一刻开始，她就已经变成怪物了。

    意识似乎要被吸进黑暗的深渊，风花不禁打个了寒颤。

    “你没事吧？今天请假吗？我会向老师说明情况的。”

    “不，我休息一会儿就去。麻烦你跟老师说下我会晚点到。”

    “我知道了……那我先走了。不过，你不要勉强哦。”

    香苗还是很担心地看着风花，听到上课铃之后才终于离开房间。

    一直绷紧着的弦松了下来，风花倒在床上，大口大口地呼吸着。奇怪，药效比平常来的要迟。

    “已经……没有时间了……我想去上学。即使短暂也好，我想过普通人的生活……”

    要是把一切都告诉香苗的话……

    但是不行，吸血鬼的存在，一般人根本不知道。

    要是说出一切的话，就再也回不到以前的生活了。香苗也会因为风花背负的命运而受到伤害吧。她不希望看到最喜欢的香苗不开心。

    所以，要隐瞒。如果变成了E级的话，就干净地消失。

    “对不起，香苗，对不起啊……”

    风花用力地咬住嘴唇。

    晚上，确定香苗入睡后，风花往月之寮去。

    耸立在月光下的，壮丽的月之寮――吸血鬼之馆。

    竟然会以这种心情来拜访这里，风花想都没有想过。

    在玄关敲了门后，出来的是蓝堂。

    “啊，你是啊。拿药吗？”

    风花带着一种跟以前完全不一样的僵硬表情，点了下头。

    “我马上去拿。要进来不？”

    “在这里等就可以了。”

    “……我知道了。你等一下。”

    现在的风花连踩进去都会觉得厌恶。也不想见到一条他们的脸，因为她已经知道了藏在那些温柔面具之下的，支配者的冷酷真面目。

    虽然蓝堂也同样是支配者，但她却相信蓝堂。

    因为，即使是为了实验，他也是把真话告诉风花的唯一一个吸血鬼。

    “这些应该可以维持一阵子吧。”

    感觉到加在手中的重量，风花道了谢。

    “谢谢！”

    “你没什么精神哦。脸色也很差。”

    “没又那回事，我都乖乖在吃药。”

    风花赶快挤出笑容。

    “是吗？那样就好，如果又什么不对劲遥立刻告诉我。”

    “是的……啊，对了，很快就要到圣巧克力节了呢。”

    在这样说下去搞不好就要被蓝堂发觉自己身体状况在变差，风花于是转移了话题。

    “啊？嗯，是有这么回事吧。”

    “学长喜欢甜的巧克力还是苦的巧克力呢？”

    说出了曾经纠结的巧克力话题后，风华突然想起来。

    （对了，我是想送谢礼的巧克力来着……）

    那个时候，风花完全没想到事情竟会变成现在这样。

    眨眼之间风花的命运就就变了，变得被涂满了――血的颜色。

    “嗯……虽然我喜欢甜食，不过也讨厌太甜的东西。太甜的话，味觉会变得怪怪的。”

    “是这样啊。”

    （我潜入月之寮，也是为了圣巧克力节呢。）

    就在这的院子里，风花第一次见到了枢。

    所有的一切就是从那时开始的……

    明明只是不久之前的事而已，风花却觉得那似乎已经是久远的过去了。

    “是啊――送巧克力是我最初的目的呢。”

    “啊？你在说什么？”

    风花突然间说出的不明所以的话，令蓝堂皱起了眉头。

    “……你啊，该不会是想送巧克力给我吧。”

    “怎么会，我是对玖兰学长很专一的。”

    对着明显露出困惑的蓝堂，风花吐了吐舌。

    “好，充满干劲了！我要努力！”

    “你送巧克力给枢的行为真的是越来越不能放任了，看来我要做点什么来阻止你才行。”

    “放马过来，这个挑战我接受了！”

    风花开心的笑了。

    她的行动和平常实在是没什么两样。

    因此，蓝堂没能看到紧逼而来的、悲剧的征兆。

    把风花送到大门之后，蓝堂走回自己的房间，架院在途中等着他。

    “晓……”

    “她只不过是试验品。”

    架院很冷静。他并不是责怪或者教训蓝堂，只是指出事实。言外之意就是忠告，深刻的忠告。

    “――你在说什么？那不是理所当然的。”

    蓝堂很快进了房间，被留下的架院无奈地叹了口气，小声地开口。

    “我们是‘监视者’，不能又感情。同情，无论对她――还是对你，都是一种痛苦。英……你真的没有察觉到吗？”

    V

    “今天的菜单是我亲手料理的炖菜，还有亲手料理的白身鱼香味蔬菜汁，亲手料理的菠菜大蒜煎肉……喂，优姬和锥生，你们在听吗？”

    黑主学园理事长的住宅里，跟平常一样带出响着理事长悠然的声音。

    初中三年级的理事长养女・优姬吃完理事长亲手做的料理后，从饭厅的窗口向教学楼的方向望去。

    “枢大人，现在在上课吧……”

    那个什么都懂的聪明人到底在上着什么课呢，一想到这点，优姬就有一种不可思议的心情。

    夜间部是在理事长“为了让吸血鬼和人类能和平共处，要将年轻的吸血鬼们教育成稳健派”的宗旨之下，于几年前设立的。

    夜间部既不隶属高中部也不隶属大学部，而与其实施的高水平教育相对的，也没有定下学习时限――因为吸血鬼的生命比人类要长得多，不能以人类的时间来计算。

    “听说他现在在阻止开发一种抑制吸血的血液锭剂哟。都是些优秀的孩子们在研究，结果很令人期待啊。”

    听到理事长的话后，零恨恨地开口。

    “你在说什么傻话。那些对血又饥渴的野兽们所做的事，你竟然不抱一点怀疑。”

    “零！你也不用说得这么过分吧。”

    在优姬责备下，零一副不高兴的样子别过脸，叠好碗碟往厨房走。

    “我去洗碗。”

    “呐，理事长，零没事吧……明年他就会上高中了吧？”

    优姬一脸忧色地望着理事长。

    零比优姬大一年，所以他本该就读高中一年级的。但是现在的零并没有上学。

    零不想去高中的理由，优姬和理事长都知道。因为他不想见到夜间部的学生。

    虽说普通科和夜间部的确是被分隔开，但却使用同一栋教学楼。只是因为这一点就令零如此抗拒，可见他又多讨厌吸血鬼。

    而那个理由是――

    （零的家人都被吸血鬼杀了……）

    这份心情优姬能理解。无论换作谁，要是家人或是亲友被杀的话，都会痛恨对方。这时理所当然的事。

    但是――

    （用不着连枢大人也恨进去嘛。枢大人是好人啦。）

    救了优姬性命的吸血鬼。

    总是对待优姬温柔以待的恩人。

    “也有‘好的吸血鬼’啊。”，虽然这话优姬已经对零说了许多次，零却根本无法接受。

    （明年我上高中的时候，不管怎么样都要让零一起入学！）

    燃烧起热血的优姬拉上了窗帘。

    那一晚――出街之后又过了三天――风花很早就上了床。她那苍白的脸色和疲惫的身手，已经不管是谁都能一目了然了。

    （好难受，也治不好……怎么办……）

    今天一早开始就不舒服，她一直很小心地不勉强自己。通常到了晚上都会好很多，所以风花本以为今天到了晚上也能好起来，但至今也没有好转的迹象。甚是可以说，情况反而是越来越坏了。

    （虽然头不晕，不过还是吃药吧。）

    风花取出药瓶，慢慢地下了床。

    香苗现在在洗澡，安静听一下还可以听到流水声。离她出来应该还有一段时间吧。

    “好……”

    鼓起精神，风花迈出步子。漱洗台离这里并没有多远。但可能是脚步沉重的关系，她觉得到那的距离仿佛不可到达般的遥远。视线也在不停地摇晃。

    “……！”

    忽然，风花眼前一黑，除了耳鸣声外，耳里什么也听不到，她连自己是在站着还是坐着都搞不清楚，只知道双手双脚变得冰一样冷，心脏的跳动也几步舒服。

    （救救……我……）

    就在风花失去意识的前一瞬――

    “我先洗完澡了哦。风花，你的身体怎么样……？”

    香苗只用浴巾包着身子就从浴室里走了出来，看到跪在地板上的风花后她猛地吓了一跳。

    “风花！你没事吧！？”

    “没……没事……”

    “还说没事！你看你的脸色！药在哪里！？”

    风花用颤抖的手握紧了药品。

    “你等一下，我去拿水来。”

    香苗倒完水，先让风花横躺下来，再把药塞进她的口中。

    “风花，是药哦，快吞下去。你吞得下去吗？”

    淡淡的……

    意识模糊的风花感到有一阵温暖、甜甜的香味在飘过来。

    这是――什么呢。意识仿佛被牵引着，被吸引了过去。

    风花努力地睁开紧闭的双眼，抬起空洞的目光看着香苗。

    （啊……是香苗的香味呢。）

    灯花好像被那阵香味吸引住一样，慢慢地撑起身子。

    并不是洗发水或者沐浴液的香味。

    而是从沐浴后的温暖身体上散发出来的。

    那阵香味。

    “喂，风花。你突然做起来没事吗？好了，要乖乖吃药啊。”

    睁着一双没有焦距的眼，风花无意识地搜索着甜香气味的源头。

    洗完头后吧头发盘起来而露出的雪白的脖子――在那被热水冲洗过的肌肤中，香苗原本就已经很雪白的脖子上，隐约透着血管。随着脉搏而跳动着的，血管。

    咚、咚。

    听着香苗的心跳声，风花的心脏也配合着那个频率在跳动。

    好美味。

    非常地――美味……！

    风花咕地咽下一口口水。

    喉咙好渴。药已经治不了了。因为，这里，有一种散发着比药更香甜气味的东西在。

    “风花！？你在听吗！？”

    香苗终于开始察觉到风花的不寻常了。

    风花跪着双膝，紧紧抓住香苗的肩膀。

    “痛！”

    那非同寻常的力气令香苗的脸疼痛得扭曲着，她害怕地看着自己的室友。

    “怎么了，风花？你很奇怪哦。眼睛也红红地充着血，嘴边……啊啊啊啊！”

    害怕的声音变成了悲鸣。

    瞬间的痛楚之后。

    香苗睁开了眼。

    风花的头挨着香苗的脖子――不，不对，那是――

    “风……花…………?”

    风花大张的口中，露出一对森白的牙。

    扎在香苗脖子上的那对牙贯穿了血管，吸取着里面的血液。血液流进喉咙的声音，在香苗的耳边响起来。

    （好美味――非常美味……给我，给我更多、更多……）

    风花完全失去自我意识，此处有的只是吸血鬼和她的食物。既不是好朋友也不是室友，只不过是“食物”而已。

    有生以来第一次品尝到鲜血的滋味，风花体内的吸血鬼就像迷醉一般，败给了食欲，并执着地贪寻着。

    这还不够，还没有满足。

    还想要更多。

    双手抱紧香苗那已经无力的身体，风花的心也被鲜艳的赤红浸染了。

    她拼命地委身于无法抗拒的欲望和幸福感――随后，突然失去了意识。

    失去意识后到底过了多久？

    冷不丁感觉到寒意，风花睁开了眼睛。

    （咦？我……？）

    将手撑在地板上，就在风花正准备站起来的时候，她的手指碰到了倒在身边的香苗的脸。

    “香苗……？”

    带着一张完全没有血色、白得跟像纸一样的脸，香苗紧紧地闭着眼睛。头发还是湿湿的，应该是她洗完澡后没过多久。

    “香苗……为什么……”

    碰到的脸颊也是冰冷的，然后，香苗脖子上两个小小的孔映入了风花的眼。那就像是被吸血鬼咬过之后，并排地留下的伤痕――齿印。

    （吸血鬼――？）

    风花猛地用手捂住嘴。

    “……难道……是我……是我……吗？是我做的吗……！？”

    这个疑问很快就得到了解答。

    手掌。

    风花的手掌上还沾着赤红的鲜血。她慌忙看一下四周，地板和衣服上也都是染着血。

    （是我……做的吗……？）

    “香苗……对不起……！喂，你没事吧！？睁开眼睛啊，香苗……！”

    紧紧地抓住已经失去意识的香苗，风花不停地摇晃着她的身子。

    失去力气的身体很容易就被摇动，随着节奏，新的血液又从伤口中慢慢流出。

    好美味……身体满足了……更多……更多，更多，更多……！

    强烈又卑鄙的欲望之感复苏了。

    自己就是那样吸着血。

    香苗的血。

    好朋友的血。

    她喝了――人类的血！

    “不……不要啊啊啊啊――――！”

    咚咚咚！

    不理时间的来访者大声地敲着门，偶然在一楼蓝堂毫不掩饰自己深受打扰的表情，就这样拉开了大门。

    “是谁啊，吵死人了――什么嘛，是你啊。真是吵死了。药的话……”

    蓝堂的脸孔一下子绷紧起来，俊秀的眉蹙在一起。

    有血腥味――而且就在眼前。

    “你……”

    风花颤抖着沾染鲜血的身子，像孩子般的害怕着。

    “学长……我，我……香苗的……”

    虽然风花拼命地想要说明情况，但是哭得太厉害的她根本没有办法把意思清楚地表达出来。

    “你吸了谁的血吗……？”

    “香、香苗……怎么办！香苗，也许已经死了……她不动，不动了……！”

    “香苗？你的室友吗？”

    风花一边哭一边猛地点头。

    “血液锭剂呢？你没吃吗？……”

    蓝堂粗鲁地捉住风花的肩膀提高了音量。

    “吃、吃了……一直……都有吃……”

    “那为什么――”

    蓝堂的思考以极快的速度追了上来。

    “难道……”

    能够想到的，是恐怖的可能性。

    “抗药性吗……？”

    药这种东西，若是一直在吃身体便会产生出抗药性，令药渐渐失去效用。

    交给风花的药一开始是有效的，但随着服药的时间渐长，风花的体内就会渐渐产生抗体了吧。

    抑制病毒进化的特效药的效用减弱，当病毒最终拥有凌驾药效之上的抗体时――药就完全无效了。

    “……药失效了啊。”

    蓝堂完全没有预料到会变成这样。把血液锭剂交给而吸血鬼预备军这件事，本身就是初次的尝试。

    “――糟糕了。”

    这样下去，会被夜间部的其他学生问道血的味道。不能让风花就这样待在这里。

    “来我房间吧。”

    就在蓝堂出声催促颤抖着的风花，正要把她带进自己房间的时候――

    一条和支葵从楼上走了下来。

    “等一下，蓝堂。她的事，我们也有责任，希望你不要一个人承担。”

    一条一边语带困惑地这么柔声说着，一边走近风花。

    风花缩着身子退后了一点，蓝堂好像要保护她一样迈前一步。

    “一条……”

    “总之，首先要让她冷静下来。”

    一条把视线转移到躲在蓝堂身后的风花。

    “你的朋友的命保住了。这时佳和架院刚才来的报告。”

    “香苗……”

    （还活着！）

    放了心的风花，泪水立刻如同开闸般流淌下来。

    她双手捂着脸，发出呜咽的声音。

    “太好了，我还以为我杀了香苗……但是，学长你们怎么会知道……”

    就这么问时，一体用一副困惑的眼神看了看蓝堂，然后又望向风花。

    “其实这几天里，我们都在监视你。”

    “不是……让我来做‘监视’的角色吗？”

    “我从架院那里听说你‘已经不冷静了’――街上的事支葵也向我报告了。所以，这是瞒着你进行的。”

    “竟然……”

    蓝堂不甘地咬了咬唇。

    “话说回来。虽然你室友的命是保住了，但好像被你吸了不少血，看样子必须得静养一段时间。”

    才刚安心没多久，风花又因一条的话而背着冷汗。

    “我……真是差劲死了……根本没脸再见香苗……”

    风花脚一软，坐在地上。

    不止吸了好朋友的血，还差点杀了她。

    “我……从今往后该怎么办才好……”

    风花已经完全不知道自己该何去何从了。

    一条沉稳的说语落在绝望的风花头上。

    “你朋友的记忆已经被消除了，所以没事的。

    她应该以为只是洗澡过久才晕倒了而已。”

    “咦……？”

    “你不也曾被消除过是个记忆吗？我们就是做了同样的事。”

    “但是……”

    风花回想起香苗流着血倒在地上的样子……

    “就算消除了她的记忆，我还是没办法回到香苗身边。因为，我可能还会给好朋友带来危险……”

    为了好朋友，也是为了我自己，风花决定跟香苗分别。

    要是再留在她的身边，当自己堕至Ej级的时候。那么下次，她就一定会杀了香苗。

    “没错，你说得很对。堕至E急得你就只是只‘野兽’，肯定会不加区别的寻求人类的血。你这一决定是真确的。”

    “我……要怎么办才好？”

    风花颤抖着声音，直直地望着一条的眼睛。

    “你总有一天会堕至Ej级。在那之前，只能把你隔离开来。在你还是你自己的时候，必须处在贵族的监视之下，断绝和外界的接触，静静等待堕落。”

    “那也就是说……”

    “孤独的等死。”

    一直沉默不语的支葵突然间开了口。然后，他咬了指尖――就在伤口的血要滴落的前一瞬，血液突然变成了鞭子紧紧缚住风花。

    “――啊！”

    “支葵，你做什么！”

    蓝堂厉声叫了出来，一体却替支葵作了回答。

    “虽然是很可怜，但也只能拘禁她。她堕落的速度很不正常，实在太快了。不能就这样放她回宿舍去。”

    “怎么可以……她还没有堕至E级啊。而且，药也还有改良的余地，还有阻止进化的可能――”

    握紧拳头的蓝堂仿佛在努力压抑着什么似地颤抖着身子。

    （蓝堂学长……）

    风花觉得自己的心就像被揪紧了一样。

    （蓝堂学长，他是真的想帮我……）

    “我也理解你的心情。但是，你也明白她已经不能回到学园里去了吧？”

    “我知道！但是……”

    “蓝堂，到此为止吧……”

    这个声音令大厅里的空气在瞬间紧张起来。

    不知何时来到的――在场的所有人全都向发出声音的地方望去，只见枢正从楼梯上走下来。

    “枢……”

    “玖兰舍长……”

    “引起这么大的骚动，真是非常抱歉。”

    蓝堂放开拳头，恭敬地低下了头。

    “没关系。不过，蓝堂，你想怎么办……？”

    枢用一副如同知晓一切的表情问着蓝堂。

    “她……她相信我才一直吃药。所以，我不能……再做出背叛她的事……”

    下面的话蓝堂也说不出口，只得紧咬着嘴唇。他非常清楚自己已经对枢做出了很无礼的事。但是，他也无法收回说过的话。

    蓝堂的意思，枢已经读懂了。

    “我明白了。那孩子就交给蓝堂处置吧。”

    一条和支葵立刻变了脸色。

    “枢！那――”

    “可以吧？一体，支葵。”

    “……是。”

    对着走上楼梯的枢，支葵一直低垂着头，而一条则默不做声地颔首。

    “总之，先出去吧。”

    蓝堂抓住风花的手臂把她带出宿舍。

    “好冷……”

    风花现在才察觉到原来自己只是穿了一件睡衣就跑出来了。当时实在太过惊慌失措，根本都没有留意到这些事情。

    “穿上这个。”

    蓝堂脱下自己的衣服递给因寒冷而颤抖的风花。

    “……谢谢。”

    风花将带着蓝堂体温的毛衣紧紧裹在身上。

    两人在黑暗的院子里走着。围墙对面的远处，可以看到阳之寮。虽然只能看到建筑物的一部分而已，风花却以一种非常怀念的神情望着它。

    （已经不能再回到那里去了……）

    而且也不能再回家了。

    进入这时学园后，风花每一天都非常愉快，并且没怎么想起过家人。

    （要是偶尔打个电话回去就好了……）

    要是现在在电话中听到爸爸和妈妈的声音……风花的眼泪一定会流的没法停下来。

    而那个决心――也会发生动摇。

    因此，风花像要斩断依恋一样，决然地开了口。

    “蓝堂学长。”

    “什么事？”

    蓝堂回过头。

    黑暗中吸血鬼那双黯淡的眼睛并不会令风花感到恐怖。

    因为只有蓝堂是唯一一个肯拯救风花的人。

    “我有事要拜托你。”

    “……说说看。”

    藏起悲伤和恐惧，以及坚定的决心，风花开了口。

    “――在我还是我的自己的时候……”

    夜风呼地吹过，树木被摇晃得发出声响。带着湿气的空气很重，大概是想下雨吧。

    但是，只有两人所在的这个空间出奇的安静。

    在像是被分隔开的寂静空间中，风花甚至有些心醉神驰。

    只有现在这一刻，谁都不许来打扰。

    这应该不是个连这种小小愿望都没办法实现的世界吧。如果连这么微小的愿望都没有办法实现，那这个时间还不如和自己一起毁灭掉的好。

    被斥骂傲慢也好，被责备任性也罢，风花已经全然不会介意。

    因为只有感情是谁也无法束缚的。

    因为这是她最后的愿望。

    “蓝堂学长……请你亲手杀了我。”

    蓝堂睁大了眼睛。

    “你……在说什么……”

    “我已经决定了。”

    风花直直地望着蓝堂的眼睛。

    她已经不再害怕，也不再恐惧。只是――没有时间了。

    “在你堕落之前还有时间。我会读药进行改良，你不要现在就说这种话！”

    蓝堂的声音就像被挤出来的一般。

    但，风花那坚定的视线里没有一丝动摇。

    “我已经决定好了。”

    “……切……”

    “我……几乎害死了香苗……虽然我从来没想过会变成这样，但是，我没办法控制自己。”

    “……只要从咬过你的纯血种身上取到血就行……由我来……”

    找人去做――风花却被蓝堂想要说出的下半截话拦住了。

    “不，不用了……”

    这种事如果做得到的话，这种方法如果真的能对自己有效的话。

    那蓝堂也不会知道现在都束手无策。也就是说――那是不可能的。

    “我不能再给学长添麻烦……而且也没什么时间了。即使是我们说着话的这个时候，我也能知道……自己在慢慢地变得不是自己。”

    （想要血。好渴……好饿……想要血……）

    在风花体内，两种意识正在互相纠缠。只要一不留神，吸血鬼的本能便会显现。

    “我甘愿死在蓝堂学长手上……”

    风花微微的笑着。

    她回想起支葵说过的话――“孤独的等死”那句话。

    “如果堕至E级，就会失去自我，变成‘野兽’……终究会被隔离，会堕落……我肯定会在绝望之中死去……我讨厌那样的结果。”

    蓝堂吃惊的看着风花。

    这孩子是这样的孩子吗？那个只不过因为对枢的单思就能做出翻墙这种鲁莽行动的孩子。

    欢迎来玩――一点都不怀疑地相信着那句话，还开朗愉快的像只小鸟一样叽叽喳喳，在蓝堂的眼中，风花这女孩身上有的只不过是愚蠢而已。

    （是吗，这家伙……原来是这么纯粹的死心眼啊……）

    一想到这里，就能理解了。

    “要是堕至E级的话……就会被贵族中的谁猎杀吧？”

    “啊，是的，是那样没错……”

    猎杀者和被猎杀者。

    既然如此――

    “就让我自己选择吧。要被谁猎杀。”

    “……”

    风花心中的决定没有分毫动摇，她澄清的眼睛直直地望着蓝堂。

    “我，想要死在直到最后一刻都还帮助着我的蓝堂学长手中。不想被不认识的吸血鬼杀死。”

    为了不在蓝堂面前哭出来，风花努力的强装着开朗的模样。

    虽然她也不知道自己会在蓝堂的记忆之中停留多久？

    （最后想留下笑容呢……如果能被他记住一点点的话，还是希望他能记住我的笑容。）

    “为什么！我们……我利用了你啊！？”

    风花用手指轻轻的按住还要往下说的蓝堂的唇。

    什么也不要说了。

    我现在十分幸福。

    所以，什么也不要说。

    “我没有恨你。”

    风花微笑着。这笑容是非常纯粹的笑容。就像透明的梦幻景色，却令人心痛难忍。

    的确，风花在强烈的拒绝着。堕至E级――变成寻求血的野兽这一终点，她拼命全力的在拒绝着。

    如此依赖，能救风花的方法……

    “我知道了……”

    蓝堂下了决心。

    蓝堂的特殊能力是――冰。

    充满寂静的院子里，冷气慢慢汇集。

    蓝堂将手按上风花的左胸，那只手上出现了一把冰刃。

    “――可以吗？”

    单手抱着风花的身体，蓝堂小声地再次确认。

    风花闭上眼，笑了。

    那是非常纯洁的笑容。

    至少，不想让她痛苦。

    蓝堂下定决心，冰刃猛地扎进风花的胸口。

    “……呜”

    风花的脸痛苦地扭曲起来。

    冷气，在风花的身体里扩散――镇压了风花身体里要发狂的野兽，把所有的一切都冰冻起来――对于风花来说，这是最后的救赎。

    “蓝堂学长……我可以最后问你一个问题吗……？”

    “什么？”

    “如果我说……我喜欢蓝堂学长……你会怎么想？”

    “……”

    蓝堂的脸上浮现出困惑的表情。

    “哈哈，学长……真是坦率啊……”

    “对不起……”

    蓝堂紧紧地皱起眉头。

    “没关系……我觉得……我要是喜欢蓝堂学长的……所以……能死在学长的手里……我非常幸福……”

    风花笑着，心里一片安详。

    使尽最后的力气，风花将已经冰冷的手指拼命地伸向蓝堂的脸。

    （好温暖……明明是……冰之吸血鬼……）

    小小的生命之火，很快就要熄灭了。此刻它正在一点点暗下去。

    风花的眼中映出蓝堂的表情，那个表情充满了悲伤。

    “风……花……”

    第一次被蓝堂唤了自己的名字，风花非常高兴地，真的是十分高兴地，笑了。

    那是无垢的笑容。

    （谢谢你，蓝堂学长……）

    最后，风花的唇轻轻地动了下，但，那句话却没能化成声音。

    抚摸着蓝堂脸庞的手，静静地，无力的掉落了――眼睛慢慢的合上，就像熟睡般地，风花走了。

    她的表情十分安详，十分幸福。

    风花最后的愿望实现了。

    哗――

    蓝堂一直蹲在那里，看着自己的手腕当中。

    抱着风花的身体化为沙粒，风花的笑容也――永远地消失了。

    只留下从心底里冷出来的寒意。

    “……我……”

    蓝堂捧起散在脚边的沙。

    捧起的沙子簌簌地又从他手中滑落。

    他一点一点地，掉下吊慰的话语。

    “原本是人类的吸血鬼……我还以为……我可以就得了你……”

    输给了自己的无能。

    比起吸血鬼，人类的生命只不过就像是一瞬间的东西。然而，风花的生命之灯实在太过虚幻。

    即使如此，她的感情还是残留下来了。

    蓝堂感到胸口中又一种打桩般的疼痛。

    过了好一会――呆愣着不动的蓝堂才站起身，仰望天空。丝毫没有察觉在不知不觉间――泪水已经爬上自己的脸颊。

    吸血鬼的眼，看着被云层覆盖的天空。

    那张侧脸上，有着为死者所做的镇魂祈祷。

    也有着纯粹的悲伤……

    “原本是人类的吸血鬼什么的，我再也不要和这种东西扯上关系……我们是不同的。我现在知道了。但是……”

    这对研究血液锭剂的确有所帮助。本次时间会仅作为病例反映在今后的研究里吧。出去风花，只不过是完成了身为吸血鬼贵族当尽的义务而已。

    可为什么，胸口却像被轰然开了一个大洞，心中会有风吹过这个空洞的奇妙感觉。

    不满乌云的天空，雨终于滴滴答答的落了下来。

    起初细细的雨丝渐渐变成大滴大滴的雨点，打湿蓝堂的身体。

    不断掉落的雨，就像上天在代替蓝堂哭泣。

    （下吧……）

    蓝堂丝毫不介意被淋湿，始终站在那里。

    就让这场雨毫不留情的把沙冲走吧。

    连同风花的悲伤一起冲走吧。这种雨完全不适合风花。适合风花的只有阳光般明朗的笑容。而那，对于活在夜里的吸血鬼来说，永远也无法相容。

    “……永别了，风花。”

    蓝堂松开紧紧握着的拳头。

    残留在手中的最后一粒沙的触感，也终于被雨水冲走――消失了。

    这起可悲的事件发生后，黑主学园设置了守护系，严令禁止进入月之寮――

    黑主优姬

    锥生零

    他们的故事，发生在这之后不太久的未来。

凝黑的陷阱 一卷全

    目录

    为了这个华丽的夜晚――新藤抚子篇

    为了这个华丽的夜晚――影山霞篇

    凝黑陷阱

    后记

    为了这个华丽的夜晚――新藤抚子篇

    1

    公主拼命地伸出手。

    置身于玻璃牢狱中，朝着唯一的一个人――

    王子也拼命地伸出手。

    尽管脚踝被套上了学生的枷锁，遭受了残酷折磨的身体还在不断渗血。

    他所渴求的，也是唯一的一个人。

    存在于两人之间的，是一道看不见的墙壁。

    那是两个相邻的不同世界之间的境界线，是绝对无法触及的――虽然明知如此，却还是会不由自主地伸出手来。渴望能触碰到对方――然而，那却是绝不可能做到的事。明知道自己无能为力、却还是怀着一缕希望伸出手来的、愚蠢的恋人们。看到这一幕，魔术师忍不住发出了如同世界山脚溃一般的笑声。

    如果无法触及对方，那么手指也就没有存在的意义。

    指尖被伸长到极限――就在这一瞬间，玻璃“喀啦”地出现了一条裂痕。魔术题马上变了脸色。

    “――等一下！”

    倾听着身边一切分崩离析的声音，公主却只是默默地在心中思念着王子。

    很想见他。

    “嗯嗯……怎么到这里就断了呢……后面的剧情也太让人在意了……真是的，那两人空间会怎么样呀……！明明好不容易才遇上了耶。”

    一位身材纤巧的少女撅起嘴唇，轻轻地用指尖推了一下细框眼镜。也许是因为把清一色的头发简单地扎起来的缘故吧，这位少女看起来显得有点土气。但是隐藏在眼镜后面的大眼眸却闪闪发光，纤细无比的颈项就像天鹅一样，给人一种优雅的感觉。

    “嗯……不过还是很想像呢……”

    没有理会摊开在桌子上的书本少女――新藤抚子用手支着腮帮，很陶醉似的舒了一口气。

    那是一位完全符合抚子心目中理想的、令人憧憬的王子。

    如果我也有这样的一位王子的话……

    而且――像这样的一个如王子般的人物，实际上也存在于这个学园中。

    “你说很相像，是跟谁很相像呢？

    依然沉浸在书本故事的余韵中的抚子，听到耳边突然传来的声音，不禁吓得整个人蹦了起来。与此同时，摊开的书本也顺势合上了。

    “真是的，真彩你可别吓唬人嘛。”

    向她搭话的是同班同学兼宿舍同居人的真彩，她从抚子身后的座位上探出身子说道：

    “因为你好像在发呆嘛……啊啊，你又在读这本书吗？竟然读了这么多次，一定是喜欢得不得了吧。”

    对于抚子手中的那本小说的装订，真彩也非常熟悉。那并不是因为自己曾经读过，而是因为抚子总是把它带在身边。

    “我还没读过多少次呀，这毕竟是‘白暗姬系列’的最新作，从发售到现在还没过几天，我一直都在期待着它的续作呢。”

    “抚子你还真是喜欢看书啊。那么，这到底是系列中的第几作？”

    “第23作。“

    真彩无奈地耸了耸肩膀。

    “――还真亏你有耐性地去读那么多本呢。光是搜集那么一套书就已经够呛了。“

    “可是，如果是漫画的话，真彩你不也一样会看吗？”

    “也对啦。因为那并不像小说那样光是文字，读起来很轻松嘛。小说这种东西，我一读起来就觉得头痛呢。”

    “真可惜，我还希望你能读一遍呢，真的很精彩喔。而且其中的插画也很漂亮。”

    看到抚子鼓起两肋的样子真彩似乎产生了一点兴趣。

    “我说，那小说的内容是什么？”

    “这个嘛……”

    实际上，她对“白暗姬系列”的作品已经熟悉到了不用重新题阅就能复述出来的地步。抚子甚至连想都没想就滔滔不绝地说了起来。

    “首先，有一位公主实人施了诅咒。然而，公主自己并不知道这件事，但是诅咒的期限逐渐逼近，要是不在生日到来之前解开诅咒，公主就会死去，而且灵魂将会落入邪恶魔术师的手中。某一天，在公主微服外出的地方――……”

    抚子尽可能抓住故事中的要点，向真彩一一进行解说。

    在小说中出现的、被施加了邪恶魔法的公主。在公主陷入危机的时候总是会出手相助的神秘王子。那个王子非常威武帅气，这部小说的支持者大多数都是王子的支持者。

    然后――

    抚子并没有把“那个王子跟夜间部的一条拓麻很想像”这件事说出来。

    唯独是这一点，她希望留作自己内心的秘密。

    “原来如此。那么，那个王子跟一条学长很想像吗？”

    “咦？……你怎么会知道！？”

    看见抚子瞪大了眼睛，真彩马上露出了淘气的笑意。

    “猜中了。”

    “讨厌，又中了你的圈套。”

    真彩的直觉有时候真的非常敏锐，抚子从来也没有赢过她，对性格安分而且有点胆小的抚子来说，真彩是一位值得信赖的好朋友。虽然年纪相同，但真彩却充当着姐姐般的角色。

    “那还用问？只要想一想抚子你在校舍交替的时候盯着谁看就知道啦。”

    被她如此轻易地就看破了心思，抚子不禁羞得伏在了桌子上――无论如何也不想让人看到自己满脸通红的样子。

    一条学长――一条拓麻。

    抚子心目中的这位王子，还没有跟她说过一句话。那也是理所当然的。夜间部的学生都是“特别”的存在，他们跟普通科的学生没有任何接点，而抚子也没有违背规则去接近夜间部的积极性。

    但即便如此，仅仅是从远处看去就可以知道了。

    一条学长那温柔的举止、平和的微笑――他一定是个拥有美丽灵魂的人。

    在抚子就读的这所黑主学园的高等部中，普通科和夜间部都使用着同一座校舍。夜间部队的学生们全都是精美级别的美男子，是普通科的――尤其是女生的――憧憬对象。可以见到他们的机会，除了参加校方主办活动之外，就只有傍晚交替出入校舍时――那极其短暂的一瞬间而已。到了那个时间，为了一睹夜间部各位深长的华丽容貌，普通科的学生们总是会把门前挤得水泄不通。

    抚子也总是会混在这些学生们中间，悄悄地观察着一条拓麻的身影。

    她并没有像其他女生那样发出陶醉般的尖叫声，只是默默地投以注视。

    但是，作为她好友的真彩，却早就看穿了她的心思――

    “圣巧克力节的时候，你果然是以一条深长为目标吗？已经差不多到期哦。”

    听了这个答案分明的问题，抚子只是红着脸点了点头。

    “……嗯……”

    “大家都应该很拼命呢，毕竟光是要把巧克力交给自己的意中人，也会演变成异常激烈的竞争嘛。而且因为有风纪委员在，也不能强行突破呢。”

    在这个学园里，真彩是罕见的对夜间部学生们没什么兴趣的人物之一。因为在老家那里，她有一个青梅竹马的男朋友。虽然彼此相隔着无法随意见面的距离，但也仍然保持着频繁的联络――那时候的真彩看起来真的非常幸福，甚至让人感到羡慕。

    跟喜欢的人在一起，到底是一种怎样的感觉呢？

    跟喜欢的人谈话的时候，到底该说些什么好呢？不知道。虽然不知道――

    （巧克力……如果能交到他手里……就好了。）

    他一定会露出如阳光般灿烂的笑容收下自己的巧克力吧……光是这样想着，抚子的内心就马上荡起了一轮幸福的涟漪。

    新藤抚子还没有体会过真正的恋爱。她不是一个向往着恋爱、喜欢读书――喜欢空想的，随处可见的普通女孩子。

    哗啦……她两次把书翻到自己最喜欢的那一页……

    抚子最喜欢的部分就是这一卷里的相遇情景。

    一切都从这里开始。要是彼此没有相遇，那就不可能有任何故事的展开。满怀着激动和不安、同时心脏怦怦直跳的这种感觉。

    “来吧。”

    飘逸着柔滑光亮的秀发、面露笑容的王子张开了双手――向着他最爱的公主。

    王子只会把这位公主拥在怀里，只会对这位公主露出笑容。只会对这位公主――付出真爱。

    “我的――公主。”

    果然不出所料，那一天从早上开始，就笼罩在一片远甚于平日的炽热气氛之中。

    “呜哇……”

    圣巧克力节有一个习俗，那就是把巧克力送给自己喜欢的对象。抚把亲手做的巧克力紧紧抱在胸前，在上课前来到了月之寮门口，却不禁为展现在眼前的光景倒退了几步。

    明明现在还是上午，门口附近却已经挤满了普通科的女生。

    “――这样的话，就没办法进去了……”

    抚子叹了口气，以略带悲伤的眼神注视着抱在胸前的小盒子。这样的话，要把巧克力交到一条手里可真是难上加难。正当她打算转身离开的时候，却被一个朝气蓬勃的声音叫住了。

    “你在干什么呀，抚子！这边这边！”

    “啊，真彩！？等一下，要去哪里啊……！？”

    真彩使劲拉着抚子在人潮中快步穿行而过，很快就挤到了门前。

    “看，在这里的话只要稍微努力一下就能越过围墙了吧！？你就骑在我脖子上，快点，抚子！行动吧！”

    “……嗯！”

    越过围墙这种事，对平时的抚子来说简直是无法想象的粗鲁行为。

    但是……

    现在可不是顾虑这种事的时候。如果不稍微勉强一下的话，就无法把巧克力交给一条！

    看见抚子紧抿着嘴唇的样子真彩仿佛很满意似的点了点头。

    “对呀对呀，恋爱是一定要下大决心的。那么，我的巧克力也顺便拜托你了哦。”

    听了真彩很开心似的这么说，抚子不禁疑惑地问道：

    “真彩，你要送给谁？”

    “嘿嘿~是‘野性学长’啦！因为他很威风嘛。”

    “――到时候你男朋友生气我可不管哦。”

    “没事的，我又不是移情别恋什么的。难得有这样的节日，不过得开心点怎么行？要干了哦？准备――！”

    看见抚子骑在真彩脖子上伸出手来的样子周围的女生们纷纷叫道：

    “太狡猾啦~那我的巧克力也拜托你了哦~！”

    “对呀，只要越过围墙就行了嘛！”

    这时候，响起了“哔――哔――哔――”的哨笛声。身为风纪委员的黑主优姬不知什么时候已经站在大门上面了。

    “普通科的各位同学，现在就要开始上课了！请你们马上回教室！喂喂，那边的！”

    虽然好像被发现了，但抚子已经顾不了那么多。

    “加油，抚子，还差一点点~！咦？呜哇！”

    真彩一边为抚子鼓劲一边抬起头，却不小心肢下一滑而失去了平衡。抚子的身体马上剧烈地晃动了起来。

    “呀啊……”

    （要掉下去了……！）

    几乎连发出悲鸣的时间也没有。四周顿时笼罩在一片沉默之中，抚子心想肯定这下一定会被狠狠摔在地上，不由自主地闭紧了眼睛。但是，等了好久也没有传来任何疼痛的感觉。

    （咦……？）

    全身都包拢在某个人的温暖之中。

    “……――”

    战战战兢兢地睁开眼一看，只见眼前是一张看似很不高兴的脸――正是跟黑主优姬同为风纪委员的锥生零。

    是零在下面接住了自己。

    眼神凶恶说话粗暴、以可怕著称的零竟然接住了自己――抚子仿佛无法相信这个事实似的瞪大了眼睛，但话语却同时自然而然地脱口而出：

    “谢……谢谢你，锥生君……”

    咚的一声被放到地上，抚子不禁垂下了脑袋。接下来肯定会被他狠狠斥责一顿吧。毕竟自己做了这种违反规则的事，还差点就受伤了。

    零发严峻的目光俯视着抚子说道：

    “……我先告诉你……夜间部那些人在白天是绝对不会走出月之寮半步的。如果想把东西交给他们的话，就在傍晚时分――也就是昼夜校舍交替的时候来这里吧。”

    然后，他又狠狠地盯着周围的女生说：

    “要是闹得太过分的话，今天好不容易迎来的节日活动也有可能被取消。”

    光是这样盯了一眼，周围的女生们就仿佛浑身被冻僵似的动弹不得。

    锥生零果然是个可怕的人。

    2

    （啊，是锥生君……）

    午休的时候，正在中庭读着书的抚子发现了一脸厌烦地从走廊走过的零，视线也不由自主地追踪着他的身影。

    仅仅是这样走路的姿态，也会无形中给人一种可怕的感觉――

    （可是，他却保护了我呢……）

    抚子的心跳开始加速。

    在那之后，抚子趁着圣巧克力节还没过去，带着自己的巧克力四处寻找赤的踪影。无论如何也想向他正式道谢――这样的理由，也许只是个勉强拼凑起来的借口吧。

    她很希望能更深入地了解一下零这个人。

    说什么零是个可怕的人都是骗人的。

    因为他保护了自己――保护了抚子啊。真正可怕的人，是不会那样保护自己的吧。零一定是个外表看似可怕、实质心地善良的人。

    一旦这样想的话，抚子就再也坐不住了，于是就拿着巧克力跑了起来。

    虽然最后还是没有能把巧克力交给一条，但是她却不愿意直接把这些巧克力交给零。因为这种做法，无论对零还是一条也是非常失礼的。

    所以，她利用那天的午休时间跑到宿舍开放给学生使用的烹调室，急忙重新做了一份。

    然后到了放学时间，她气喘吁吁地四处寻找着零，虽然最后找到了他，但却因为找不到开口搭话的时机而只能在旁关注着他的动静。原以为完全没有行动力的自己竟然做到这一步――最感到吃惊的正是抚子自身。

    虽然最终得到的只是严辞的拒绝，但出乎意料的是自己并没有受伤的感觉。虽然稍微有点悲伤但那是明显不一样的。

    因为那时候的零似乎身体善不太好。就算对方不是抚子，他也一定会以同样的方式把人赶走紧，感情用事对零来说，只要是被他归入“其他大多数人”这一类的人，无论是谁都没有区别。

    “抚子，让你久等啦~怎么了，在这里发呆呀？”

    “……啊，没有，没什么啦。”

    天晴之日的午休时间，像这样子在中庭吃午饭，比留在教室里吃更让人觉得愉快。

    真彩她们完成了值日制的教室收拾工作后，就各自在抚子的周围摆起阵势，开始吃起午餐来了。

    “说起来，还真没想到抚子你会做那么大胆的事呢~”

    抚子在前几天的圣巧克力节中所做的事，不知不觉在朋友们之间已经被当成“英雄事迹”来看待了。虽然想趁风纪委员不注意而悄悄潜入月之寮的学生也为数不少，但是毕竟抚子平时是个安分守已的乖巧学生朋友们都打从心底里感到吃惊。

    “要是锥生没有来的话，说不定就成功了呀。”

    抚子虽然对锥生心怀感激，但是朋友们的见解却似乎跟她相反。

    “我说啊，圣巧克力节那天，就算稍微放松一下要求也无所谓吧？”

    “而且那家伙也太沉默寡言了嘛。”

    抚子很少会加入说别人闲话的行列，所以对于许多大家都了解的事情她也一无所知。即使是关于零的事，她也是什么都不知道。

    “那个，锥生君他……为什么跟我们是同一个年级的呢？他好像……是比我们年长一岁吧？”

    “哦哦，那个呀，我听说他在中等部毕业之后，因为生病而住了一年医院呢。”

    “啊，但是我却听说他在外国留学了一年呀。”

    “咦？怎么跟我知道的不一样？我听说他是离家流浪了一年啊。”

    同学们所说的传闻都各不相同。

    “怎……怎么会有这么多种说法呢？”

    “因为……我看根本就没有人去找他本人问过吧？”

    “而且就算问他也应该不会说的啦。”

    也就是说――

    （没有任何人跟随锥生君好好地谈过一次话……？）

    明明光是在学园里就有这么多人了啊。

    可是……却没有知道有关他的事。

    （为什么呢……？）虽然内心对此充满了好奇，但还是想马上忘记这个念头。

    明明如此――

    （为、为什么我会一直看着锥生君呢？）

    抚子压抑着内心的惊叫，尽管双颊被染得通红，视线却依然无法从某位少年身上移开。

    （我明明是来看一条学长的啊……！）

    每当迎来校舍交替的时刻，门前总是会挤满了等待着夜间部出现的学生们。虽然抚子跟同为一条学长支持者的女生们挤在一起，但是视线却不知为什么紧盯着零不放。

    风纪委员的工作，是确保在校舍交替的时候不出现混乱的状况。

    虽然零平时总是毫无干劲，而且还经常迟到，但今天似乎是优姬赢了。被身材矫小的优姬拉着不情不愿地跟着走来的那副模样，看起来甚至给人一种有趣的感觉。

    （就好像小狗在跟大型犬戏耍着一样……黑主同学真可爱。）

    正当抚子情不自禁地笑了起来的时候，却发现在零他们身旁出现了一个熟悉的身影。

    “哎呀……？影山君……？”

    在中等部的时候，她跟影山曾经是同班同学。大概是因为与生俱来的领导者气质吧，他在班里问题担任着管理的职务。现在应该跟随零和优姬同班，职位为学级委员。

    在女生占压倒性多数的这个等待场面中，总觉得影山给人一种异样的感觉。

    “是不是在协助风纪委员的工作呢……他毕竟是个有责任感的人啊。”

    忽然间，女生们的喧嚣声开始升温了。

    “呀啊啊~！”

    “来了呀，来了呀~！”

    以黑暗为装饰的华丽之夜终于降临。

    夜间部的学生们，在所有意义上都是“特别的――这一幕情景不得不让人产生这样的想法。

    跟普通科不同，他们全身都穿着纯魄的校服，丝毫没有在意观众的存在，只是以极其优雅的姿态走进校舍。在那样的学长们当中，出现了一君更引人注目的存在，等在门前的学生们也变得更加兴奋了。风纪委员们则为了压制住随时都可能冲出来的学生们而竭尽全力。

    “呀~偶像学长，向这边看呀~！”

    “一条学长~！”

    身为“偶像学长”的蓝堂英一边面露微笑一边回应着女生们的欢呼，一条也同样露出温和的笑容走向校舍。

    （啊……）

    就在那时候，抚子察觉到了――

    （一条学长……没有在看任何人……？）

    正因为心情比平时更冷静才能察觉到的事实――真相。

    一条学长明明展露着那么灿烂的微笑，却并没有跟任何人对上视线。

    一条不会向普通科的任何人打招呼，也不会对谁采取特别的对待，更不会跟任何人对上目光。虽然这样看起来好像很公平，但是……

    （……因为过于温柔，给人一种异常遥远的感觉……）

    明明就像慈母一般存在于那是――但却绝对无法触及的人……――

    “抚子，抚子？”

    听到好友的叫唤声，抚子才猛然的回过神来。只见周围一片宁静，看来大部分的学生都已经回宿舍了。

    “你怎么了呀？大家都已经回去了哦。我们也走吧？”

    “嗯……对不起，我在想一些事情。”

    抚子慌忙以笑容掩饰道。

    刚才明明是在等着看夜间部的学长们出现的场机，却不知不觉地沉思了起来――这样的情况还真是第一次。

    “总觉得脑袋里一片混乱呢……”

    抚子无奈地叹了一口气。

    感觉最近遇到的事情实在太多了。就好像只有自己的感觉被遗留下来似的，心里总是觉得坐立不安。

    在夜幕降临的时刻，不疑难问题地向窗外望去的抚子突然瞪大了眼睛。

    “咦……！？”

    抚子的内心突然间荡起了激烈的波涛，好不容易才压抑住想从窗户探出身子的冲动。

    在从宿舍可以望见的某棵树下――

    零就在那个地方。

    从时间推断的话，现在应该是风纪委员巡逻的时刻，也不知道是不想干还是觉得麻烦，零就这样呆佳在树根的位置。抚子的视线紧盯着零而无法挪开。不知为什么，以及的跳动激烈得仿佛快要蹦出来似的，脸颊也火辣辣的，甚至连呼吸也忘记了――就这样一直注视着他。

    淡淡的月光映照着他的侧脸。

    那细长的眉毛和锐利的眼眸显得格外清新，嘴角也给人种意志坚强的感觉。

    一头柔顺的浅色头发在夜风中轻轻拂动，看似瘦削的身躯也经受过不懈的锻炼，那双手臂还能轻易地接住一个女孩子。

    “是不是在思考什么事情呢……”

    零就这样靠在树干上一动不动，只是默默地注视着某一点。

    据抚子所见，零无论何时都是一个人独处，几乎没看到过他跟别人谈话的情景。例外的人物就只有同为风纪委员的优姬及其好友若叶沙赖，或者是男生宿舍的舍长，从没见过能归类为“零的朋友”的存在。

    “孤高”――抚子的脑海里忽然浮现出这样的一个词。

    （虽然听说他是理事长的养子……但黑主同学好像也是养女呢――所以才会这么要好吗？毕竟在面对黑主同学的时候，他也会像人那样交谈呢。）

    真令人羡慕呢――抚子不禁想道。

    即使不是像优姬那么亲密的关系也好，真想跟零说说话呢。

    不过就算有勇气向他打招呼，也不知道该说些什么才好。

    但是，还是很想跟他说话，很想让他注意到自己的存在――而不是像面对一条学长那样，只是远远地观望着，甚至满足于不曾进入对方视野的现状。

    至于为什么会有如此强烈的想法，就连抚子自己也不明白。只是无形中觉得――必须尽快采取行动。

    零靠在树干上仰望着天空的那张侧脸――虽说这么形容男人可能有点不合适――真的很美丽，甚至藏出某种缥缈的气质。

    （仿佛快要溶入月光中消失不见似的……）

    干脆鼓起勇气去跟他说话吧？

    正当她这么想的时候，真彩从浴室走了出来。

    “怎么了啊，抚子？一直盯着窗外看，难道看见迷途小猫了？”

    “不，没什么。”

    “啊，说起来呀，一条学长，听说是个超级漫画迷哦。你知不知道？”

    “不……”

    “一条学长那种爽直的性格真不错呢，感觉无论是谁他都会平等地温柔对待呀。”

    “白暗姬系列”中的王子，根本不会读什么漫画。也不会对任何人都露出微笑。值得他珍惜和保护到最后的唯一存在，就只有心爱的公主而已。

    （――是呀，一条学长他并不是“王子”呢……）

    因为自己最喜欢的小说，所以自然而然地对其产生了憧憬。

    向往着书上所描写的恋爱，憧憬着出现在故事中的王子，从而对跟王子很想像的一条学长抱着倾慕之情。

    但是，一条学长并不是那个王子。

    “啊啊，是这样吗……”

    她的内心终于承认了这个事实。

    （我一直都在误会呢……）

    假如是以前的自己的话，一定会因为这件事大受打击吧，不过，现在却反而有一种畅快的感觉。

    “你怎么了？”

    “不，没有什么啦。”

    “是吗？啊，对了，抚子，你看你看~这次舞蹈祭的晚礼服已经送来了哦！”

    真彩把摊在床的的晚装礼裙拿给抚子看。真彩比较适合穿色彩鲜明的服装，经过大家一起商量，她最终决定采用红紫这种别致的颜色搭配。

    “哇，好漂亮的颜色！这绝对很适合你哦，真彩！呀~真有种成熟的味道！”

    “最吗~？呵呵呵，我还要照张照片寄给男朋友看呢~得让他看看从裙缝中透出的大腿曲线美！”

    “那么就让我来帮真彩你照相吧！”

    “要照得漂亮点哦？”

    真彩仿佛很害羞似的笑了起来。抚子也摆出恶作剧般的笑容答道：

    “包在我身上！”

    “对了，抚子你的礼服送来了吗？让我看看吗。”

    “刚才送来了，你等一下，我这就去拿。”

    抚子又再次向窗外瞥了一眼。

    零刚好在这时候被优姬发现，现在正被她拉着去巡逻。

    心底里仿佛松了口气――同时也好像有点惋惜。

    抚子把视线从窗户上挪开，将挂在衣柜里的晚礼服拿了出来。

    “就是这件。”

    看到抚子在床上摊开的礼裙，真彩马上露出了满面的笑容。

    “哎呀，好可爱的颜色！嗯，的确很符合抚子你的形象！”

    抚子所选中的，是一套以浅绿色为基调的礼裙。其衣袖部分彩用了雪纺绸面料，在可爱之中身躯混入了一点成熟的韵味。

    “不过也有点意外呢。”

    “咦？”

    真彩一边说一边拿起抚子的礼裙，把它搭在抚子身上。

    “嗯……抚子你呀，平时问题过分地追求平凡和不起眼，就像顾虑着什么似的，不是吗？”

    在偏深的黄绿色上衬托上浅绿色的蕾丝――这种色调搭配会给人一种清爽的感觉，进一步烘托出抚子那种清新整洁的形象，的确跟她非常相衬。

    “所以呀，我觉得这是个很好的倾向啦。”

    “……是、是吗？”

    抚子仿佛有点难为情似的，注视着搭在自己身上的礼裙。

    选择这种颜色的理由。

    也许，那就是――

    3

    “还有一天就到了~！”

    不知从什么地方，传出了影山那响彻整座校舍的、近乎于悲鸣的呐喊声。

    转眼间，舞蹈祭已经逼近眼前，学园中的气氛也随之变得活跃起来。也许是祭典前的兴奋感使然吧，整个学园都笼罩着某种难以平静下来的活跃氛围，学生们自然也无法把精力集中在学习上了。

    他们各自都忙于整理服装和舞蹈练习等准备活动――尤其是女生们。

    抚子当然也不例外，放学后朋友们集中在房间里试穿礼裙、试着把头发扎成各种不同形状、还有确认要带去的东西等等，忙得不亦乐乎。像这样的准备，不曾有多少时间也觉得不够用。

    “新藤同学，你还是以一条学长为目标吗？”

    其中某个同学一边热心地研究着杂志上的化妆方法一边这么询问道。抚子本来正在梳理着解开了辫子的头发，可是一听别人这么问起，手的动作也突然停住了。

    “咦……”

    “毕竟圣巧克力节那天也没能把巧克力送到他手上啊，这次舞蹈祭你可要努力一点哦。“

    “对呀对呀，我们会为你打气的，新藤同学！”

    舞蹈祭是普通科和夜间部可以一起参加的贵重活动，正因为这样，女生们都会变得非常活跃，各自向自己的意中人提出跳舞的邀请。只要提出邀请的话，一条学长就一定会跟随自己跳舞吧。一条是绝对不会拒绝的――因为他是一个温柔的人。

    “但是，我……”

    她的自语声非常细小，根本没有任何人听见。

    抚子把双手紧紧地握在胸前。

    （我想跟锥生君跳舞……）

    虽然觉得零应该对舞蹈祭没什么兴趣，但毕竟他们班这次要负责后勤工作――听说在学年考试中成绩垫底的班级，将会被强制性地安排后勤工作――而且风纪委员还必须负责维护会场的安全。风纪委员的工作还真是够忙碌辛苦的。虽然很难想象他会主动挑起这种责任――毕竟上次也看到他在偷懒，本来他担任风纪委员这件事就已经令人觉得不可思议了。虽说好像是由理事长单方面定下来的。

    不管怎样，零应该是会在舞蹈祭上露面的。

    如果向他提出邀请的话，说不定他也会答应跟自己跳一下吧――

    即使他本来就不会跳舞。

    “――……”

    抚子注视着镜子中的自己。

    身上穿的并不是平时的校服，而是舞蹈祭用的晚礼裙，还化了妆。

    很想让他看看经过精心打扮的自己，哪怕只是一瞬间也好。

    虽然心里也很明白自己并不是什么公主。

    但是――

    哪怕只是看一眼也好……

    请你看我一眼吧。

    在这样的舞蹈祭前夜――抚子来到了明天将要成为祭典会场的大堂。

    刚才路过宿舍走廊的时候，被女生宿舍的舍长委托了一件工作。

    “这个，可不可以请你帮忙送过去呢？因为我接下来还有别的工作要做。”

    抚子现在也闲着没事，而且这时候在大堂里做准备工作的正是担当后勤的班级――也就是零的班级了。怀着一丝期待的抚子，心跳也随之加速起来。

    “明白了。”

    抚子点头答应，然后接过了那沉甸甸的纸袋。正在进行着最后准备的大堂充满了学生的喧闹声，抚子才刚打开门扉，影山的喊叫声就扑面而来了。

    “真是的，简直令人难以置信！他们明明身为风纪委员，却竟然抛下工作溜掉了！”

    他尽管在那里歇斯底里地叫喊着，但同时也在利索地向大家下达指示，并且身先士卒地干起活来――无论是嘴巴和手都没有停下来。

    “而且啊，我们班的成绩竟然会垫底，这也太出人意料……不，虽然也在某种程度上预测到了！啊啊，真是的，要赶快完成才行……请你一定要等着我啊，琉佳小姐~！”

    还真是个手脚灵巧的人――抚子终于忍不住笑了起来，看来，零似乎――按照影山的说法就是――抛下工作溜掉了。虽然没能遇见他有点可惜，但同时也觉得这也很符合零的风格，紧绷着的肩膀也马上松弛了下来。

    “咦，新藤同学？怎么了，在这种时候来这里？”

    抚子找到了一个认识的女生，于是就把舍长托付的东西交了给她。

    “我是来送东西的啦，这是舍长吩咐的。”

    “啊，真是帮大忙了~！我们本来是想过去拿的，但问题腾不出人手来。谢谢你~！”

    “也不是什么大不了的事啦。比起这个，你们也辛苦了，加油干哦！”

    “谢谢！回去的时候要小心哦~”

    正当抚子走出大门准备回去宿舍的时候，却听到了某种声响。声音来自大堂隔壁的房间――那是在明天的舞蹈祭中也应该不会被使用的房间。

    “是不是今天开放了呢？”

    毕竟是整个学园的学生参加的大型活动，舞蹈祭的各方面准备工作应该很辛苦吧。就在她一边这么想一边打算回去的时候――“啦噔”的一声，门突然被粗暴地打开了。

    “咦……？锥生同……！”

    （……！！）

    抚子反射性地躲到了附近的隐蔽处，就连她自己也不知道为什么要这么做。明明没有做什么见不得光的事，却条件反射似的采取了这样的行动。

    这也许是出于抚子自身的本能直觉吧。

    现在，自己不可以出现在零的面前。

    伴随着一阵焦躁的脚步声，零从抚子所藏身的梯子旁边快步走过――同时还用一只手捂着嘴巴。

    （骗……人……！？）

    抚子拼命用双手捂住了差点要大叫出来的嘴巴，惊愕的双眼也瞪得圆圆的。

    零的眼睛――

    （血红色……！？不，不对……怎么回事？散发着……红光……？）

    那是正常人不可能出现的光彩。就像野兽似的，是一种不属于人类的光彩。寻――就好像在他捂着嘴巴的指缝间隐约透出的、残留在他嘴角的那种红色液体的颜色一样。

    在零走过之后的空气中也充满着铁锈般的独特腥味，蜷缩着身体的抚子只觉得脑海中一片混乱，全身冷汗直冒，实在莫名其妙，为什么会这样？不管怎么说，那绝对就是……

    （应该只是我的错觉……吧……？）

    虽然她拼命想用别的方法来解释，但还是无法推翻摆在眼前的明确事实。

    如是是看错的话还有可能，但是连味道也残留下来的话，她就无法用任何理由去欺骗自己了。

    那就是――

    “血的味道――”

    身体颤抖了起来。

    “为什么……？锥生君，为什么……！？”

    好可怕。

    一瞬间，抚子的全身都充满了恐惧。脊梁传来阵阵寒意，皮肤也起了鸡皮疙瘩。

    她本能地理解到――

    “他”是一个可怕的存在。

    头脑一片混乱的抚子站了起来。

    “要追上去才行。”

    虽然很可怕，虽然膝盖还在不停地打颤。但是散发出某种如同开列的玻璃似的氛围的零，他的侧脸看起来是那么的痛苦――是那么的悲伤。

    “一定要……追上去……”

    因为她已经察觉到了。

    尽管很突然。

    “因为……我喜欢上了……锥生君……”

    “……”

    零在走进马厩之前就压低了脚步声。因为马是一种敏感的生物，光是感觉到不寻常的气息就会感到畏怯。

    他在黑暗中毫不犹豫地向前迈步，来到了最里面的马房。那个空间的主人，以一阵短暂的嘶鸣声迎接了零的到来。

    “――抱歉，吵醒你了吗……？”

    白莉莉仿佛很担心似的以鼻孔的气息安抚着零，对于小时候曾经照顾过自己的零，白莉莉一直把他当成是父亲或者恋人来看待，就连它那被其他学生恐惧地畏称为“地狱之烈马”的刚烈性子，在零的面前也会消失得无影无踪。

    “让我在这里躺一会儿吧……”

    看到零在草堆躺了下来，白莉莉自己也缓缓地弯下马蹄，摆出了休息的姿态。

    一般来说，在马的旁边躺下来是一种非常危险的行为。因为它们那久经锻炼的马蹄，拥有一下子就把人踢死的可怕威力。很容易遭受惊吓的马，一旦陷入恐慌状态的话就会因为无法控制自己而四处横冲直撞。聪明的马一般都会对此有所自觉，在休息的时候主动远离主人――为了避免伤害到重要的主人。但是，在零和白莉莉之间，却缔结了更进下一步的深厚信赖关系。正因为这样，白莉莉才会在零的身边摆出休息的姿态。

    面对白莉莉对自己的关怀，零也不由得露出了苦笑。

    “你也真是个怪家伙啊。”

    以红光为底色的眼瞳，浮现出比先前略显柔和的光彩仰望着白莉莉的身影。

    在这种时候，零并不希望跟别人发现接触。无论对方是谁都一样。别人的气息会让他觉得很烦心――每当想自己冷静一下的时候，零就会自然而然地来到白莉莉的身边。因为尽管“她”并不是人，但也同样有着真切的温情暖意。

    零就在这种柔和而温暖的气息旁边躺下来，把双手垫在后脑上，深深地吸了一口气――好不容易才让自己冷静下来。

    被看到了。

    那个女生――零也曾经见过。对了，就是在圣巧克力节那天从围墙上掉下来的女生。看样子似乎是她好友的那个女孩还叫她“抚子”。不知道出于什么原因，最近时不时都会感觉到别人的视线。虽然觉得那种蕴含着热量的视线很烦人，但是也在不知不觉间习惯了。

    因为对方只是在远处观望而没有采取任何接近自己的行动，所以零也没有多加理会。虽然没有向对方打招呼的义务，但也没有把对方赶跑的必要。放着不管也没有问题――不知为什么，零的内心有这样的想法。

    但是，那个女生刚才正躲在隐蔽处，而且看到了――闪烁着红光的吸血鬼眼瞳，以及残留在嘴角的优姬的血。而且，现在她依然待在附近。那种担心、不安和犹豫的气息一直没有散去。

    零深深地叹了一口气，故意把身体置身背对着抚子气息传来的方向。白莉莉也轻轻地哼了哼鼻子。

    （不要接近我――）

    这句话并不仅仅是针对抚子。

    零在内心发出了呐喊。

    有时候他会平白无故地涌起一股拒绝他人的冲动。就连优姬和理事长也不例外――比如就像现在这个时候。不，也许应该说“正因为是现在这个时候”吧。尤其是在内心波澜起伏的夜晚。

    “让我们一起来做不被原谅的事吧。”

    “不管零你想怎么做都可以。”

    面对优姬那种仿佛甘愿随一切的温柔，零实在无法抗拒。

    （你有时候实在过于温柔，以至于残酷――）

    零的嘴角上浮现出一丝苦笑。他用手臂覆盖在闭合的双眼上，对已经转移到校服上的那种残留香味产生了两种截然相反的心情。

    欲望，以及厌恶。

    明知道这样做不行，明明拼命地用理性来抗拒那种冲动――但最后还是被吸血鬼的本能征服了。在醒悟过来的时候，自己已经在贪婪地吮吸着她那甘甜的血液。零可以非常清晰地感觉到自己正逐渐变得无法抗拒对血的饥渴欲求。优姬的血实在过于甘甜，以至于自己根本无法抵抗那种本能。

    当欲望战胜了这种厌恶感的时候――那就会……

    “――……”

    噗噜噜……鼻孔里喷着气的白莉莉介绍信撒娇般的把牌子抵在零的头上。

    “没事，我没事啦……”

    零嘭嘭地拍了拍白莉莉的脑袋，白莉莉就张开嘴巴轻咬了一下零的头。

    “很抱歉让你担心了――可别吃我的头发啊。”

    （嗯……该怎么办呢？）

    抚子在感到困惑的同时，也不禁“呼”地松了口气。

    刚才一直露出痛苦表情的零，现在似乎已经平静了下来，可以年利出他投向白莉莉的眼神非常温柔。虽然不知道发生了什么事，但现在看来似乎终于稳住了情绪。看见零的眼睛闪出红光，也一定是自己的错觉吧。

    “看来，我最好还是不要妨碍他了。”

    要是锥生君知道我看见了这一幕的话，精神一定又会变得敏感起来――抚子尽可能压低自己的脚步声，静悄悄地离开了马厩。

    锥生君。

    他一定有着无法对任何人提起的秘密。

    虽然这只是抚子的直觉。

    也许正因为是无法对任何人坦白的秘密，他才会觉得承受，才会拒绝跟他人发生牵连。因为他本质上是个很善良的人，刚才也对白莉莉非常温柔。因为马对人的感情非常敏感，决不会对一个坏人表现如此亲呢的态度――对，甚至到了即使在深夜来访也毫不惊慌的地步。

    “而且……真没想到‘那匹’白莉莉会变得那么温顺。”

    真是让人大吃一惊。

    抚子露出悠然的微笑，抬头仰望着天空――那是繁星满天的夜空，点缀在藏青色夜空中的是无数熠熠生辉的宝石――或者说是永远不会深化的冰之碎片。

    过去曾经读过一篇童话――被冰之碎片刺中了心脏的少年，变成了一个冷漠的人。但是只要等冰块融化，这种诅咒就会被解开。

    说不定……零的内心也同样被刺上了冰之碎片。

    （明天，我干脆鼓起勇气向他打招呼吧。）

    向他提出跳舞的邀请，如果他愿意跟我跳舞的话――就向他表白吧。

    就告诉他――我喜欢你。

    这是一句极其简洁明了的话语――是一句灌注了无数复杂思绪的话语。这样的语言实在过于贫乏，根本不足以表达自己内心所想的一切。

    但是――

    除此之外，抚子根本找不到其他表达情感的合适话语。

    勇气不断从身体深处涌出来的这种感觉，到底是怎么回事呢？就好像脊背上忽然长出了翅膀，可以随心所欲地飞往任何地方，无论任何事都可以做到似的。

    要是被拒绝的话就哭一场吧，只是这样而已。至于以后的事情，到时候再慢慢考虑也不迟。因为不先说出口的话，就根本无法开始做任何事。我可不想对还没开始做的事思前想后烦恼不休。

    “如果是一条学长的话，我光是在远处看着就已经满足了呢……”

    其中的理由，抚子已经明白了。

    即并不是恋爱。

    憧憬――那是跟随恋爱非常类似、却存在着根本性差异的东西。只不过是抚子主观地把一条学长跟小说中的王子形象重叠在一起而已。

    只是远远地观望而不采取任何行动的单相思，就到此为止吧。

    在小跑着回去宿舍的抚子背后，细长的小辫子还不停地迎风舞动。

    4

    “……你啊，之前不是对舞蹈祭不感兴趣的吗？”

    “是吗？”

    在抚子前面的不远处，零和优姬一边说话一边往前走。

    零虽然跟平常一样穿着校服，但是优姬却跟其他女生一样穿着晚礼裙。那样的她看起来实在很可爱，礼裙的款式相当华丽，那精良的面料和高贵的气质跟她非常相配，更重要的是穿着这身衣服的优姬自身非常美丽。

    每当优姬动一下身体，裙摆和黑发也会随之轻轻飘动――零的视线则自然而然地追踪着她的举手投足。

    正因为抚子至今为止都保持着对零的关注，现在她终于确信了一个事实――

    无论何时，零的视线都只追随着一个人。

    对――无论何时，他都只会思念着独一无二的那个人，根本不会有让其他人涉足的余地。

    “……”

    “讨厌啦，我才不想跟不认识的男人跳舞。”

    忽然，一个偏高的声音传进了抚子的耳中。

    回头一看，只见夜间部的早园琉佳正以极其优雅的步伐走向别处，她那纤细的美貌，在古典式皇家蓝礼裙的映衬下，简直就像古式洋娃娃一般美艳动人。在她的身后，站着一个因为大受打击而茫然呆立的普通科男生。

    “影山君？”

    听了影山昨天说的那句话，抚子也明白了他的心意所向。

    “啊啊，是这样吗……跳舞的邀请，被拒绝了吗……”

    在这种混杂着窃窃私语声和少量嘈杂声的不可思议的热烈气氛中，舞蹈祭迎来了最高潮，琉佳和同为夜间部的架院晓跳起舞来。即使如此，影山的视线却依然无法离开琉佳的身影。他的心情，抚子也非常理解。

    如果无法让对方接受自己的思念，那么最低限度也希望能继续默默地注视着对方――如果对方允许的话。

    呈现在抚子眼中的这场舞蹈祭，交混着各种各样的东西。

    一条按顺序逐个跟随向自己邀舞的女生跳舞，抚子的朋友们各自找到了舞伴跳起舞来。单相思的视线到最后也依然只是一厢情愿，各种各样的目光在大堂中彼此交错。

    因为能跟意中人跳上短暂一刻而感到幸福的人，失恋的人，还有以一如往常的微笑平等地面对所有人的人，以及只是向自己单相思的对象默默地投以注视的人。

    “啊，锥生君……”

    抚子的单相思对象，正背靠着大堂最里面的墙壁。

    他环抱着双手，只是默默地注视着对外敞开的露台，背后还仿佛升起了一团仿佛含着醋意似的蓝白色气焰――抚子就算不看也能猜到，优姬一定就在那里。

    “……果然是这样。”

    抚子从远离零的另一个位置向露台望去。

    在夜风轻指的宁静露台上，有两个缓缓地踩着圆舞曲舞步的美丽人影。那就是优姬――以及月之寮的舍长，玖兰枢。

    那简直就像是梦幻般的光景。他们踩着跟随大堂内音乐不同的韵律、在月光下翩翩起舞的姿态实在美丽无比。

    零无论何时都注视着优姬，而且只会注视着优姬一个。

    但是现在，优姬所注视的对象却是身为夜间部的班长兼舍长的玖兰枢。抚子本来还以为零跟优姬是两相思，但是从现在这种情形看来，难道不是那样吗？

    （因为玖兰深长的眼神，实在太温柔了啊……）

    抚子稍微觉得有点混乱了。优姬是零所注视的对象。但是优姬所注视的对象却并不是零，而是玖兰枢吗？

    她对此非常在意。因为这是跟零有关的事，是跟自己喜欢的人有关的事。

    但是――

    圆舞曲就要结束了。

    好――我就放手去做我想做的事吧。

    抚子在胸前握紧了双手，缓缓地舒了一口气。

    心开始怦怦直跳，手脚也开始颤抖起来，她好不容易才压制住想马上逃出去的冲动，向着零那边走去。

    本来还犹豫着是不是该把眼镜摘掉，但最后还是放弃了。要是没有眼镜的话，就无法看清楚零的表情，从现在开始的这段时间，哪怕仅仅是一秒她也不愿意放过。

    她握紧了戴着蕾丝手套的手，然而手指却在不停的打颤。

    “这样就行了……”

    因为，恋爱总是会让人心动不已。

    他的背景就近在眼前。

    抚子暂时把舞蹈祭的嘈杂声赶出自己的意识之外，集中精神。

    “锥生君……那个……可以，跟我跳个舞吗……？”

    听到她拼命挤出来的颤抖声音，零缓缓地把视线转向抚子，光是这样，抚子的以及就猛然地跳动了一下。

    零――正露出一脸讶异的表情，就好像在说“为什么要找我”似的，在这样正面注视着零的时候，抚子才发现他的眼眸中蕴含着相当坚强的意志。

    看到他没有马上走开，抚子就拼命鼓起勇气来组织自己的话语。在零的胸前，正插着一朵玫瑰。

    她唯一害怕的就只有一点。

    那就是圣巧克力节那天的事……

    如果零已经忘记了的话，那该怎么办才好呢？

    “因为之前得到过你的帮助……所以，那个，可不可以跟你谈一谈呢？”

    求求你。

    请不要忘记我。

    但愿你还记得我。

    在如此祈祷着的抚子耳边，马上传来了零的回答。

    “……抱歉，我不会跳舞，而且也很忙……对不起。”

    说完，零就转身离开了。

    一切都在如此轻描淡写的一句话中结束了。

    抚子并没有逃出去，只是慢慢地走出了会场，现在，她也不想遇见自己的朋友们。她只希望能静静地独自体味这种不可思议的满足感。

    零――

    他并没有说“不记得这件事”。

    也没有说“根本就不记得你”。

    光是这一点，就已经让抚子高兴得掉眼泪了。

    “哎呀呀~这样就失恋了……”

    清爽的夜风温柔地吹拂着火辣辣的脸颊。穿不惯的舞鞋“喀”地踢中了地上的一颗小石头。这个地方简直寂静得不可思议，完全听不见会场的喧嚣声。

    （已经足够了。干得很好呀，抚子……）

    虽然没有跟自己跳舞。

    但是零毕竟看到了抚子的身影。

    而且也倾听了抚子所说的话。

    然后，他还回答了自己。只不过他的回答跟抚子所期望的答案不一样而已。零――他确实看到了抚子的身影。在那一瞬间，零只注视着抚子一个人，只倾听着抚子的声音――所以，这样就足够了。她不会再有更高的奢望。为了不让她有更高的奢望，零已经作出了拒绝。

    “对不起。”

    也就是说，他无法回应抚子的这份心意。

    他明明没有必要道歉的啊。如果这是零地她表现出来的最大温柔，那么他也许是个非常笨拙的人吧。

    “失恋之后反而觉得心情舒畅――这是不是很奇怪呢。”

    抚子露出了微笑。

    因为这是早就在内心某处得出过结论的结果。

    第一次和最后的恋爱，大概都是投其相似的东西，而这就是抚子的第一次恋爱了。

    失恋――也就是失去了恋爱，也就是无法让对方的收意转向自己。

    “这一点，我早就知道了。”

    抚子的眼中渗出了泪水。

    零的视线，无论何时都只注视着一个人。

    （锥生君……他到底有没有察觉到自己的心意呢。）

    明知道没有结果，视线也还是会自然而然地追随着对方，让对方占据着自己的心……那就是恋爱。

    对零来说，他的“公主”一定就是优姬。

    抚了仰望着泪水中的模糊夜空。

    虽然眼泪不断沿着脸颊滑落，但却丝毫不觉得厌恶。

    虽然觉得有点悲伤而已。尽管胸口有种被勒紧了似的苦闷感，但同时也洋溢着某种不可思议的满足感――这跟读小说时流的眼泪有点不一样。

    这是只属于抚子的真正眼泪。

    从大堂那边传来了音乐的旋律，优雅的圆舞曲和恋人们的舞步配合得完美无缺。抚子在这里轻轻地踏起了预先练习过的舞步――同时在心中描绘着总有一天会出现在自己面前的，只属于自己的王子。

    轻轻掂起礼裙的裙摆，以尽可能优雅的姿势躬身行礼，再踏出圆滑的舞步。

    “1、2、3、1、2、3……”

    眼泪也随着舞步不断涌出眼眶。

    虽然很悲伤，但这毕竟是一次能让自己感到满足的恋爱，仅仅是这样就足够了。

    真正的圆舞曲就先封存起来，直到将来有一天遇到只属于我的王子为止。

    虽然――稍微有点寂寞，但这一定是我变得比以前更加坚强的证明。

    因为我要不断努力选取，希望有一天能成为谁的“公主”。

    我不想只在空想中默默等待，我必须当一个懂得努力争取自己想要东西的人。

    现在就尽情地哭一场吧――然后……

    从明天开始，我将会恢复笑容。

    抚子如此想道。

    如果自己能两次鼓起勇气向他打招呼的话，到那时候――

    就明确地对他说“请跟我交个朋友”吧。即使不能成为他心目中的特别存在，也应该可以成为在遇到困难的时候能给予他帮助的人吧。

    自己能如此鼓起勇气的时候，一定就是零的心意传达到“她”心中的时候――

    虽然我这么说有点奇怪，但我会为你打气的。

    在月光下闪烁着光芒的一颗泪珠，滴落在她那踩着舞步的脚尖上。

    为了这个华丽的夜晚――影山霞篇

    1

    舞蹈祭前夜――

    这个普通科和夜间部的所有学生共聚一堂的校方主办活动将要在明天举行，因为运气不佳而不得不挑起会场布置准备工作的普通科学生们，如今正在会场上四处奔走忙碌。

    “班长，这张桌子要搬到哪里去？”

    “搬到B区那边吧。”

    班长――影山霞作出了准确的指示。

    他的手上正拿着一本厚厚的会场布置传册。在这本小册子上，写满了所有配置安排和舞蹈祭的执行步骤。

    影山已经把其中的内容全部记住了。身为班长，他目前最重要的使命就是指挥大家完成布会场的工作。无法容忍任何失误的影山自然为此竭尽了全力。

    “班长，这个呢？”

    一名女生捧着盛有鲜花的花瓶向他询问道。

    像这样子向他请求指示的同学一个接一个，影山根本就没有时间休息。

    “这个，就摆在那边的桌子上吧。”

    他伸手指了指位于会场角落的一张小桌子说道。

    “好的~”

    “拜托你了啊。”

    话音刚落，那个女生就好像算好了时间似的大大摔了一胶，会场的后方传来了下班的破碎音和悲鸣声。

    “唉……”

    影山不禁大大地叹了一口气。

    为什么偏要在这种忙得不可开交和时候出问题呢？就好像要故意找自己麻烦来寻开心似的。

    “真没办法……喂！”

    影山向一个刚好没事干的学生打了个招呼，要他打扫一下现场。

    “要仔细打扫一下啊。”

    要是漏掉的碎片让参加舞会的学生受伤的话就糟糕了。而万一受伤的那个是琉佳的话……

    最糟糕的事态掠过了他的脑海。

    “要细心点打扫啊！收拾好碎片之后，就好好擦擦地板！”

    连说话的口吻也不由自主地变得急躁起来。霎时间，同学们都纷纷向他投来责难的视线。

    “啊，对不起，总之就拜托各位了。”

    连日来的布置指导的确是相当累人，现在好像连感情也变得难以控制了。

    （我这人真是的……一不小心就乱了方寸。）

    影山舒了一口气，走出了露台――在这种时候最重要的是转换一下心情。

    他伸了伸懒腰，抬头望着天空。只见夜空一片晴朗，群星也闪烁着美丽的光辉，明天一定也是个晴天吧。

    可是，影山的心情却蒙上了厚厚的阴云。

    他忍不住暗处发起牢骚来。

    这个时候本来应该是我为了明天的舞会锻炼男子气概的时候啊……

    （这一切全都是那个――）

    黑主优姬害的！

    他不禁紧紧地握住了手中的小册子。

    几天前，影山就开始变得意志消沉了。

    “为什么会是我们班……”

    他有气无力地垂下了两肩，仿佛马上就要当场瘫倒在地似的。

    至于原因……就是在教师办公室接到的一个残酷的通告。

    “关于今年舞蹈祭的会场布置，已经决定由你们班负责。拜托了喔。”

    担任常年主任的男教师拍了拍影山的肩膀，把写满了会场布置详细步骤的小册子交了给他。

    “咦？”

    舞蹈祭的后勤组――负责会场布置工作的班级，是根据学年考试匠结果来决定的。也就是说由平无分在全级中垫底的那个班负责。

    这么说的话――

    “我们班的成绩是倒数第一吗。”

    影山吃惊得连眼镜也快掉下来了。

    （到底是谁在拖后腿……不，除了那家伙就没别人了。）

    影山的脑海里浮现出某个同班同学的面容。

    “是黑主吗？就是因为她每科都不及格吧！？”

    “呃……这个嘛，也不知道是谁。这是秘密事项，可不能告诉你啊。”

    教师很明显地挪开了视线。

    “请你告诉我！我作为班长有知道这件事的权利。”

    面对影山那蕴含着杀气的视线，教师仿佛投降了似的悄悄耳语了几句，还叮嘱他“你可别张扬出去啊”。

    “果然是吗！”

    他早就有这样的预感了。不，或者应该产是果然不出所料吧。

    “总而言之，就是这么回事，事情就拜托你了。他们班的同学关系很不错，我想一定会顺利完成布置任务的。那么，接下来我还要去开会，先走啦。”

    教师仿佛有点不好意思似的，匆忙收拾好东西就离开了。

    （真是糟糕透了……）

    影山不禁抱住了脑袋。

    舞蹈祭的会场布置――那是任何人都希望可免则免的后勤工作。会场准备、布置饰品]安排活动进行、善后工作……任何一个环节都不能少。

    负责会场布置的学生，据说一整晚都只有以怨恨的目光盯着那些跳着舞的人们来度过这个舞蹈祭之夜。女生只能眼泪盈眶地咬着手帕，男生只有满怀悔恨地干瞪着地板的份。光是担当着无聊的职责，就连接近意中人的机会也没有。那简直就是一辈子都没有出头之日的灰姑娘。

    这种跟苦行没什么两样的工作，又有谁会主动乐意地去干呢？

    “该怎么向班上的同学报告才好呢……”

    影山的心情就像灌了铅一样沉重。

    （养成这样的结果，都是因为……）

    虽然也预料到会有这样的结局，但是最后的一缕希望就此破灭的打击还是相当学生的。在回去教室的路上，怒火也烧得越来越烈了。

    他快步走回到自己的教室，满怀激愤地打开门叫道：

    “黑主同学！”

    可是，教室中却没有黑主优姬的身影。

    “黑主同学的话，刚才好像跟若叶同学一起出去了啊。”

    坐在门口附近的同班同学――名叫御木本濑奈的女生回答道：

    “知道了，谢谢你。”

    影山说完立即转身奔出了校舍。

    这样一来，要不当面斥责她几句的话就啃不下这口气。

    斥责的对象很快就找到了――影山发现了优姬跟沙赖两人的背影。

    （找到你了！）

    “黑主同学！”

    影山边走边叫唤着优姬的名字，先察觉到他声音的人是沙赖。

    “在叫你呢，优姬。是班长。”

    “班长？”

    优姬面带歉意地回过头来。

    只见浑身散发出负能量的影山正站在自己面前。

    “关于期末考试的五科成绩……我刚刚从老师那里接到报告……然后……我们班是全年级倒数第一，虽然这也是意料中事，但是……！”

    影山无法抑制内心的怒气，说话的时候连脸颊都打起颤来了。

    “黑主同学……听说你只是在答卷上写了名字，然后就交了白卷是吧？”

    优姬马上抽搐似的打了个颤。

    影山嗖地伸出手指着优姬说道：

    “就因为你，害得我们班要负责舞蹈祭的后勤！！”

    （无论如何！在布置会场的时候一定要你多干些苦活！！）

    尽管对这种有失班长身份的想法产生了一丝罪恶感，但影山还是无法抑制内心的怒火。

    虽然觉得优姬那种茫茫然的表情假释有点不对劲，但影山认为那只是因为风纪委员的工作而没有睡好的缘故，最后还是把心一横做出了狠心的决定性。

    （没错，妨碍我完美作战的家伙是绝对不可原谅的！）

    影山有一个无论如何也想要实现的计划。计划的名字是“跟琉佳小姐甜甜蜜蜜的跳舞大作战”。

    简单来说就是在舞蹈祭的时候，要跟自己心仪已久的早园琉佳优雅而完美地跳一场舞。

    舞蹈祭是普通科和夜间部可以一起参加的重要活动。在舞会上，夜间部和普通科的学生们可以毫无隔阂地进行交谈。

    这就意味着……自己可以跟随心仪已久的琉佳零距离接近。

    影山明明是那么的期待着这个机会的到来……

    （可恶~！你违背了约定啊，黑主优姬。）

    “要是我失去了跟夜间部的琉佳小姐跳舞的机会，就会恨你一辈子！”

    以前我明明这么警告过你的啊！

    （早知道这样的话，当初就应该下狠心多警告她几次……）

    影山的表情逐渐变得凶恶起来。

    优姬的脸马上变得苍白无比，似乎已经感觉到了他的怒气。

    “要是我没能跟琉佳小姐跳上舞，就全部由你负责！啊啊啊！要是锥生同学没有缺席就好了……！”

    在考试当天，零请假了。如果他参加了考试的话，应该还可以把平均分拉高一点点吧。可是，事到如今再想这些事也没有意义，就算继续指责优姬的过错也不可能改变这个事实。

    “……可恶。”

    想到这里，影山就像逃走似的从优姬面前跑开了。

    回到校舍之后，影山想起了一件重要的事情。

    自己必须把这件事转达给同学们知道。心情一下子变得沉重无比，上楼梯的脚步也变得迟钝了起来。

    （加油啊，我。这也是身为班长的职责！）

    影山一边激励着自己一边走进教室，同时无意识地整理了一下领带。这正是他高度自制心的具体表现――毕竟自己是班长，在这种时候是绝对不能乱了分寸的。

    “咳唔！大家请听我说。”

    影山站在教坛前，以庄严的口吻开口说道：

    “现在有一个遗憾的消息要宣布――我们班要担当舞蹈祭的后勤工作。”

    瞬间，教室中立即变得鸦雀无声。

    然后到了下一瞬间，同学们就理所当然地开始发出各种哀叹和非难的声音了。

    “为什么啊~！？”

    “怎么会这样~”

    “班长，难道就没有别的办法了吗？”

    “我们这次可是很努力的啊！”

    “太过分了~！！”

    尽管遭到同学们的不当指责，影山还是忍耐了下来。

    应该遭受指责的人，决不应该是在所有科目上都取得高分的自己。

    同学们指责的对象应该是黑主优姬才对。

    但是，就算在这时候把优姬的事抖出来也没有意义。已经决定的事实，是没有办法推翻的。

    “让我们全班同心协力，完美地办好这次舞蹈祭吧。”

    影山可以勉强挤出来的笑容请求同学们协助。

    （可恶！既然这样的话，就要彻底完美地所后勤工作干好！然后，我一定要跟琉佳小姐跳舞……！！）

    影山环视了一下会场后，似乎发现了什么东西，眼镜“噔”地闪了一下。

    “……还有灰尘没擦掉。”

    他用手指擦了一下积聚在窗框上的薄薄尘埃。

    影山把被灰尘弄脏的手指递到了负责清洁窗户的男生面前。

    “这么点灰尘应该无所谓吧。”

    擦窗的男生听了影山这种仿佛故意找碴似的发言，不禁皱起眉头反驳道貌岸然。

    “不，不可以，必须重擦一遍。预计再过十分钟就要完成这里的工作，拜托你啦。”

    “呜――”

    “这毕竟是一年一度的舞蹈祭，既然要做的话，我们就应该在校史上留下‘今年的后勤工作堪称完美’的记录。”

    说完，影山就背对着一脸不满地鼓起两腮的男生，继续去做下一项工作。

    为了完成这次会场布置的工作，影山在一个晚上就制作好了各人担当工作项目的时间表。现在同学们正依照他的安排展开工作。

    美其名曰“干脆利落运营大作战”。

    发放给同学们的复印件上，已经写上了各种工作步骤和清扫清洁的关键注意点。这样的话无论对谁来说都简单易懂，是缩短工作时间和提高合理性的完美策略。

    （在琉佳小姐跳舞的会场上，绝对不应该留下半点尘埃！）

    完美地完成一切工作，让学校――还有琉佳认可自己的能力。

    至今为止，按照自己的计划进行的所有事项都收到了良好的成效。无论是学习还是应考，最后都取得了成功。

    只要按照影山制定的时间表来行动，就一定能尽快完成工作，大家也可以有时间去练习跳舞――简直就是一石二鸟。

    在会场上，除了自己班的同学外，普通科二年级和三年级的前辈们也参加了准备工作。一想到他们也是因为被班上的哪个人拖了后腿而落得全级倒数第一的耻辱称号，影山就不由得感到万同同情。

    “说起来……那两个风纪委员到底跑哪儿去了？”

    那两人也应该拿到了分配工作的表格。转眼一看，只见身为优姬好友的沙赖也正在跟其他女生一起埋头干着自己负责的差事。

    （锥生零和黑主优姬……尤其是黑主同学，要是让我看见的话就决不会放过她！）

    正当他气上心头的时候，优姬就走进了会场。但是，在影山向她打招呼之前，站在梯子上的一个女生不小心把透明胶掉到了地上，向优姬求助道：

    “对不起！请帮我捡一下！”

    优姬把滚落在脚边的透明胶捡了起来。

    “……给你。”

    （好，就是现在！）

    可是――正当影山准备打招呼的时候，会场入口那边传来了一阵喧嚷声。

    转眼一看，只见锥生零正站在那里。

    看他的样子好像很匆忙似的，气喘吁吁，连头发也被弄乱了，大概是一路跑来的缘故吧，他喘着粗气，肩膀也不停地上下起伏着。

    “……啊。”

    在近处看见零的女生露出了惊讶的神色。

    校服的外套――在外套下面的衬衣右侧的胸口附近，有一团红色的痕迹……那似乎就是血迹。

    同学们一下子就喧嚷起来了。他们都纷纷停下手中的工作，把注意力集中在零的身上。

    “那不就是血吗？”

    “去打架了啊？”

    零径直走过嘈杂声此起彼伏的会场，快步在人群中穿行而过。

    “零！”

    优姬满怀担忧地叫出了他的名字。

    零径直走到优姬面前，跟随她交谈了几句。

    他们说话的声音很小，从影山所在的位置完全听不清楚在说什么。

    说完之后，零又迈出脚步，打开了跟会场相通的某个房间的门扉，从那里走了出去。

    正当大家哑然无语的时候，优姬也慌忙追了上去。剩下的学生们都满怀不安地面面相觑起来。

    （真是一个暴风雨般的家伙……）

    影山忽然有了这样的想法：

    锥生零，在班上是个不太合群的存在。他这个人一向独来独往，唯一能接近他的人就是黑主优姬。

    班上的男生们也暗中憧憬着他这种独行侠般的行动风格。而且他的本领高强，恐怕就算五个普通男生一起上也不会是他的对手吧。虽然大家都因为不甘心而没有说出口，实际上有不少人都觉得他很酷。

    那样的零竟然带着血迹出现在大家的面前。到底发生了什么事――？

    “真可怕，发生什么事了呢。”

    听了女生们的声音，影山这才终于回过神来。

    （现在必须让大家冷静下来！）

    “各位请冷静一点，关于锥生同学的问题，同为风纪委员的黑主同学应该会想办法解决的。好了，请大家不必担心，继续完成自己的工作吧。”

    说完他又“啪啪”地拍了拍手。听他这么说，大家的表情终于放松了一点。

    “也对呢……要是发生什么事的话，风纪委员就会想办法解决的吧。”

    虽然大家都同样对零的事很在意，但还是纷纷回到了自己的工作岗位。

    （呼……总算没有发生什么混乱，太好了。不过那两个风纪委员总是出问题啊。每次劝说大家冷静下来的人都是我，至少也该感谢一下我吧……对了！）

    “被那两人逃掉了！”

    影山抱着脑袋，仿佛浑身脱力似的跑了下来。

    （啊啊……我的计划啊――）

    “真是的，简直令人难以置信！他们明明身为风纪委员，却竟然抛下工作溜掉了！”

    影山一边向同学们下达指标，一边无奈地着手起了本来应该由那两人负责的工作。

    “而且啊，我们班的成绩竟然会垫底，这也太出人意料……不，虽然也在某种上预测到了！啊啊，真是的，要赶快完成才行……请你一定要等着我啊，琉佳小姐~！”

    然后，过了一会犯。

    “各位，请大家停下来歇一会儿吧。”

    影山看了看时钟，向大家发出了休息的指示这种工作也是需要缓冲一下的，要是一直干下去的话就会累垮的。

    影山向大家分发了果汁饮料，让他们好好歇一歇――当然，饮料都是影山自己掏钱买的。

    影山环视了一下会场的四周，可以看得出准备工作已经完成了八成左右。虽然有很多地方还需要进一步的调整，但也差不多了。这样的话，明天的舞蹈祭也应该没有问题。

    影山也松了口气，在会场的一角坐了下来。

    然后，他就想起了刚才零的事情。

    那像血迹一样的东西究竟是怎么回事呢……？

    “是不是在风纪委员的工作过程中受伤了呢。”

    身为班长，影山还是稍微有点担心，维护班上的平和与安宁也是班长的职责所在。哪怕是只有一个学生受了伤，他也会为之担忧。

    本来的话，由像自己这样的人来担当风纪委员不是更好吗？――这样的想法突然涌上了他的心头。

    “为什么―会由那两人来担任风纪委员呢？”

    风纪委员肩负着维护学校治安的重大职责。

    在某种意义上说，那甚至是比班长更辛苦的工作。

    明明是如此重要的职位，那两人却仅仅因为自己是理事长的养子养女就当上了（表面上看来是这样）。

    锥知零也许本来就很聪明吧，在学习成绩方面也相当不错。但是他总是经常逃课，可能是因为晚上巡逻的缘故，上课打瞌睡也是常有的事。

    （仔细一想，锥生同学是比我们大一年的……听说他是在中等部毕业后去了外国留学，所以现在才会跟我们同班。说不定他在外国接受了高水平的教育吧。）

    可是，因为受了高等教育而当上风纪委员，这个理由也说不通。至于黑主优姬那方面也同样是个谜。对成绩恶劣、上课态度也不怎么好的她来说，风纪委员这个重任也实在跟随她太不相称了。

    （……真是想不通，无论从成绩方面还是从生活态度来考虑，也应该是我比较合适吧。）

    影山一边想一边发出“唔唔”的沉吟声。不知不觉地，那种“什么都想拿第一”的心情涌上了他的心头。

    “班长！”

    正当他陷入沉思的时候，御木本濑跑了过来。

    “嗯？发生什么事了吗？”

    好像是在换灯泡的时候不小心划破了手指。

    “什么！？”

    影山马上赶到了现场。

    在重新展开作业的会场内，学生们都各自忙于自己的工作，唯独是那个位置围起了人堆。

    “让一下让一下，要马上送去保健室！”

    影山在受伤的女生面前蹲了下来，把自己随身常备的止血贴卷上她受伤的无名指上。虽然看样子应该没什么大碍，但是万一有莓菌之类的混进了伤口的话就麻烦了。影山让她把手举高到高于心脏的位置，然后摇摇晃晃地把她背了起来。

    “那、寻个，班长？我已经没事了，只不过是被血吓到了而已啦……”

    被背起来的女生慌忙这么说道。然而已经被责任感支配了一切的影山根本听不进去。

    “之后就交给我吧！请大家安心回到自己的岗位上！”

    以最高速度――虽然实际上是摇摇晃晃地慢慢走着――到达了保健室的影山，把受伤的女生交给校医照看之后，又马上回到了会场。

    他不停“呼~呼~”地喘着粗气，看样子好像很辛苦。但是他很快就调整了呼吸，开始检查同学们的工作进度有没有被拖慢。

    “好，大家都干得很顺利，那么跳舞的……”

    “班长，出现紧急事态！”

    影山回头一看，原来又能是御木本。

    “一部分男生逃掉了！要不赶快抓回来的话，就会延误工作进度！”

    “逃掉的人数是？”

    “是三人，我想他们多半在这附近，应该可以抓回来。”

    “明白了，你回去继续自己的工作吧。我去找他们。”

    话音刚落，影山就跑了起来。

    （我、我明明想尽快完成工作，然后去接受跳舞的讲习指导啊！为什么会连续发生这么多麻烦的事――！？）

    自己明明为了跟琉佳跳舞而一直努力到现在，为什么大家老是要从中捣乱呢？

    先是挑起担当后勤工作的重担，在布置会场的时候又总是闹出各种问题。这除了倒霉之外还能用什么词来形容呢？

    在圣巧克力节的时候，自己也没有能把巧克力交给对方。因为被女孩子们的狂热势头所压倒，他甚至连向琉佳打招呼的机会也没有。

    正因为这样，自己才会想着一定要在这次舞蹈祭中实现心愿。可是这样一来不就无法按计划进行了吗？

    （啊啊……琉佳小姐……）

    他回想起在高中入学之前――在“联谊晚会”上第一次见到她时的情景。

    在女生们都不绝于耳的“呀~呀~”尖叫声中，影山毫无兴趣地抬头看了一眼舞台。

    就在那时候，世界上所有的声音都从影山的耳边消失了。

    如同时间停止一般的――冲击。

    当然，琉佳根本没有意识到自己的存在。但是，在离开舞台的瞬间，她仿佛向自己这边瞥了一眼，甚至露出了微笑――那样的她实在非常美丽。

    因为想再次看到她的笑容，他曾经好几次混在等待校舍交替时刻的女生之中悄悄观察着她……但是那时候的琉佳却总是紧绷着脸走进校舍。

    （明天，我无论如何也希望看到琉佳小姐的笑容！！）

    “呜噢噢噢噢，快给我出来，你们这些逃犯！”

    影山几乎找遍了学校的每一个角落。结果，逃亡的三名男生都在教室里找到了。

    “喂喂，找到你们了！”

    “糟糕！”

    于是，男生们就被影山强行押回了会场。

    （琉、琉佳小姐……我为了你一定会努力的！）

    影山指挥男生们回到自己的岗位，然后猛然抬起头来：

    “好――再努力一下就行了。”

    然而――

    “班长！出现问题――！明天供大家插在胸口用的玫瑰花不见了！”

    御木本又跑了过来。

    “你……难道是麻烦猎人吗？为什么总是要把麻烦带给我啊？”

    “因为班长你很可靠嘛。”

    御木本若无其事地说道，丝毫没有半点反省的样子。

    “唉……”

    影山虽然无奈地叹了口气，但听到她说自己可靠，心里也觉得很受用。

    “先别说这个，负责准备鲜花的人到底在干什么啊？”

    “好像是在休息回来之后就不见了。”

    “知道了，总之我到附近找找看吧。”

    说完，影山又跑了起来。

    结果，玫瑰花总算是找回来了。原来只不过是另一个负责准备鲜花的同学把花拿去换水，然后别人就以为不见了。

    这样子又解决了一个问题。

    但是，在那之后也还是接连不断地冒出各种麻烦事。

    被同学们呼来唤去，东奔西走――忙得不亦乐呼。

    （这样的话，就算有多少个健身也不够用啊。）

    影山拼命地压抑着快要受不了的心情。自己所做的这一切，都是为了让自己的意中人琉佳心情享受舞会的乐趣。

    “班长，有问题啦~”

    不知从哪里又传来了御木本的声音。

    “……又来了？这次又怎么了啊。”

    影山坐起身子，又急急忙忙地赶往现场了。

    2

    舞蹈祭当天，影山的作战计划执行顺利，会场布置得相当完美。

    怀着感慨地环视着会场的影山也露出了畅快的表情。

    集中到会场的无数女生，都各自穿上了为这一天精心准备的礼裙，绽放出如花的笑脸，男生们基本上都在胸前插上了一朵玫瑰，大概是因为紧张吧，大家都无意识地挺直了腰板。虽然某些成了情侣的学生们已经开始跳舞，但大多数学生都还在寻找自己的舞伴。

    面对这种令人欣慰的情景，影山也感到非常高兴。

    但是，现在可不是优哉游哉地在一旁看别人的表白场面的时候。说到他自己――由于琉佳还没到场，所以他还没有向对方提出跳舞的邀请。但是，他的情绪却迫不及待的不断高涨。

    （为了今天，我已经进行了充分的舞步练习――万无一失！）

    影山一边以面罩者的目光观察着会场的状况，一边以视线寻找着琉佳的身影。

    他准备等琉佳一走进会场，就第一个向她提出邀请。

    （我是绝对不会把琉佳小姐让给别人的。）

    正当他的视线四处游移的时候，锥生零的身影进入了他的视野。

    锥生零身为风纪委员，似乎正担负着会场的准备工作。他把身体靠在墙壁上，眼睛则注视着会场。

    （看来他正在认真地履行着风纪委员的职责，嗯，真是让我刮目相看啊。）

    这时候，身穿礼裙的黑主优姬走到他跟前，在他胸前插上了一朵玫瑰。

    优姬身上穿一套丝质的礼裙，脖子上还戴着用同样的布料做成的项套。面对她这种跟平常不一样的氛围，影山不禁暗暗吃惊。

    （俗话说“人靠衣服马靠鞍”，女孩子的变化还真是厉害啊……）

    实际上，优姬在男生们之间有着“可爱”的评价，可是对影山来说，因为她整天随便旷课、上课经常打瞌睡、考试又交白卷，印象实在非常糟糕。

    从零身边走开后，她走近了一名夜间部的男生。名字好像是――架院晓，也就是被冠以“野性学长”之外号的人，他跟被唤作“偶像学长”的蓝堂英本来应该是堂兄弟的关系，但却是性格截然相反的沉默寡言型人物。因为还没有见到蓝堂的身影，女生之中感到失望的人似乎也不在少数。

    优姬正在跟架院交谈着什么。这实在是出乎意料的组合。虽然优姬给他的印象很差，但影山却不禁紧张得绷紧了肩膀。

    （难道，黑主是打算那个学长邀舞吗……加油！）

    但是，那两人很快就分开了。

    （什么啊，难道不是向他提出跳舞的邀请吗……）

    影山把自己的事情摆到一边，莫名其妙地为别人紧张起来了。

    就在这时候，琉佳的身影进入了影山的视野。

    （琉佳小姐！）

    怀着焦急的心情，影山不由自主地踏出了一步。

    琉佳的纤细美貌，在古典式皇家蓝礼裙的映衬下，简直就像古式洋娃娃一般美艳动人。

    （太美了~！）

    影山不禁看得出神了。

    正当他等待着接近她的机会时，架院却开始向琉佳搭起话来。

    糟、糟糕了。

    这样一来，琉佳就会被架院抢走的！

    可是，琉佳却转身背对着家园走开了――似乎是拒绝了他。

    好，机会来了。

    （加油啊，我！）

    影山振作起自己颤抖的心，向前迈出步子。

    随着彼此距离的拉近，心脏的跳动也开始加速。

    只感觉血气上涌，脸颊上一阵火热。

    会场的喧嚣声已经无法听见，能听到的就只有自己的心跳。

    （没问题，我已经做好了万全的准备！绝对不会失败的。）

    成功完成后勤工作的自信，如今正支持着他的意志。

    为了跟琉佳跳舞，自己一直努力到今天。

    会场面罩熠熠生辉，周围连一粒尘埃也没有。

    无论是吊灯还是窗户，都被擦得闪闪发亮。

    所有的一切都是为了这个瞬间而准备的。

    影山踩着僵硬的步伐，终于来到了琉佳的身后。

    （要行动了！）

    “琉佳小姐，为了今天，我非常努力地完成了自己的工作！”

    心脏仿佛快要破裂似的剧烈跳动起来。

    “可以请您跟我跳一场舞吗？”

    伸出右手，向对方低头。

    （成功了，我终于说出来了！）

    沉默了好一会儿。

    这阵沉默，对影山来说简直就像永远那么漫长。

    “加油哦，要联谊嘛，理事长不是这么说过吗？

    正好在附近的架院也帮口道。

    但是――

    “讨厌啦，我才不想跟不认识的男人跳舞。“

    噌！

    这句话彻底刺穿了影山的心。

    传进耳中的并不是应充之言，而是一句极其冷漠的话。

    而且那不是由琉佳的美妙声音说出来的，对影山造成的打击就更大了。

    在得到架院的场援后，听到的却是琉佳的冷漠话语。

    影山的全身都顿时充满了屈辱和悲怆感。

    （呜呜呜……琉佳小姐……）

    眼前的光景也霎时间变得一片模糊。

    琉佳以冰冷的视线瞥了他一眼，就踩着优雅的步伐走开了

    美梦就此粉碎的影山，忽然间感到一阵晕眩。

    也许是因为浑身都泄了气的缘故，布置会场和舞蹈练习……还有睡眠不足的疲劳感都一下子涌了上来。

    影山踩着摇摇晃晃的脚步离开了那里，靠在了旁边的墙壁上。

    ――我才不想跟不认识的男人跳舞。

    这句话不断地在他的脑海中萦绕。

    （是啊――我只是个不认识的男人。）

    的确是这样，这一点还真是没有考虑到。

    因为自己从初等部、中等部到现在的高等部一年级都担任着班长的职位，同时更一直保持着学年第一名的成绩，根本不会有人不认识自己――在普通科是这样，自己一直以此为自负。

    但是，自己的名声并没有传到夜间部那边去，只不过是众多普通学生之中的一员，只是男生A而已。

    明明想看到琉佳的笑容，结果却反而害得她不高兴――

    “我简直就是个傻瓜啊，哈哈。”

    面对这第一次的挫折，影山开始变得自暴自弃了。至今为止，只要按照预定计划行事的话，无论任何事都会变得一帆风顺的啊――……

    就在这时候，脸颊上忽然传来了玻璃的冰凉感觉。

    “呜哇！”

    影山惊讶地抬头一看，只见沙赖正站在他的面前。

    “辛苦了，怎么啦？为什么在这里发呆？”

    “辛、辛苦了……若叶同学。”

    “现在我们班的同学都在那边集中呢。班长你也过来吃东西吧？”

    转眼一看，原来同学们已经在会场一角的桌子上摆开了阵势。

    他们把许多可以站着吃的小食集中起来，正在开一个小型的宴会。

    看到影山之后，他们都纷纷招手说着“过来这边呀”之类的话。

    影山在同学们的邀请下来到了餐桌旁，他们似乎正在眉飞色舞地谈论着对自己工作的满意。

    “那边的装饰是我弄上去的哦。”

    一位女生指着窗框上的装饰物说道。

    “吊灯简直干净得闪闪发光哦，感觉真不错。那可是我擦的啊。”

    说完还自豪地挺起了胸膛。仔细一看，原来那个男生就是在中途逃走后又被抓回来的三人之一。

    “这都是多亏了班长的严格要求嘛。”

    “要是没有班长的话，我们一定不能布置得这么完美吧。”

    “大家……”

    影山只感觉胸口一阵火热，几乎快要掉眼泪了。

    “来，班长！”

    御木本把一杯橙汗递给了影山。

    “为了我们的班长，为了我们名留校史的完美后勤――”

    大家一起举高了杯子。

    “干杯！”

    影山也随着他们举起杯子，脸上也开始挂上了笑容。在这样的瞬间，他确实感受到了当班长的自豪感。

    “谢谢，大家，谢谢……”

    感激之情不断从内心深处涌上来。

    “怎么了，班长，你感动得两眼泪汪汪了？”

    “不，不是，这只是我的心在流汗！”

    “呜哇！班长，这台词也太陈腐了吧！”

    影山感觉到，刚才那种失落的心情已经被洗刷一空了。

    在得到大家的鼓励之后，影山的心中已经没有了挫折这两个字。

    取而代之的是产生了新的野心。

    （让琉佳小姐知道我的存在吧，这才是最初的一步。）

    然后，他开始对明年的舞蹈祭充满了期待。

    （好！）

    影山把杯中的果汁喝光，然后决定再四处看看会场的状况。

    虽然布置非常完美，但如果在舞蹈祭中有什么饰品掉下来的话就麻烦了。

    （为了让琉佳小姐直到最后也能好好享受舞会的乐趣……）

    只要不发生什么影响她心情的事，她明年也一定会再来参加的。

    在会场四周巡视的影山，发现地上落下了一片玫瑰花瓣。

    “嘿哟……”

    应该是从某个学生胸前的玫瑰花上掉下来的吧。万一琉佳小姐因为它而滑倒就糟糕了。

    于是，他弯下腰去捡起那片花瓣，刚准备站起来的时候……

    “……哦，抱歉。”

    有人不小心碰到了影山。

    “不，我才是……”

    站起身来的影山不由得瞪大了眼睛。

    撞上自己的那个人，原来就是架院晓。

    “啊，你……是刚才的……”

    面对一边回忆起刚才场面一边发出沉吟声的架院，影山立刻就把脸扭过了一边。

    他毕竟是亲眼目睹了自己挤出浑身勇气的那一瞬间的人物，影山自然无法跟他正面相对了。

    “……刚才琉佳那家伙这么说，真对不起。”

    “不，没有，琉佳小姐并没有错。”

    影山反射性地这么说完，就小跑着逃了出去。

    （为，为什么……我要做这种像逃跑一样的事……）

    羞耻心和悔恨，令影山的脑袋变得一片混乱。

    悔恨――

    那一定是因为刚才架院以类似琉佳的哥哥那样的立场来向自己道歉的缘故。

    自己是不认识的男人，对方是身边的男人。这个差距也太大了。

    （但是，刚才他也帮过自己说话……本来我还以为他是个冷漠的人，现在看来应该是个好人呢……）

    在夜间部的男生之中，除了一条和蓝堂之外，其他的都给人一种难以接近的印象。

    在会场上转了一圈后，影山如此想道。

    只要愿意开口话说，说不定还是很好沟通的。普通科和夜间部的关系也应该可以变得更友好――

    （对了，即使是琉佳小姐也一样……只要有机会和她对话……）

    影山又开始寻找着琉佳的身影。

    （琉佳小姐在哪里呢……？）

    但是……当影山环视了整个会场、找到了她那美丽的身影时，却不禁愕然了。

    琉佳现在竟然在跟架院跳着舞！

    （可是，架院……嘴里明明说什么联谊，自己却不跟普通科的女生跳舞，却跑去跟琉佳小姐跳吗~！）

    对架院感到的悔恨又两次涌上心头。

    （可是……琉佳小姐真的很美丽。）

    影山以陶醉的目光注视着琉佳，不知不觉地发出了赞叹。

    虽然很不甘心，但他们两的舞蹈的确很完美。

    架院和琉佳，他们的身影简直美得像一幅画。面对这有如艺术作品般的情景，周围的人似乎也看得出神了。架院表面上似乎是毫无表情，但是他的视线却温柔地落在琉佳身上。

    （架院是喜欢琉佳小姐的吗，难道琉佳也是……）

    但是，影山却发现了一个事实。

    在跳舞的时候，琉佳并没有看着架院。琉佳的视线很明显正在寻找着什么人。

    她的视线不断游移，最后停在了某个地点上，与此同时，她的表情也立刻变得僵硬无比。

    （咦……？）

    影山也自然而然地顺着她的视线看去，在那边的露台上，枢和优姬正在跳舞。

    （那两人……）

    有传闻说，夜间部的舍长兼班长似乎从以前开始就对优姬有意思。

    不过，现在既然做得这么明显的话，想必那传闻也是真的吧。

    在露台上跳舞的那两人，笼罩着某种不容许第三者轻易介入的氛围。

    不甘心……琉佳的眼眸中正浮现出这样的感情。

    （……琉佳小姐喜欢的是玖兰枢吗。）

    只要注意观察琉佳的话，就会很自然地明白这一点。

    夜间部的人都是精英级的完美存在。

    原本还以为他们都是不需要任何努力就能拥有圆满人生的人――但是在恋爱感情方面，普通科和夜间部是没有区别的。

    然后，影山又发现了另一个注视着露台的人物。

    （锥生同学……）

    零垂下了视线。

    那正好是露台上的两人――枢紧紧拥抱着优姬的瞬间。

    （锥生同学喜欢的是黑主同学……？）

    不一会儿，舞会结束了，架院和琉佳也分开了。

    也不知道是什么时候到来会场的，只见蓝堂走近架院，跟他打个招呼，然后两人就一起出去了。

    零的视线也追踪着他们。当然，影山并不知道零为什么会那么注意他们俩――

    就在这时候，有一个女孩子向零搭话了。

    戴着眼镜的那个女生――好像就是在中等部的时候跟自己同班的新藤抚子。周围的女生都在叽叽喳喳地叫着“新藤同学，真是勇者耶~”之类的话。

    新藤是不太引人注目的那一类女生。在影山的记忆中，即使在等待校舍交替的时候，她也被其他女生挤到了后头。

    那样的她竟然喜欢着零，这实在令人意外。

    但是，她好像被拒绝了，只见零转过身越走越远。

    “新藤同学，好像被拒绝了呢。”

    “真可怜……”

    女生们的同情声音也传到了影山的耳中。

    很可怜。

    也许的确是那样。

    但是，怀着拼死一博的觉悟向对方提出邀请的她实在很了不起――影山心想。

    影山产生了某种近乎于同志的心情，继续以视线追随着抚子的身影。只见她正慢慢地向会场外面走去。

    （新藤同学，我衷心地佩服你的勇气。）

    影山又两次把视线转回到琉佳身上。

    在琉佳的眼眸中，已经没有了任何人的身影。伫立在暗边的她，看起来就好像在拒绝周围的世界似的。

    看见琉佳的这种表情，影山感到很难受。

    （琉佳小姐……）

    她笑起来的时候是怎样的呢？

    真想看一看。

    影山的心底里也非常清楚。

    自己并不能让琉佳露出笑容。

    但是，却很想看一看。

    不管她的笑容是对着玖兰枢还是架院晓都无所谓。

    只要在最后，自己喜欢的人能得到幸福，能露出笑容的话――

    （大概就是最好的结果吧……）

    影山把视线从琉佳身上移开，回到了同学们的圈子里。

    除了让自己置身于喧闹声之外，他根本没有其他方法可以阻止这种想哭出来的强烈冲动。

    漆黑陷阱

    0

    “你到底在别人房间里干什么啊？”

    一边擦着湿辘辘的头发一边回到自己房间的零，向站在衣柜前的入侵者说道。

    “……理事长。”

    “嗯……那个――”

    身为养父的他猛地绷紧了两肩，嘴角露出了僵硬的笑容，说道：

    “我、我准备把衣服拿去洗，心想顺便把锥生君的也一起拿去――”

    听了这个拙劣的借口，零不禁大大叹了一口气。

    “就算你为我准备校服也只是白费力气。”

    “咦？你、你在说什么呢？”

    很明显，他已经开始支援了。据零所知，这个人根本不懂得说谎。当然那也是他的优点了。

    “我要睡觉了，请你出去吧。”

    “啊，嗯……那、那么，晚安。”

    零“啪嗒”的一声把门关上，然后在床上坐了下来。

    自从中等部毕业之后，已经过了快一年了。

    去年的这个时候，理事长也做了许多举止可疑的事。

    比如手上拿着尺子突然跑过来，装作把中等部的校服拿去洗而借机测量零的衣服尺寸。

    今年似乎是趁着他洗澡的时候悄悄把现在穿的衣服拿出去，根据那衣服的尺寸来为他制作高等部的校服。

    （我不会上高等部的――）

    由于中等部的毕业日期逐渐逼近，最近优姬也经常会在吃饭的时候催促自己升学的事情。

    每当这种时候，零要不就是彻底无视她的话，要不就明确地沉声拒绝说“我不去”――总是采用这样的方式来应对。

    但是每次零这么说，优姬也总是无奈地叹一口气，或者用悲哀的眼神回望着他。

    不管别人怎么劝，零也绝对不肯答应。

    一旦去了高等部的话，就会碰上那帮吸血鬼。虽说被分成了普通科和夜间部，但是在校舍交替的时候还是有可能发生接触。

    即使是如此短暂的时间，也会让零产生污秽的厌恶感。

    不想跟随他们呼吸同样的空气。

    自从被“那个女人”咬过之后，自己都一直生存在绝望的深渊。

    要是跟他们发生接触的话，说不定自己就会因为某种契机而发生暴走。

    自己正是惧怕着这种状况的发生。

    ――堕落。

    自己只不过是希望尽量排除发生这种情况的可能性。

    难道这也有错吗……？

    无声无息地伸出来的手指，轻轻地撩起了一缕秀发，那是有如优质丝绸一般的触感。在充分享受了那种柔顺光滑的手感之后，手指又不断重复着把头发卷起又将期放下的动作。

    少女一动不动。

    一直被封闭在青年的臂弯之中。

    “呵……”从那微笑的嘴角中，可以隐约窥见那雪白的尖牙。

    那是人类所不具备的东西――雪白而细小的……

    獠牙。

    纤细的白颈项，散落的如丝秀发。

    享受了一会儿头发的手感之后，青年的手掌就像在寻找血管动脉似的，缓缓地在少女的颈项上滑动，嘴唇仿佛在渴求热吻般缓缓地叠合起来。从少女的秀发中飘散出来的甘甜香味从鼻孔附近掉过――那正是他独特的求爱方式。

    甘甜的香味令他陶醉。

    永恒的初吻。

    接受了吸血鬼求爱的少女推动了力量，茫然的眼神在虚空中彷徨。这时候，不知什么东西轻轻飘落，华化作了少女手上的装饰品。

    吸血鬼献给少女的，是一朵用凝固的血液做成的玫瑰花。

    1

    “…………？”

    隐约听到有谁在问自己，沉睡之中的少年仿佛很厌烦似的把脸埋进了枕头，但还是小声作出了回答。

    “……、那个……就行了……”

    听懂了这句半梦半醒的话语后，同室的伙伴点了点头。

    “这样吗。”

    说完，他就这样离开了。

    休息天，像这样子睡懒觉的确是一种非常舒适的享受，平时喧闹声不断的那些普通科学生，今天也会变得异常安静――这正是睡懒觉的最佳条件。

    因此，蓝堂又两次回到了睡梦中。

    ――把刚才的对话忘得干干净净。

    “真是的……为什么我要做这样的事。”

    琉佳以优雅的姿态，从一辆紧急刹停的出租车中走了下来。

    白的肌肤，苗条的身段，如果人偶般的完美容貌，再加上跟她无比相衬的、长及中背的微卷长发――这样一位优雅的少女。她就是黑主学园内数一数二的美女――早园琉佳。

    那一天，琉佳的心情非常糟糕。

    现在是白天――作为吸血鬼的活动时间似乎有点过早了。虽然太阳光并非他们的天敌，但毕竟难受的东西就是难受。

    而且，她更对自己的同行者感到不满。

    “嗯……也没办法啦，这毕竟是‘玖兰舍长’的命令啊。”

    随后走下车的架院晓，以安抚的口吻向嘀嘀咕咕地发着牢骚的琉佳说道。

    他有着高挺的上背和久经锻炼的柔软身躯，偏长的齐毫不修饰地随风拂动，紧绷的嘴角给人一种精悍而富有野性的印象。

    今天他们两人穿的并不是黑主学园的校服，而是自己的便服。

    听到架院特意在耳边强调了一下“玖兰舍长”这几个字，脸红红的琉佳马上抬起头来，向跟自己身高相差悬殊的架院狠狠盯了一眼。

    “那、那当然了！！要不是的话，我才不会特意跟你一起外出呢！枢大人也真是的，为什么偏偏点名指定要我和你去嘛。”

    “舍长做出这样的决定，一定有他的理由吧。”

    听了这个合情合理的回答，琉佳也只有暂时压住心中的怒火。老是这样怒气冲冲的也不是办法。

    “――所谓的古城，就是那个吧。”

    琉佳沉吟了一声，架院也点头同意道：

    “嗯，支葵和莉磨就在那里。”

    在两人视线的前方，耸立着一座以时间为装饰的古老城堡。

    古城中充满了阴冷的空气，仅仅是往里面跳入了一步，琉佳就不由得安心地舒了口气。在初次来访的地方，这种适应身体的空气实在非常宝贵。

    “――支葵在这里。”

    在通风大堂的螺旋阶梯上，架院找到了支葵。琉佳的纤颈也随即转向那边，朱唇上浮现出一丝笑意。

    “莉磨也是，在阶梯下面。不过……那种打扮到底算什么？”

    螺旋阶梯的扶手被设计成藤蔓的模样，在昏暗室内的暗红色绒毯上，随处都散落着血色的玫瑰，营造出一种唯美的氛围。

    支葵似乎正在进行着摄影，看到架院他们来到，也只是稍微以眼神作出反应。

    虽然以大眼睛为显著牲的支葵有着刚性的容貌，但同时也散发出某种危殆感和有如薄玻璃般的纤细魅力。表情缺乏变化的他之所以能成为备受珍视的模特儿，一定是因为他那种均可动摇的存在感吧。没有任何人能取代他――令人产生这种想法的扭转就是他最大的魅力了。

    现在他正穿着纯白的礼服衬衣和紧身黑裤，衬衣的胸口大大敞开，外套是一件左右衣摆长短不对称的燕尾服，然后在上面再披上一件漆黑的大披风。

    只见他的手臂仿佛要飞起来似的在空中一挥，披风立刻就像翅膀一样向周围飘展。一朵鲜红的玫瑰花从披风中翩翩飘落，最后落人佳在弯扭曲折的楼梯扶手下的莉磨手中。

    拥有鲜明美貌的莉磨，也为了最大限度烘托出她的美丽而被施加了化妆。

    原来就晶莹剔透的白皙肌肤反射着周围的蓝白色灯光，细长秀丽的眼眸则茫茫然地眺望着远方，纤巧的朱唇呈现出娇艳的鲜红色。身穿怀古式礼裙的莉磨呈现出一副空虚的表情，对落到自己手上的玫瑰葱绿没有任何反应――在这种独特的世界观中，摄影正逐渐进入高潮。

    “听说那就是这次的主题，‘古城的吸血鬼’。”

    “是吗……那么说莉磨扮演的就是被掳走的人偶吗……扮演吸血鬼什么的……还真是亏支葵和莉磨愿意做这种差事。”

    琉佳的口吻非常平淡，语气中即不含嘲讽也不含挖苦。架院听了也只是轻轻地耸了耸肩膀。

    “支葵君，接下来请把视线投向我这边！嗯，没错没错！就是这样~！”

    干劲十足的摄影师不停地按下快门，身为职业模特儿的两人则遵从指示，在拍摄的期间一动不动。

    “说起来，我还是第一次看见他们俩工作的样子呢。”

    “我也是。”

    “嗯~~支葵君真不错~！那简直就是吸血鬼的表情呀！冷酷、缥缈而寂寞。嗯，正如我想象的那样……不，到期比我想象中的更好！莉磨小姐也很好，看来来完全就是一幅‘吸血鬼和迷恋上他的贵族小姐’的构图。”

    摄影师一边兴奋不已地大声说着，一边不停地拍着照片。

    “不过这也难怪，毕竟模特儿是支葵君和莉磨小姐嘛。而且这次是由他们两人直接点名要求他进行的摄影吧。”

    在架院和琉佳的身旁，搬运着摄影道具的工作人员开始互相攀谈起来。

    “因为这座古城的确很有气氛，跟随支葵君他们的形象也很相符啊，也难怪他越怕越兴奋啦。”

    “古城的吸血鬼，永远的美少年和人类的美少女之间的凄美恋爱故事……吗……看着他们两人的话，简直可以联想出一部电视剧呢。”

    “说起吸血鬼呀，那个传闻你听说了没有？”

    “啊啊，就是那个吧？”

    一名女性工作人员忽然压低了说话的语调，周围也笼罩着某种骚然的气氛。

    背对着工作人员、看样子好像根本没有在听他们闲聊的架院，这时候肩膀却猛地颤了一颤，琉佳也缓缓地眨了眨眼――虽然在普通人类中根本看不出任何变化。

    “真是够诡异的呢，好像是失血死吧？”

    “据说成为目标的都是女孩子啊……”

    “听说死者身体里几乎没有剩下半滴血，是真的吗？”

    “没有报警吗？”

    “好像是因为事情太诡异而不想对外公开，现在正请警察机关进行着秘密调查呢。”

    “真是可怕耶。”

    仿佛要吹散这种学生的空气似的，一名女工作人员开朗地说道：

    “啊啊，不过我呀，如果对方是像支葵君这样的吸血鬼的话，我还真想被吸吸看呀~”

    工作人员们嘻嘻哈哈地笑着回到自己的工作岗位，从螺旋阶梯上走下来的支葵和莉磨则向架院他们瞥了一眼。

    “好像是休息时间，我们过去吧。”

    “嗯。”

    “支葵君，还有莉磨，你们都辛苦了。”

    从大堂一角迎向他们的，是一位短发戴眼镜的女经理人。莉磨随手携带小桌子上摊开的杂志指了一下，向那位经理人说道：

    “下次就找这个摄影师。”

    “哎呀，这不是稻叶先生吗？这个摄影题，可是当今备受注目的新人。莉磨你的眼光也真准呢。好像……他正好就是接下来预约的另一家杂志社的摄影师叫喔。”

    听经理人这么说，支葵也瞥了一眼杂志，说道：

    “……哦~那不就正好吗。”

    “最近支葵君和莉磨也习惯对摄影题点名了呀，还逐渐变得愿意接受杂志的采访了。这样很好啊，也就是说开始形成职业气质了。那么，在下次摄影开始之前，你们先补充一下水分吧。”

    看准了经理人快步跑开的时机架院轻轻举起手打了个招呼。

    “支葵，莉磨，辛苦了。”

    虽然支葵和莉磨在摄影中已经察觉到架院他们的存在，但是看样子却没有半点惊讶的感觉。当然，他们实际上还是有点在意的。

    “……你们两个一起来吗。”

    看到支葵“嗯~”地哼了一声，琉佳忍不住撅起嘴唇说道：

    “是枢大人的命令。先别说那个……拿着，这是慰问品。听说是英推荐的西式糕点呢。”

    支葵马上就打开了琉佳递给他的盒子。

    但是当他一看到那有豪华装饰的蛋糕时，就马上毫无兴趣似的合上了盖子。

    “……还是巧克力棒好一点。莉磨，要吃吗？”

    “不要。”

    支葵顺手就把蛋糕送给了旁边的工作人员，架院则“嗖”地把一个小盒子递到他的眼前。

    “我早猜到你会这么说，所以给你买来了。”

    “期间限定的奶香木哈咖啡风味……这个，我还以为卖光了呢。”

    支葵仿佛有点高兴似的打开了盒子，也顺便遵纪守法了一要给无言地伸出手来的莉磨。他们俩果然还是老样子，不经由语言就能完成意志的沟通。

    架院不经意地向他们两问道：

    “……那么，今天的摄影题怎么样？”

    被莉磨点名前来的那个摄影师，现在正忙着调整下一张照片的构图，比如挪动一下椅子，或是让助手改变一下照明位置什么的。

    “应该会照出很好的照片。”

    听了莉磨的回答，架院看了琉佳一眼。

    “不是他吗。”

    “……不过，接下来还有另外的摄影吧？”

    明明才刚到这里，心里就想马上回去――从琉佳的身上正散发着这样的情绪。

    身边有大量普通人的这种状况，对琉佳来说实在非常不愉快。本来光是校舍交替和学校的联欢活动就已经够心烦的了。

    （……但是，毕竟是枢大人的命令。）

    虽然接受这个任务的并不只是自己，而是跟随架院一起。

    （枢大人――）

    琉佳轻轻地把古城空气中变得冰冷的手指，搭在自己左侧的脖子上。

    在住进临时宿舍的那个晚上，枢大人要求自己把血献给他。

    虽然无法两次体会到那时候的幸福心情，但是“枢大人需要自己”这个事实依然使她感到无比高兴。

    “那么，等下次摄影开始后过一会儿就回去吧，毕竟也不可能那么容易就遇上‘真家伙’啦。”

    “的确。”

    正当琉佳简短地回应了架院的时候――

    跑回来的经理人，以偏沉的女性声音说道：

    “啊，喂喂！真是的，我早就说过为了美容要尽量少吃甜食了嘛~”

    手里拿着第三根巧克力棒的支葵和莉磨的手，忽然间在空中停住了。

    正准备走开的架院忍不住开口说道：

    “啊，对不起……”

    仿佛被道歉的架院所吸引似的，经理人的眼光马上转向了他，接着甚至连眨眼都忘了，茫茫然地看着架院出了神。

    “……那、那个……”

    “那些巧克力，是我买来的。”

    “啊，哎呀，是学校的同学吗？”

    “嗯。”

    莉磨点了点头。

    “呀，不好意思，我还以为是哪里的模特儿呢。”

    经理人马上红起了脸，说话的声音也开始有点变调了。

    “经理人……”

    就连支葵的无奈叹息声，也似乎无法传进现在的经理人耳中。

    “干脆就在我们这里当模特儿吧？旁边的女孩子也很漂亮呢。支葵君的朋友，难道全都是这样的俊男美女吗？”

    “呀，我们从刚才开始也很在意呢，真想给她化妆看看~”

    化妆题把目标锁定在琉佳身上，摄影题则看着架院连连点头。

    “这是跟随支葵君完全不同类型的美男子啊，真想给他拍照。”

    就在这时候，入口处传来了一个大嗓音的喊声：

    “那么~对不起，虽然比预约时间提早了一点，但可不可以上我们在这里拍照呢？我们是为了‘古城游’的特辑来这里取材的。”

    看来，是下一批的摄影班提前到场了。

    “啊啊，各位是情报杂志的吧。”

    听经理人这么说，一名青年就快步走上前来，递出名片说道：

    “我是担当编辑的G冢。”

    身穿T恤牛仔裤的修闲装的青年自报了姓名，然后向架院和琉佳看了一眼。

    “我们本来是打算以古城为背景为支葵君和莉磨小姐拍照的……不过如果可以的话，希望他们也能参加。”

    “但是，我们只是来参观――”

    架院的后半句话，完全被周围的那些工作人员的喧嚷声盖过了。

    “拍……拍也无所谓嘛~”

    “化妆和发型的话，只要交给我们就没有问题了！”

    “会是一次很好的纪念哦~”

    不一会儿就被团团围住，正当两人不知如何是好的时候，一脸轻松地扮演着旁观者角色的支葵小声嘀咕了一句。

    “我也想看看。”

    “支葵，你这……！”

    “――……”

    琉佳的表情仿佛在说“开什么玩笑”，架院则只是无奈地叹了口气。

    “我说了多余的话……？”

    身旁的莉磨干脆利落地回答了支葵的问题。

    “偶尔拍一下，也不错。而且――”

    莉磨向刚才自称G冢的那个编辑后面的摄影师看了一眼。

    “你们看，那个人，就是下一位摄影题了。”

    瞬间，四人间闪过了某种只有他们才能领会的紧张感。

    他就是刚才莉磨指着杂志说“下次就找这个人”的那个摄影师。据经理人说，他好像是“当今备受注目的新人”。

    “是‘真家伙’的可能性，很高。”

    架院点了点头，向琉佳嘀咕道：

    “……还是看到最后吧。”

    2

    “――所以我早就说不要了嘛。”

    在走向校舍的途中，琉佳毫不掩饰内心的不董事会，以唾弃般的口吻说道。

    “没办法，反正事情已经过去了。”

    尽管走在旁边的架院正在小声安抚着她，可是周围的喧嚷嘈杂声非常刺耳，让琉佳感到异常烦闷。她毕竟是贵族出身，女生们的那种不知廉耻的欢呼尖叫声实在令她难以忍受。平时的话倒还能勉强忍着，然而现在却正处于神经极度敏感的状态……

    “呀~野性学长~！”

    “快看过来这边呀~！”

    “请您在杂志上签个名好吗~？”

    架院轻轻挥了挥手，女生们就越发兴奋起来了。

    “真帅气呀~！”

    看见许多学生的手里都拿着刚发售的杂志，琉佳不禁叹了口气。

    杂志明明是昨天才出版的。

    “……为什么消息会传得这么快嘛。”

    真是的，最近实在太多烦人的事了。

    走进教室的时候，窗外已经是一派日落的风景了。

    “……噗，呵呵呵呵。”

    尽管听见身旁传来一阵阵的窃笑声，琉佳却只是把脸扭过一边，架院则一脸纳闷地用托着腮帮，对这种笑声置若罔闻。

    （这个男人，干脆把他狠揍一顿算了！）

    琉琉在桌子下面握紧了拳头。

    “呼哈哈哈哈……”

    过了一会儿，在琉佳达到忍耐极限之前，架院先一步站了起来，“啪”地拍了拍蓝堂的脑袋。

    “你笑得太过火了。”

    也许是觉得太好笑了吧，蓝堂甚至连眼泪也笑出来了。

    “可是，我说晓啊，为什么吸血鬼特意打扮成吸血鬼来照相嘛……本来我就想这也够讽刺的，现在一看杂志就觉得好笑，实在忍不住……噗哈哈。”

    摊开在桌上的那本面向年轻人的流行杂志，上面刊登了一张照片――打扮成吸血鬼的支葵，以及扮演被虏少女的莉磨。不过问题并不在于此，而是在于――背靠着沙发，以倦怠的表情注视着他们琉佳，以及从沙发后面探出身子、依偎在琉佳身旁的架院。

    架院穿着敞开胸口的衬衣，就连那久经锻炼的肌肉也隐约可见，光是这样就已经足以让女性神魂颠倒了。自然竖起的发型也跟支葵形成鲜明对比，是一种粗犷型的男子汉形象。

    另一方面，琉佳则穿着能使低胸装看起来更加美艳的黑色礼裙，仿佛在享受着玫瑰香味似的，将一朵鲜红色的玫瑰花凑到了嘴边。

    毕竟他们俩都是门外汉，要演戏是不可能的。他们本来想以此为借口推掉当模特的邀请，可是对方却说“只要在场就可以了”，硬是把他们拍进去，结果就拍了这样的一张照片。

    而且――

    “还有种淫乱的感觉，挺不错的嘛？”

    ――正如支葵小声嘀咕的这句话那样，本来只有摆出“倦怠”表情的两人，却散发着某种让见者心动的超凡魅力。

    麻烦死了，快点拍完算了吧。

    跟他们本人所怀抱的这种心情完全相反，拍出来的效果完全就像支葵和莉磨的经理人所说得那样――“那种恬娇艳的感觉真是太棒了”。

    “别用那种奇怪的说法！”

    琉佳以锐利的目光盯着支葵说道。真是的，明明就是因为他才会弄成这样。

    “……哈哈。”

    蓝堂还在强忍着笑意。

    后面的一条顾虑到琉佳的感受，向蓝堂说道：

    “蓝堂，你也适可而止吧。”

    “不，不过啊……哈哈。”

    琉佳实在忍无可忍，粗暴地合上了摊开在蓝堂面前的那本杂志。

    “要笑的话你就给我笑得痛快一点，好让我可以毫无顾虑地发火。”

    “啊啊，抱歉抱歉。不过，这都怪你们去什么摄影现场啦，为什么要特意去那种地方嘛？”

    仿佛在说“有好一段时间可以拿这个当笑料了”似的，蓝堂又拿起杂志翻了起来。这时候，琉佳眯细了眼睛说道：

    “哎呀，你不知道吗？说起来，你这次竟然没有死皮赖脸地跟来，我就觉得有点奇怪了呢。”

    琉佳脸上的怒气消失了，取而代之的是胜利的自豪笑容。她用手指拨了拨柔顺的长发，以别有深意的微笑宣言道：

    “我们之所以要到那里去，是因为‘枢在人的命令’喔。”

    “――咦……”

    杂志一下子从蓝堂的手上滑落，架院则马上将其捡起放回到桌子上。

    “你啊，那时候叫你也不愿起床。”

    “是……是什么时候！？那种事我完全没有印象！为什么、为什么要你们俩去！”

    “我想应该买些糕点去慰问他们，于是就问你有没有值得推荐的好店，那时候你是亲口回答的啊。”

    “咦……”

    “蓝堂君推荐的西式糕点，摄影的工作人员们都吃得很开心。”

    “嗯。”

    隐瞒了自己和支葵对那些糕点完全没有兴趣的事实，莉磨仿佛突然想起来似的说道。

    “是那时候吗！？”

    蓝堂马上瞪大了眼睛。

    尽管印象很模糊，但确实有这样的记忆。

    但是，当时是休息天――

    紧握着的拳头正在不停颤抖。

    虽然不知道枢为什么要派琉佳和架院去观看摄影现场……

    “呜呜！早知道我就努力起床了~！”

    “就算那天你起来了，我大概也不会拜托你啦……”

    听到忽然传来的这个声音，蓝堂马上回头一看――

    “枢大人！”

    众人立即同时起立出迎。比大家晚一步走进教室的枢，公以视线向他们作出“各位先坐下”的指示。随着这个轻微的举动，他的头发轻轻晃动了一下。

    均立于吸血鬼社会定点的贵公子，今天也依然展露着足以令人窒息的俊美英姿。

    “枢，理事长找你有什么事呢？”

    听了一条的问题，枢回答道：

    “就是上次让架院他们去的、支葵他们的……啊啊，正好，就是这个了。”

    枢走到蓝堂跟前，把放在流行杂志旁边的情报志拿了起来。上面刊登了名为“古城游”的特辑。在这本杂志上，也同样有支葵、莉磨、架院和琉佳四人穿着吸血鬼服装、以古城为背景拍摄的照片。

    “听说这本杂志的编辑给学校发来联络，说下次想来这里拍一下支葵和莉磨的校园生活呢。”

    “那么，你怎么答复他们？”

    “我答应下来了……而且也没有拒绝的理由啊。下次你可要努力点起床了哦，蓝堂……”

    枢露出了浅浅的微笑。

    “……是、是的。”

    （好，下次我一定要早点起来，为枢大人效力！）

    蓝堂没有读懂枢的话中含义，私自握紧拳头为自己鼓起劲来。

    3

    然后――

    到了周末的下午，摄影队来到了黑主学园的校舍。

    “呼啊啊啊啊~”

    看到大大地打了个呵欠、慢吞吞地擦着眼睛走过来的蓝堂，架院不禁稍稍抬起了嘴角：

    “起来了吗。”

    “……为什么要起这么早啊。晚上再摄影不就好了。”

    “没有办法，人家说想要拍摄沉默生活风景……是普通的那种啊。”

    拍摄队已经开始在校内拍摄器材、支葵和莉磨也已经被工作人员团团围住，进行着拍摄前的说明。

    “晓……”

    琉佳仅以视线指示了一下――那个正在专心致志地检查着相机的男人。年纪不大，乍看起来似乎是个文雅之人。光看外表的话，就算有人说他是学艺明星恐怕也能说得过去，但是他的发型和服装似乎过于讲究，甚至让人觉得有点造作。

    “那家伙……”

    仿佛感觉到什么不对劲似的，蓝堂向架院瞥了一眼。

    他的堂兄仅仅是以视线表示了赞同。

    “他是当今备受注目的摄影师，今天来应该是以琉佳为目标的。”

    “本来的我是死也不干的。”

    琉佳皱起了眉头。

    不过，既然是枢大人的命令，那么就算难受几个小时她也不会介意。

    “嗯~，这位身材高大的的和那位小姐，上次请你们协助摄影的时候我就觉得，你们真是一对般配的情侣呢。”

    不知什么时候走了过来的摄影题满脸堆笑地向他们搭起话来。琉佳一听马上就背过脸说道：

    “才不是呢，你可别随便误会。”

    架院听到她否定得这么坚决，表情稍微变得阴沉起来，但很快就消失了。然后，他装作不疑难问题地站到了挡在琉佳前面的位置上。

    “好像……你就是稻叶先生吧？”

    “对，我就是摄影题稻叶孝明了，今天也请多多关照。”

    稻叶轻轻捧起了挂在脖子上的相机说道。

    “虽然我们的编辑应该已经在事前向学校方面提出申请了，不过另外还想请你们协助一下。因为这一次的主题是‘校园生活’，如果光是支葵君和莉磨小姐的话，人数可能有点不够。”

    也就是说，除了充当主角的支葵和莉磨之外，还需要其他客串角色。

    “我们已经听说了。如果只是一个场景的话，应该没有问题。”

    听了架院的回答，稻叶稍带困惑地皱起了眉头。

    “那个，可以再多让我们拍一个场景吗？”

    “如果是这样的话，还有比我们更适合的人选呢。”

    架院以视线指了一下在角落里无所事事地打着呵欠的蓝堂。

    “……咦？他……我总觉得好像在什么地方见过――”

    “小时候的话，他是经常上电视的。而且还被誉为天才儿童呢。”

    “噢噢！那实在太好了！那个，请问你！”

    “――什么？”

    突然听到有人大声叫唤自己，蓝堂马上转过脸来。

    “可不可以请你当模特儿呢，就作为支葵君和莉磨小姐的朋友。”

    “模特儿？我吗？”

    “你好像上过电视吧？奇迹般的天才少年，当时真的很有名，我到现在还记得呢！”

    稻叶马上现学现卖地将刚才从架院那里情报说了出来。

    “……嘿。”

    周围的空气仿佛在瞬间亮了一下似的，蓝堂微笑着用手指拨了拨柔顺的前发，连睡意也消失得无影无踪了。

    “既然你已经说到这份上，那就没有办法了。如果不嫌弃的话，就让我来帮你的忙吧。”

    “我想让你作为一个知识型的同学形象出现。”

    “那的确是最符合我身份的角色呢。”

    在一旁冷眼看着这一切的琉佳抱着手臂嘀咕道：

    “――单纯也该项有个限度吧……”

    摄影是从图书馆开始的。

    在阳光明媚的窗边座位上，支葵翻开了书本，莉磨则站在他的身旁。

    支葵发现刚来到这里的莉磨，于是向她打招呼――情景设定似乎就是这样。

    拍了几十张照片之后，支葵的头突然“咚”地倒在了桌子上。

    “哎呀呀，支葵君！快起来！”

    混在摄影班中观察着拍摄情况的经理人慌忙叫道。

    “……喂喂。”

    莉磨轻轻摇了摇他的肩膀。支葵这才茫茫然地抬起脸来。

    “……对不起，因为太暖和了，不小心就……”

    “支葵君真是太可爱了~”

    “哪种天然呆的感觉真好呢。”

    “没睡醒的样子也很可爱~”

    拍摄队中的女性工作人员纷纷发出了欢呼声。

    “头发，快整理好。”

    听见稻叶的指示，发型题就马上跑过去，为支葵整理了一下前发。

    在这短暂的时间里，稻叶仿佛想起了什么似的向架院他们问道：

    “对了，我听说这个学校有普通科，还有莉磨小姐他们所在的夜间部……白天忙于模特儿工作的莉磨小姐她们是属于夜间部，这个我也能理解。但是普通科的学生们到底在哪里呢？”

    “因为今天是休息天，大部分的学生都外出了。其他的人就在宿舍里，虽然离这里有点远。”

    以带磁性的声音进行解说的人是一条。

    “啊，连一条你也在吗？”

    面对情不自禁地皱起眉头的蓝堂，刚才一直在跟各种工作人员打招呼的一条，脸上露出了跟往常无异的、如春天阳光般灿烂的笑容。

    “啊，是的。我身为代理舍长，还是应该来现场看看的。所以呢，我们夜间部跟普通科之前本来就没有什么来往，今天的摄影也是，因为要是涌来一大群看热闹的人也很麻烦，所以并没有把这件事通知普通科。”

    这句话的前半部分是对蓝堂来说，后半句则是对稻叶说――这位能干的副舍长微笑着向稻叶伸出手来。

    “今天就请你多多指教了，稻叶先生。”

    稻叶轻轻回握了一条的手。

    “啊啊，彼此彼此。不过还真是有点可惜呢。”

    “可惜什么呢？”

    “夜部部和普通科，两边的校服是不一样的吧？所以，我真的很想拍下来。”

    稻叶笑着举起了相机。

    “对不起，让各位久等了~”

    发型师啪哒啪哒地跑了回来。

    “好，再多拍几张之后就要移动了。”

    稻叶说完，图书馆中又两次响起了相机的快门声。

    校舍内的摄影结束后，下一个舞台就转移到了中庭。

    遵循着稻叶所制定的“日常生活剪影”这个专题，支葵尽管内心很不情愿，但还是在花坛边上坐下，打开了便当饭盒。对夜间部的支葵来说，这种行为并不是日常行为。

    而且根据场景设定，这便当还是莉磨亲手做的。

    不可能。

    “……不知怎的，我开始觉得支葵他们有点可怜了。”

    坐在树荫下的琉佳一边观察着摄影情景，一边撩起了自己的长发。虽说是职业模特儿，但毕竟也是吸血鬼，这样子暴露在阳光之下肯定是很难受的吧。

    “也对啦……干劲十足的恐怕就只有那家伙了。”

    在架院的视线前方，蓝堂正向支葵和莉磨露出灿烂无比的笑容。

    从莉磨的手制便当中半开玩笑地拿起一块“兔苹果”（注：切成兔子状的一片苹果肉。）塞进嘴里――就是这样的设定。

    （那副模样，究竟有哪一点符合“知识型同学”的形象了……？）

    琉佳不禁心想，要是那么喜欢引人注目的话，倒不如干脆点去当个真正的模特儿，那样应该会更能发挥他本人的资质吧。蓝堂这个人的性格――从琉佳的角度看的话――虽然不怎么样，但外表俊秀也可以算是他为数不多的优点之一了。

    刚才也是，被女性工作人员围在中间的时候……

    有的说――

    “蓝堂君的皮肤真的很漂亮呢~就像女孩子一样。“

    有的说――

    “就算艺人当中也没有这么漂亮的男孩子呀，甚至让人觉得当男孩子太浪费了呢。”

    有的说――

    “正因为男孩子，看起来才会这么漂亮呀~“

    听到别人这样称赞自己，蓝堂似乎也很受用。虽然表面上好像很酷似的装出一副漠不关心的神态，但是他的嘴角明显在拼命忍着笑。

    “美不是很适合当艺人吗？”

    “那是不行的吧。”

    虽然被架院一句就否定了这个说法，但是照眼前的状况来看，无论如何都不觉得他做不来。

    琉佳不解地侧起脑袋说道：

    “是吗？”

    “很容易就会露馅。”

    “啊啊……还有这个因素吗……”

    也不知道他是口风疏还是粗心的关系，蓝堂经常都会惹出问题，而为他处理善后的人总是架院。

    “你也真是够辛苦的。”

    “……算是吧。”

    架院半带叹息地耸了耸肩膀。

    琉佳心想――

    架院从以前开始就是这样。把比他迟出生的这个堂弟弟当成亲弟弟来疼爱。但是按照血统排位的话，应该是蓝堂家在上。所以，他无论如何都不会忘记顾全蓝堂的面子。

    这种不经意间流露出来的深厚爱情――

    （英到底有没有察觉到呢？）

    在琉佳的视线前方，蓝堂正欢快地笑着。

    就像在校舍交替的时候向普通科的女生们跟展露出的笑容一样，也不知道他是服务精神旺盛还是真的乐在其中……

    （不过，因为今天是枢大人的命令，所以他才会那么卖力吧。）

    之前枢大人对他说过的――“下次你可要努力点起床了哦……蓝堂”――这样的一句话。

    枢自己明明没有来这里，蓝堂却以这句话作为自己行动的动力。

    （虽然我也没资格说英啦……）

    因为想为枢效力。

    就算他不在这里，任务也必须继续执行下去。

    这时候，工作人员之间的闲聊声忽然传进了耳中。

    “……我说，前天好像也发生了吧？那个失血死事件。”

    “啊，听说了听说啊。是个刚当上发型师的女孩子吧？”

    “听说是在摄影结束后回家的夜路上遭到袭击了啊。”

    “因为那女孩也挺可爱的呀，目标果然都是女孩子……好可怕。”

    “啊，我想你应该不用担心这个，没事的。”

    “前辈，你这到底是什么意思嘛~！”

    明明是如此凄惨的事件，女人们却以轻松开朗的声音谈论着，琉佳不禁厌烦地皱起了眉头。

    （吸血鬼――）

    尽管对普通人来说那只是神秘的失血死，但是在琉佳她们听来却具有不同的含义。

    类似的传闻，前几天在古城也听说过了。

    在所谓的“演艺界”中，活跃着为数众多的吸血鬼、演员、歌手、运动选手、政治评论家、新闻记者、制片人……

    （……竟然要吸血吸到致死的地步……）

    可是，放弃了自我意志的Level:E也不可能在业界内在摇大摆地工作。

    正当琉佳思考这些事的时候――

    “那个，你们真的没有想过要当模特儿吗？”

    听到有人向自己搭话，才马上回过神来。

    向琉佳和架院搭话的，正是跟稻叶一起来的那个担当杂志编辑的青年。

    “多亏了你们，上一期杂志的评价很不错呢，明明还只是高中生，却缩放出如此娇艳的魅力……可以这么说吧？实在是相当难得的好人才啊。”

    严密来说，他们并不能算是高中生。可是要说明这些事也太麻烦了，架院和琉佳也没有加以纠正。

    “……因为会对学业造成影响。”

    架院本想以这句完全符合学生身份的正当理由来拒绝对方――

    “支葵君和莉磨小姐也能两面兼顾啊？应该不是不可能做到的事吧？”

    虽然对方的口吻很轻松，但似乎还是坚持要说服他们。

    “嗯，你们还是先考虑一下吧，不过今天嘛，我还有另一件事想请求早园小姐你呢。”

    “什么事？”

    开口的还是架院。

    因为他非常清楚，琉佳一定觉得这种事很烦人。

    “我想待会儿请你接受我的采访。早园小姐在宿舍是跟莉磨小姐同室的吧？希望你能站在朋友的角度谈一谈她的宿舍和学校生活的情况。”

    拜托你了――编辑笑着说完，就把自己的名片塞了给她，然后回到了工作人员的队伍中。

    “……真是麻烦死了。”

    琉佳小声嘀咕道。

    名片上印着“G冢弘明”这个名字。看见这个名字才想起来，他就是之前在古城的时候要求她们两人要支葵和莉磨一起拍照的那个编辑。然后，策划这次“校园生活”主题摄影的人也是他。

    “那家伙……看来也是以你为目的而来的呢。”

    “两人单独会面什么的，我可绝对不干。”

    “我知道，我不会让他这样做的。”

    ――由我来收拾他。

    架院把后续的话语吞了回去，然后把视线转回到摄影的现场。

    以“快乐的午餐时间”为主题的场景似乎已经拍摄完毕，蓝堂也回来了。

    “喂喂，你们觉得我怎么样？挺像模像样的吧？”

    听了堂北心情兴奋地提出的问题，架院不禁稍微眯起了眼睛。

    “唔，那不是很好吗。”

    “咦……你这算什么嘛！”

    “……美，如果你是来玩的话，那就请你回去好了。”

    琉佳以责备的口吻说道。

    在这段期间里，摄影也依然在继续进行。

    “那么――支葵君，接下来是单人照！莉磨小姐，请你先去先去休息顺便补补妆吧。好了，那就先移动到草坪那边。”

    遵循着稻叶的指示，支葵躺在了草坪上。

    “对，就好像午休时稍微睡睡、午觉那样的感觉！”

    （――好困，已经厌倦了。）

    支葵的眼睑变得越来越沉重。

    如果是平时的话，现在还是睡觉的时间。这么上想，睡意就自然而然地涌上来了。

    坐在跟琉佳她们同一树下的一条不禁笑了起来。

    “啊哈哈，你们看看，支葵他真的睡起来啦。”

    “喂喂，等一下，支葵君，别真的睡着了啊~！快起来快起来~！”

    尽管有点慌张，稻叶还是继续按着快门。

    完成了支葵的拍摄后，补完妆的莉磨也回来了。稻叶这次就向琉佳他们打招呼道：

    “哟，让大家久等了。你们也进来吧~”

    架院和琉佳轻轻点点头，踩着无奈的步伐走进了草坪。

    其中一名工作人员跑了过来，把几张照片交给莉磨，然后把巧克力棒的盒子递给支葵。

    下一个场景是“跟好友们加快快乐的旅行”――听说是这样。

    东躲西藏磨注视着手里的几张照片，一边吃零食一边跟大家谈笑。

    ……在听完稻叶简单地说明了这样的摄影意图之后――

    （不可能。）

    架院、琉佳、支葵和莉磨都同时这么想道。

    唯独只有蓝堂以干劲十足的声音回答了一句――“明白了！”

    “优姬，你看你看，锥生君也是。大家好像很开心呢~啊，对了，我们下次三人一起去远足怎么样！？爸爸会好好用心做便当哦！？唔，怎么你们的视线都那么冷淡！？我说，到底为什么？！啊，你们俩都正好是反抗期吗！？太过分了，爸爸好难过！”

    忽然传来了一个兴高采烈的声音。回头一看，原来是理事长正带着两个孩子向这边走来。

    “理事长，优姬也在一起吗。怎么了呢？咦？优姬，那不是高等部的校服吗？”

    面对笑容满面地向自己打招呼的一条，优姬不禁露出了害羞的笑容。

    “这是刚刚送来的。所以，我打算确认一下尺寸合不合适。”

    “你也马上要进行高等部了呢。跟你很相配哦，优姬。”

    “谢谢您！”

    跟随面露笑容的优姬相反，身穿便服的零则把脑袋扭过一边，不愿意跟一条对上视线。厌恶感正从他的全身散发出来。

    本来的话，零应该早就进入高等部了。但是听说他一直拒绝升学。高等部的校舍是跟夜间部交替使用的。跟吸血鬼共处在同一个空间里――他大概是无法忍受这种状况吧。或者是在校舍交替的短暂时间里，他讨厌跟夜间部的学生发生接触。

    零有着整个家庭都被吸血鬼惨杀的凄惨过去。

    对于明显怀着“想马上离开这里”这种想法的零，优姬在心中也只有为他悄悄叹气。

    （零也真是的……）

    零的想法跟优姬不一样。

    不同于优姬，零憎恨的是吸血鬼这种存在本身。他绝对不承认会有愿意跟人类友好相处的吸血鬼。

    （枢大人，他明明正在为这个目的而且是少数民族地区努力啊……）

    看到孩子们的这副模样，理事长也不禁叹了口气。

    （这样看来，他今年恐怕也不肯升上高等部吧……）

    当零提出不愿意升上高等部的时候，理事长决定给他一年的缓冲时间，一方面是想尊重零的意向，更重要的是只要再过一年，他就能跟优姬就读同一个年级了。

    这样对零来说，或许会是一种救赎。带着这种想法，理事长就留出了一年的时间，希望能逐渐软化他的态度。但是凝结了无数憎恨的内心，当然是不可能那么轻易就融化的。

    （但是――锥生君，你是不可能永远都这样子的啊……？）

    理事长抬头向校舍望去。

    是应该等待零的心境自行发生改变，还是应该强行把他送进去呢？

    今天安排了以学园为舞台的杂志摄影活动。

    普通科的学生在今天禁止在这里出入，夜间部的学生也很少。

    这样的话，总比突然把他带到热闹的地方去要好一点吧――本来是怀着这种想法，把他带出来的。

    “啊~真是的，我到底该怎么办好呢……”

    理事长小声嘀咕了一句，然后又长叹了一口气。

    “父亲”的烦恼，果然是没有尽头的。

    摄影进行了短休的时间。

    室外的摄影已经完成，接下来好像要到校舍里面拍照。

    （枢大人，是不是没有来呢……？）

    如果可以的话，真想让他看看我穿的这套刚拿到的高等部校服呢。就是因为这样，我才特意穿来这里的啊。

    “……你在找那家伙吗？”

    “咦？”

    听见从旁边传来的声音，优姬马上回过头来。

    满脸不高兴的零正站在那里。

    在稍远的地方，一位女性的工作人员――根据隐约传来的对话内容来判断，她似乎是支葵和莉磨的经理人――向理事长递出了名片，正在互相问候来暄。

    “……我先回去了。”

    这样的地方，哪怕只是一秒钟他也不想多逗留。

    正当零打算就这样转身离去的时候，优姬慌忙控住了他。

    “等、等一下，零。”

    “……――”

    “那、那个，之后我们不如到校舍参观一下吧？”

    “……为什么？”

    “入学之前，我很想看看高等部的校舍到底是怎么样的地方呢~”

    “……――”

    仿佛在说“那也跟我无关”似的，零再次沉默了起来。

    （……这样看来还真难对付。）

    优姬不禁在心中长叹了一口气。

    “那么，你就在门前等着我吧，我之后会去那里找你。”

    “……知道了。”

    目送了零快步转身离去的背影之后，优姬又环视了一下四周。

    （枢大人……到底在哪里呢？）

    听理事长说，这次摄影活动是得到了枢的允许的。

    优姬为了见枢一面，一直在摄影现场的周围东张西望的时候，有人拍了拍他的肩膀。

    “你，是普通科的学生吧，校服也不一样。”

    “咦？嗯，是的。”

    “那个……”

    优姬一边回答，一边打量着向自己搭话的青年。

    只见他“呵呵”地笑了笑，把手里拿着的相机举起来说道：

    “突然打扰你真的很抱歉，我是担当摄影师的稻叶啊。”

    “啊……”

    说起来的确没错――优姬捂着嘴巴想道。刚才光顾着看夜间部的学长们摄影的样子，根本没有注意到周围的那些工作人员。

    “如果可以的话，可以请你让我拍几张照片吗？因为我听说普通科的学生都不会到这边来。”

    “咦？但是，我还没有入学高等部啊。”

    “我们的杂志主要是以普通女孩子为对象的，所以也很想拍一些普通科学生的照片呢……而且你这么可爱，真的不行吗？”

    看到对方这样笑眯眯的拜托自己，优姬一时间不知道如何是好。

    “但是……那个……”

    “可以吗？为了避免之后被校方责备，我会先跟学校方面打个招呼的。再过一会儿的话，我们的摄影地点就会转移到天台，到时候可以请你过来吗？我们会在那里等你的，拜托了。”

    稻叶还没等优姬回答，就匆匆忙忙地走开了。

    一下子还没能反应过来的优姬，过了一会儿才回过了神。

    “照片……我，我要上杂志了吗！？”

    听稻叶的口吻，好像就是那样子。

    “糟糕了！”

    优姬慌忙跑进了校舍的化妆室。

    “呃，梳子！”

    她想起自己的口供里有一把小梳子，就把稍微有点凌乱的头发梳理整齐，然后在镜子前面确认一下有没有什么不对劲的地方。

    “姿、姿势应该怎么摆才好呢……是不是放松自然就行了呢……”

    优姬又开始向镜子做笑脸，心情问题无法平静下来。

    她回想起刚才一边听着理事长的欢快声音一边看到的摄影风景。

    因为支葵千里和远失莉磨是职业模特儿，在中等部的学生中也相当有名。蓝堂英、架院晓、早园琉佳……这三人的外表之美也丝毫不逊于当模特儿的那两人。

    （我要跟那么厉害的人一起照相吗？）

    光是这样就已经是大事件了。

    但是，但是……

    “如果上了杂志的话……枢大人，之后应该也会看到吧……”

    优姬不禁感到一阵心动，无法冷静下来。

    走出化妆室之后，优姬来到了天台。休息日的天台实在非常宁静。

    嘎吱……

    推开了通往天台的门扉后，一阵凉爽的风迎面吹来。

    “天气真好……”

    以后自己就要在这座校舍读书了。

    仅仅是这个事实，就让优姬感到由衷的高兴。

    （跟枢大人用同一座校舍……）

    虽然那并不是意味着能在一起上课，但是她始终觉得，上了高等部的话，自己跟枢的距离就变得更近了。

    虽然从第一次相遇的时候开始，自己对枢来说都只不过是个孩子――但是优姬却很想让他知道，自己正一点点地成长为大人。

    “枢大人……”

    还有――

    “零……他今年会不会答应入学呢……要是还是行的话，就算用绳子绑着他也要把他带去参加入学典礼了……真是的，老是让人这么费心。”

    “呼……”优姬像大众似的叹了口气，想道――

    （真想跟零一起上学呢。）

    不知为什么，总觉得蓝天的色调有点寂寞――优叟忽然产生了这样的感觉。

    同一时刻，架院正在前往对方指定的地点――图书馆。

    那是刚才要求对琉佳进行采访的地点。

    没有任何同行者。虽然对方本来说是要采访琉佳的，但是是架院从一开始就不打算把她带去。

    在那之后，趁着摄影队小休的机会，架院代替琉佳去找那个名叫G冢的编辑，了解到了采访的地点。

    打开门一看，史见G冢正坐在刚才支葵坐过的座位上。

    “咦，为什么是你呢？”

    “……她的身体有点不舒服，我先让她回宿舍了。”

    “会不会是因为不习惯摄影，所以有点紧张过度了呢？”

    “我想大概是那样吧。”

    架院若无其事地撒了个谎，然后把身体靠在窗边。

    “既然这样，那就没办法了。本来她有着完全不像是高中生的超凡魅力，是不很不错的女孩，我本来还想跟她好好谈一谈的，真可惜。”

    G冢站起身子，打算就这样走出教室。感觉好像在说“我对男人没有兴趣”。

    架院向着他的背影说道：

    “你本来……是打算‘吃掉’她的吗？”

    G冢陡然停住了脚步。

    他没有转身，只是回头向这边看了一眼。

    “……咦，你在说什么呢？”

    “你只是个普通的人类。所以，本来也可以放你一马。不过，如果你准备向她下手的话，那就另当另论了。”

    即使是对身为同族的自己来说，她也是高不可攀的存在。

    那绝不是区区的普通人类――而且还是居心不良的家伙――可以轻易触碰的。

    “那个……我真的不知道你在说什么，如果早园小姐不来的话，那么我就失陪了。”

    瞬间，架院的身体动了起来。下一秒钟，他那宽大的左手已经抓住了G冢的胸口。

    G冢的脚掌已经离地，只有脚尖勉强碰着地面。

    “等、等一下……你要干什么！”

    “她并不是你这种人可以随便下手的对象。”

    从他的眼眸深处射出来的，是一股锋锐无比的怒气。

    被他那种不由分说的气势所压倒――下巴不停发抖的G冢吞吞吐吐地说道：

    “的、的确……至今为止，我曾经用采访作为诱饵，‘吃掉’了几个女人啦……”

    “吃掉”女人。

    面对如此低俗的行为，架院马上向他摊贩以轻蔑的冷漠眼神。

    “但是，我不会对你的女朋友下手的。绝对不会……！我、我发誓！”

    琉佳并不是架院的女朋友。

    但是，也没有必要一本正经地告诉他实情。

    “如果以后，你再敢做那种事的话――就不仅仅是杀掉你那么简单了。”

    架院以锐利的目光盯视着G冢，同时把右手上拿着的名片翻了过来。

    名片一瞬间被抛上了空中，突然间，上面燃起了一团火焰――就这样被烧成了灰烬。

    G冢的脸颊确实感觉到了火的热量。

    “怎、怎么……”

    震惊不已的G冢嘴巴不停地一张一合。

    “刚、刚才的是魔术吧？”

    “……――”

    架院没有回答。他放下G冢，然后一下子把他撞开了。

    “……给我消失吧。”

    离开图书馆之后，架院走在无人的走廊上，满怀焦躁地拨了拨头发。

    “本来还以为把琉佳定为目标的是‘那家伙’，但是……”

    没想到却抓了个多余的杂碎。

    上一次的行动，从结果上来说是落空了。

    摄影结束后，为了防备可能发生的事件，架院他们一直绷紧神经提高警惕，但是G冢所率领的情报志摄影班在摄影结束后就马上撤走了。

    是因为上次的时间安排太紧密，还是说只是因为没找到“想吃”的对象呢？

    在那次古城摄影之后，根据至今为止的调查，那家伙“吃”的对象就是他们的摄影对象或者是周边的工作人员。而且成为其目标的都是年轻女性。

    （虽然让琉佳来充当诱饵实在让人不爽――）

    不包括工作人员在内……今天的摄影对象，除了莉磨之外的年轻女性就只有琉佳了。既然对方特意提出要来学校拍摄，那么理所当然是以琉佳为目标了。但是，“那家伙”却没有向琉佳提出什么可疑的邀请。

    既然这样的话，在摄影结束后，女性工作人员的其中之一就很有可能遭到袭击。因为已经没有其他可能成为“那家伙”的袭击对象的人了――

    （啊――……）

    架院突然间想起――

    在刚才摄影的时候，还有另外一名出现在现场的少女。

    那好像就是――黑主理事长的养女。

    （必须立刻报告玖兰舍长……！）

    架院奔跑的脚步声不断回响在校舍的通道上。

    零正在校舍和庭院四处奔走。

    “优姬！优姬，你在哪里！？”

    没有任何回应，也看不到她的身影。

    心焦如焚。

    在这个学园内――如今正充满着吸血鬼的气息，零的收也因此而消沉。

    实在是令人厌恶的空气。在这样的状况下，优姬一直没有出现在跟他约定的校门前――心中有种不祥的预感。

    （我从一开始就不应该来这样的地方……）

    极度的厌恶感，一直在阻止零踏足于高等部区域内。

    但是，现在――

    已经不是顾虑这种事的时候了。

    “优姬！”

    当他再喊了一声的时候，似乎有什么东西掠过了视野的一角。

    “……优姬？”

    在远处――校舍的天台上，一头熟悉的黑发正在随风飘拂。

    “为什么会到那种地方――……”

    不管要去哪里都是优姬的自由。如果平时的话，他一定会这么想吧。

    但是，现在――

    “你在那里不要走开……！”

    零鼓起浑身的力气奔了起来。

    不知为什么――他有一种极期不祥的预感。

    很甘甜。

    甘甜的头发味道……那样的女孩子，一定是非常美味的。

    他忍不住用舌头舔了舔嘴唇。

    光是想象着她皮肤下面的鲜血味道，喉咙就不由自主地咕嘟作响。

    “……那怎么可能忍得住啊……”

    仿佛换了个人似的露出卑猥的笑意，闪烁着猎人般的眼瞳登上楼梯的人――是稻叶。

    刷噜。

    他又舔了一下嘴唇。从刚才开始，吸血鬼的欲望就没有停止过，口水也一直流个不停。

    甘甜――实在是无比甘甜的味道。

    很想快点吃掉。随心所欲地心情吮吸殆尽，绝不在窗口中残留下一滴血。

    不，还是说应该慢慢品味、慢慢享受更好呢？

    不管如何，如此美味的血，我是不会留到第二天的，而且绝对不会浪费任何一滴。我要彻底喝光到最后一滴，以此来治愈饥渴和获得更大的力量。

    “话说回来，女人还真是容易对付……光是说让她当模特儿，就会傻乎乎地送上门来。”

    咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟。

    喉咙中不断发出低沉的响声，稻叶慢慢地沿着楼梯往上走。

    当红女影星的鲜血即鲜艳又香醇。

    几天前喝的那个新出道的发型师，容貌算是中等偏上，但是味道很特别。

    “虽然那些家伙的血也很美味……但是这次的也似乎特别香甜呐……真是想不喝也不行啊……”

    因为他的工作是摄影师，在演艺界寻找猎物实在非常简单。

    “我想只为你一个拍照。”

    光是在耳边细语一句，猎物们就会毫无警戒心地送上门来。

    这次的猎物是极品。

    无法压抑不断涌上心头的邪恶笑意，稻叶笑了起来。

    说真的，刚来这个学园的时候还真是大失所望。

    本来想在观众里面物色几个猎物，可是普通科的学生连个影儿都见不着。本以为能手到擒来的猎物竟然一个都没见到。

    这一点，对于在另一种意义上“吃”着女人的编辑――G冢来说，也许是一样的吧。

    （我跟那家伙可是不同次元的啊。）

    要是自己的崇高行为被拿来跟性欲相提并论的话，那就太令人气愤了。

    那家伙还打算对名叫琉佳的少女下手，现在一定吃饱了苦头吧。那种傲气十足的女人――想“吃掉”她简直是痴人做梦。

    （我喜欢的则是那些极其普通的、老实可爱的女孩子。）

    然而，当我来到这学园的时候，却连一个能成为猎物的女人都找不到。正当我感到郁闷的时候，那个少女就出现了，名字好像是叫优姬吧。

    绝佳的猎物。

    最好的猎物。

    那样的猎物，要是现在错过了的话，也许就无法再帅第二个了。

    那个少女的血，一定比我至今为止喝过的任何血都要甘甜。

    化作了吸血鬼的五官正如此告诉自己。

    因此，必须要把她抓住。

    要尽情地品尝那种味道，一直吮吸到最后一滴。

    当那个少女的白皙颈项变成苍白色的时候，应该会显得更美吧。

    失去血色的肌肤在黑发的映衬下，一定会变得像珍珠一样雪白。为她拍下这样一张照片也不错――如果她愿意把血液奉献给自己的话。

    马上就到了马上就能见到那个猎物。

    来到最顶层的楼梯平台后――背对着从磨砂玻璃射进来的阳光，一个修长的人影档在了稻叶的面前。

    “是谁……”

    稻叶――本为人类的吸血鬼呆呆地抬起了脸。

    在他的眼前。

    以一件漆黑如暗夜的黑大衣包裹着全身、有着如天使般美貌的青年，正面露冷酷的笑意伫立在那里。

    “是谁……？”

    真碍事。

    稻叶以极其不满的口吻说道。听了他的话，那位身材高挑的青年露出了优雅的微笑。然而，面对他这样的微笑，稻叶睥吸血鬼本能却向他敲响了警钟。

    “我是夜间部的班长，名叫玖兰枢。”

    平静的声音。

    文雅的举止。

    明明是这样――自己却为什么感到如此恐惧呢？

    稻叶开始混乱了。

    只不过是面对着一个青年的眼神，身体却好像冻僵了似的。手脚都在不停地打颤。仿佛有某种不容许违逆的东西将自己压倒了一般。

    “你……到底是……什么人……！？”

    面对已经完全陷入了恐慌状态的稻叶，枢只是冷冷地问道：

    “你没有听懂吗？”

    我已经自报姓名了啊……就连他那美丽的声音，也在瞬间内支配了稻叶。

    他所报出的姓名……

    这个青年的名字，叫什么来着？

    （玖兰……）

    尽管想不起后面那部分的名字，但这也放是作为吸血鬼的本能吧。

    稻叶马上明白到――眼前的这个青年，正是君临于吸血鬼顶点的存在――纯血种。也就是说，是跟随过去把稻叶变成这种可怕身体的那个人相同的存在。

    充满了无数的谜团，拥有无比高贵之血的――黑暗世界的王者。

    “你……是纯血种吗？”

    嘴唇在颤抖。

    喉咙在发凉。

    “为、为什么会在这里……”

    “喀”的一声，走下了一级楼梯的枢悠然微笑道：

    “――听说，你正在随心所欲地到处胡作非为呢……”

    稻叶的脸瞬间变得面无血色。

    枢继续微笑着向前踏出一步――慢慢的。

    过于强大的野兽，是不会过度逼迫猎物。但是，正因为其具有压倒性的强大力量，猎物就会因畏怯而被夺去自由，只能茫然呆立在原地。

    “难道你以为我没有发现吗……？艺能界的神秘失血死事件――其中的犯人，就是你吧……？”

    因为最近闹出的骚动实在过于明目张胆，所以枢才派出支葵、莉磨、琉佳、架院去寻找犯人。

    “我让他们尽可能接触更多的相关者，为了在工作中发现事件也能立即采取应对措施，上次我就让架院和琉佳前往摄影现场。幸好你在我计划的初期阶段就出现了，毕竟这些无聊的事，还是尽快收拾掉比较好啊。”

    “为、为什么你会觉得是我……”

    “那种事，支葵和莉磨马上就可以发现了。”

    稻叶猛然瞪大了眼睛。

    “你、你们……是吗，这个学园夜间部的家伙全都是……”

    吸血鬼。而且都是属于贵族阶段的。

    枢无言地肯定了他的话，继续说道：

    “因为在上次的摄影现在你好像没有露出尾巴，所以才会把你请到这里来。只要在这个学园里面――也就是说，只要在这个牢笼中的话，我就可以不顾忌任何人的耳目，轻松地把你处理掉。”

    眼前的这位青年，恐怕就是诱导杂志社展开这次企划的幕后黑手吧。

    “……可恶！”

    所有的一切都是陷阱――

    他们早就看清了自己的真面目，只不过是装作毫不知情而已。就连今天才初次见面的蓝堂和一条也是这样。在温和的表情下面，隐藏着冷酷无比的眼神……

    “……就是说，你们先把我吸引到这个学园里，然后再拿那个普通科的女生当诱饵把我钓上来吗。”

    “不，优姬来这里参观只是纯粹的偶然……要是你再敢对我的优姬使用‘诱饵’这种词的话，我是不会放过你的。”

    虽然眼神很平静，但是稻叶却能感受到集聚在他心底的强烈怒火。

    “是、是吗……是我不好。你是打算把那女孩留到以后再吃掉，所以才那么用心保护她吧……我不会对你的猎物下手的，以后也绝对不会。所以，今天就――”

    请你放我一马吧――稻叶根本无法接上这句话。

    因为枢的如冰视线，已经彻底把他贯穿了。

    “你好像还没有明白。算了……反正从一开始我就没打算放过你。”

    俯视着自己的这个高贵青年的怒火，在自己这番话的刺激下反而变得更炽烈了――只有这一点，稻叶能够清楚地感受到。但是，却完全不知道原因何在。

    “本来我是没有打算亲手处理你的……但后来听一条说你向优姬搭话，我就改变了主意。”

    稻叶完全无法理解他的话中含义。如果那个女孩不是留待以后享用的猎物的话，那到底是什么？

    但是，只有一点他是很清楚的――那就是……

    自己敌不过这个人。

    在笼罩于枢周围的绝对空气中，稻叶在浑身打颤的同时得到了确信。

    虽然无法确切地以语言来形容，但是他确实能感受到。也许这是他身上为数不多的吸血鬼之血形成的本能反应吧。

    要被杀了。

    明明还没有喝上那甘甜的血――

    就要被杀了。

    面对纯血种的吸血鬼，自己是绝对无法抵敌的。

    要被杀了。

    “我才不要死在这里……！”

    明白自己已经无处可逃的稻叶，在一瞬间内就完全变了样。他猛地瞪大眼睛，面相也变得有如野兽般的狰狞。

    他突然高高跃起，向着位楼梯上方的枢冲去！

    可是，尽管看见稻叶向自己扑来，枢却依然一动不动。他只是毫无感慨地以冷漠的目光看着稻叶而已。

    （有机会……！？）

    稻叶把全身的力气集中到指尖上，向着纯血种的吸血鬼挥落。

    “――！”

    下一瞬间，他的指尖的确是触碰到了枢的身体――但是……

    “什么……！？”

    向枢伸出来的那只手臂，顷刻间丧失了形体。

    正确来说，是从指尖开始崩溃脱落了。从肩膀到指尖的部分全部化作了沙尘。刷啦刷啦地没落在年代久远的木地板上。

    “……不要碰我。”

    枢以蕴含着一丝忌讳的冰冷目光说道。

    这句低沉的细语声，比任何话语都要更响亮地传入了稻叶的耳中。

    “咕啊啊啊啊！”

    稻叶发出惨叫声，从楼梯上滚落了下来。

    以单手捂住的肩膀，也逐渐化作沙尘崩溃剥落。

    “我、我的手啊啊啊啊啊！”

    枢根本没有动过一根手指。

    明明如此，这条臂膀却崩落成沙砾，自己也痛苦得到处翻滚。

    亲眼目睹了枢的压倒性力量，稻叶从灵魂深处至全身都在不停地发抖。

    其实他早就知道，自己绝对无法战胜这个人。

    而且是绝对不可以违逆的存在――稻叶终于明白了。

    “求、求求你……放过我吧……”

    稻叶捂住肩膀，仿佛哀求似的全身趴在走廊上。

    活命的道路就只有一条――为自己的无礼道歉，请求对方原谅。

    “我只是一时的冲动，刚开始把女孩子邀来的时候只是打算要一点血。但是，欲望越来越难以抑制……我说，你也应该明白吧？就是那种对血的饥渴感，只是偶然而已。我偶然感到饥渴，所以就……而且，人类死一个两个也没什么问题吧？你们纯血种至今为止不也是吸了大量人类的血液吗？跟那个相比的话，我这样根本就不算什么啊。”

    在声音中掺入了丑陋的辩解，稻叶正在拼命为自己犯下的罪行开脱。

    而且，虽说立场不一样，但是纯血种不也是吸血鬼吗？

    他们是一群只有依靠吸人血才能解决饥渴感的家伙。

    如果他们自己也在吸血的话，那就没有资格去指责别人。那只不过是嘴上说得漂亮而已。变成了吸血鬼的自己去吸人血有什么不对？而且把原本是人类的自己变成吸血鬼的，不就是他们的所为吗？

    就是这样。自己根本没有错，只不过是个受害者而已。

    “拜托，请你放过我吧。我不会再做了，求求你……而且，我还没有堕落到Level:E，就算你是纯血种，也应该不能把我肃清吧。”

    稻叶的双眸呈现出不逊的胜利之色。

    这就是稻叶的王牌。

    没有堕落到Level:E的人，就算是纯血种也不能对其进行肃清。稻叶很清楚这个事实。所以，枢应该是不能杀自己的。

    因为在内心的某处有这样的想法，稻叶的态度还保留着某种程序的回旋余地。

    可是，枢的表情却没有改变。

    如同寒冰一般，如同暗夜一般，纯血种的他只是默默地伫立在原地。

    从门缝间吹进来的风，以从采光窗射进来的夕阳光芒为背景，因背光而更显幽黑的秀发在风中随意飘舞。

    这是世界上最美丽的、以黑色凝结而成的影画。

    无论是什么肮脏污秽的东西也无法玷污他，同时也不会沾染任何阴暗。

    因为他正是一个十全十美的完整存在。

    他的嘴唇缓缓张开――

    “你的辩解，已经说完了吗？”

    “……――！”

    稻叶的脊梁霎时掠过一阵恶寒，就好像不知什么时候被人用死神的镰刀架在了喉咙上似的。不管是不是堕落到了Level:E也好，这样下去的话就一定会――被杀死。

    “……请、请饶了我吧……”

    稻叶流着眼泪拼命恳求。为了想办法活下来，他就像毛虫一样沿着楼梯往上爬。在楼梯的各处留下了碎沙的轨迹，好不容易爬到了能看见枢的鞋子的位置。

    稻叶抬头仰望着枢。他几乎已经无法说话，只是一味向四周发出恐惧的呜咽声。

    “――你企图伤害我最重要的宝物……这正是你最大的罪过啊……”

    枢把视线转下脚下的稻叶，慢慢地在脸上浮现出微笑。

    那是能隐约感觉到爱怜之意的、充满神秘感的、比任何人都更温柔的微笑。

    “――……”

    在那一瞬间，稻叶明明已经置身于即将被杀的状况，却还是觉得他的微笑非常美丽，难道这就是纯血中的魅惑吗？

    连害怕也忘记了，仿佛发了呆似的――稻叶像个小孩子一样一直台头注视着枢的面容。

    被彻底吸引住了。

    连灵魂也不例外。

    在稻叶的心完全屈服于枢的下一瞬间――

    随着“哗沙哗沙”的声响。

    稻叶的身体彻底化作了沙砾。

    喀噔……喀噔。

    传出了照相机在楼梯滚落的声音。

    现在，架院是不是察觉到了稻叶的目标是优姬，正到处寻找着自己呢？

    注视着地上的沙粒，枢自言自语似的说道：

    “也许我跟你一样，是一个怀抱着既愚蠢又污秽的想法的存在――”

    但是，正因为如此。

    “我无法饶恕把我最重要的人当作猎物的你……”

    把嘴唇凑近她的颈项，再把尖牙刺进去――至今为止，我已经不知道有过多少次这种想法了。

    但是，为了她，我不能这样做。

    就算优姬再怎么烦心于我，也不可以。

    （现在，还为时尚早――……）

    “…………”

    一个上楼梯的脚步声，传进了枢的耳中。

    出现在楼梯平台上的人，并不是架院――而是一个满头大汗、满脸焦躁地喘着粗气的少年。

    “……是你吗。”

    他就是比任何人都更接近那位少女――对枢来说最重要的那位少女――的少年。

    憎恨吸血鬼，被卷入了残酷的命运之轮的――既可悲又可怜的、碍眼的少年。

    但是正因为他的碍眼，枢并没有杀死零――因为确实有着让他活下来的理由。

    “――！”

    零看到眼前的情景，不由得倒吸了一口凉气。

    沙堆。

    就好像模仿人体形状堆起来似的沙堆，以及滚落在沙堆下面的一部照相机。

    仅仅是这样，零就已经理解了一切。

    “那个摄影师……”

    他不由自主地捡起了地上的照相机。沙粒从镜头上哗啦哗啦地滑落在地。

    零抬起视线，正好跟枢目光相交。

    “……！”

    零息了一口气，自然而然地倒退了一步。

    背对着从磨砂下班采光窗外射进来的夕阳光，全身笼罩着柔和光芒的――美丽而残酷的野兽。

    丝毫没有在意零的样子，枢把鞋尖上的沙粒轻轻甩飞，沙子立刻在空中散开。细沙在空中飞舞，在阳光照耀下闪闪发光。

    喀哒。

    听到枢的脚步声后回过神来的零，以锐利的眼神盯着楼梯上的枢。

    “是你干的吗？”

    枢只是悠然的环抱着双手，没有回答。

    “……为什么要杀了他？”

    “因为他企图向我最重要的优姬下手……我当然不能放过他了。”

    “什么！？”

    “要是你再不注意一点的话，我可是会很困扰的……”

    出身于一流的吸血鬼猎人家族，本来就应该具备区分吸血鬼和人类的能力。要是你连这最低限度的事情也帮不上忙的话，那么把零留在优姬身边就没有任何意义了。

    自己不能随时随地地都守候在优姬身边。

    所以，如果不为优姬安排一个能够随时守护她的存在，自己就无法安心。

    然后，这正是留着锥生零活命的最大理由。

    “……――”

    在枢的面前，零咬紧了牙关。

    他正在为自己的没用感到愤怒，而且最后还是被枢所救――

    （糟糕透了。）

    对自己没能好好地守护优姬而产生的愤怒。

    对枢怀抱的劣等感。

    各种各样的悔恨和不甘心交织在一起，史觉得内心一片苦涩。

    力量还不足够――

    面对被彻底打垮的零，枢继续以悠然的声音发起追击。

    “你难道打算天子都当优姬的包袱吗？”

    “咦……”

    “今年你也不准备进高等吗？这样的话，一直对所有事情都采取逃避态度的你――就没有守护优姬的资格了。”

    枢的冷静声音，就如一把利刃似的把零的心割裂。

    “……呜。”

    零垂下脑袋紧握着拳头，指甲在手掌上留下了深深的印痕。

    看到零的这副模样，枢仿佛在嘲笑他似的露出了微笑。

    “――你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”

    “我……”

    零无法继续说下去。

    枢仿佛对零完全丧失了兴趣似的转过身去，打开了通往天台的门扉。

    一瞬间，从外面射进了黄昏的橙色耀眼光芒――但是马上就消失了。

    枢没有回头看零，直接就把门关上了。

    零只能默默地咬着嘴唇，目送着禁枢的离去。

    优姬就在天台上。

    但是现在的自己，却没有资格去迎接优姬。

    对于这一点――

    零比任何人都要清楚。

    屋顶上已经洒遍了黄昏的金黄色。

    夕阳西斜，再过一会儿就要下山了。风也开始逐渐变冷。

    “好慢啊~~”

    一直靠在围栏上眺望着外面景色的优姬，身体开始不停地打颤。因为一直在外面，身体已经被风吹得快着凉了。她不禁用两手抱紧了自己的身体。

    明明早就过了约定的时间，但还是没有人来。校舍里也是一片寂静，总感觉怪怪的。

    “是不是弄错了地点了呢……”

    正当她感到不安的时候，传来了门扉被打开的声音。

    “来了！”

    优姬转过身一看，只见出现在门口的人并不是稻叶和摄影班，而是枢。

    “咦？是枢大人……咦？为什么？”

    看到优姬的惊讶表情，枢不禁露出了微笑。

    “优姬……摄影师的话，已经不会来这里了。”

    “咦……？”

    “听说他有急事，摄影班也好像已经开始准备撤退了呢。”

    “……啊，什么嘛，原来是这样。”

    虽然马上就接受了这个事实，但还是无法掩藏内心的失望。

    总觉得有点可惜。

    （本来还想让枢大人看看我的照片的呢……）

    枢站在优姬的身边，就像刚才优姬那样靠在围栏上，把视线投向外面。在夕阳的照耀下，他的容颜就像雕像那么完美，美丽绝伦。

    优姬很清楚枢的美丽。对优姬来说，枢是个温柔的人。

    心里也明白他是个遥远的存在。但是，自小时候被他所救，枢对优姬来说，一直都是童话故事中的王子般的存在，一直都是她憧憬的对象。

    但是，在近处看到这样的侧脸，优姬的心也难免加速跳动起来。

    橙黄色的天空逐渐被染成浅紫色，冷风把优姬的鼻子都吹得开始发痒了。

    “……哈啾！”

    枢不禁笑了起来。

    “真是可爱的喷嚏呢，很冷吗……？”

    枢轻轻地把自己的大衣盖在优姬的肩膀上。

    “枢大人……”

    枢所穿的这件大衣，充满了他的味道和温暖感。

    有一种不可思议的感觉。

    明明很高兴，却又觉得很害羞。

    明明很害羞，却又觉得很开心。

    以全身感受着那种被人保护、被人珍爱的幸福感，心窝也随之变得暖和起来。对，枢进化论什么时候都在爱护着优姬。

    就好像对孩子一样，就好像对妹妹一样。

    虽然他的这份温柔，对优姬来说有点心痛。

    “啊，对了！请您看看！我试着穿上了高等部的校服！您觉得全身吗！？”

    看到优姬骨碌碌地转了一圈，枢不由得眯起了眼睛。

    “嗯，非常合身哦。”

    “真的吗？！太好了！”

    优姬高兴得整个人蹦了起来，但马上又害羞地红起了脸。

    “呀呀，以后我就要上高等部了，要变得文静一点才行……嗯。”

    优姬慌忙整理了一下稍微有点凌乱的裙摆，枢则很幸福似的注视着他的一举一动。

    “……对了。”

    忽然间，优姬到处东张西望了一下，确认了没有人之后，就一脸紧张地挺直腰板，正对着枢说道：

    “……怎么了呢？”

    “那个……”

    “什么事？尽管说吧……”

    “那个――嗯，我平安无事地升上了高等部。以后我们就要共用高等部的校舍了。请您多多关照！”

    “是吗……共用校舍吗……说起来，的确是啊。”

    看到优姬向自己低头行了一礼，枢伸出手来抚摸一下她的头发。

    “以后跟优姬见面的机会就会越来越多了，真让我高兴。”

    被抠这样子弯着腰在耳边细语，优姬的脸颊一下子就红透了。

    “那、那个，如果不快点回去的话……大家可能会到处找您的……”

    “没事的。最近也没有怎么跟优姬你好好谈过话……我们再多待一会儿吧？”

    在门缝中悄悄观察着外面那两人的零，这时候却轻轻转过身，走下了楼梯。

    这并不是为了顾虑他们两人的感受。

    本来的话，他是很想马上带着优姬离开的。

    但是他也非常明白，自己根本没有这样做的资格――不，是刚才被宣告了。

    他满怀悔恨地皱起眉头，毫不掩饰内心的焦躁，胡乱地拨了拨头发。

    “――你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”

    他的意思就是，如果想守护优姬的话，就该站在跟自己相同的位置。

    “可恶……！”

    纯血种的吸血鬼。

    他明知道零绝不可能爬得上那个位置，却还要这样说。

    “真是个惹人讨厌的家伙。”

    优姬已经快要升上高等部了。

    高等部跟夜间部都使用共同的校舍，进入高等部之后，优姬就要过宿舍生活。也就是说，不能像过去那样在理事长的居住区一起生活。

    为了守护她，就必须留在她的身边。

    （但是我……本来是不应该留在她身边的存在……）

    多亏了施加在脖子上的术式，自己才能避免堕落为Level:E。

    但是，他也不知道什么时候――自己会变得无法抗拒对血的渴求。

    如果上了高等部，跟吸血鬼呼吸着同样的空气。跟他们接触的机会越来越多的话，自己也许就会变得不再是自己。

    怀着这样的一种紧迫的心情，自己一直在拒绝升上高等部。

    可是，以后的话……

    如果不留在优姬的身边，自己一定会后悔。

    这样的预感，伴随着无法忽视的重压感和窒息感，不断扰乱着零的内心。

    相反的，如果留在她身边的话，自己又很可能会犯下无法挽回的过错――这样一种凄然的预感也同样刺痛着他的心。

    （……优姬。）

    现在也依然鲜明地残留在脑海中的回忆――那个情景。

    在刚被理事长收养的时候，自己还无法摆脱当时所受的巨大打击，既无法脱离束缚，也无法用力挣扎，只是一味地诅咒着吸血鬼和“那个女人”。

    对自己曾经被吸血鬼咬过的皮肤心生厌恶。

    尽管伤口已经愈合，也还是残留着某种异样感。那种污秽的触感一直紧贴着皮肤无法挥脱。

    这么想着，我就拼命用手去抓脖子上残留着“那个女人”的触感的皮肤。就在那时候，有一双小手抓住了我。

    她丝毫不介意我身上的血汗，用她那双小手拼命地握紧了我手。

    那双小手的温暖感。

    ――我会一直这样握着你的手……没事的……

    以及这样子在耳边鼓励我的话语。

    尽管被一个自己小的女孩子安慰，但我并没有把她推开。这是因为我内心的某处察觉到了那个少女所怀抱的悲哀。

    这位少女，懂得什么是真正的悲哀。

    以“优姬”为名的这位少女的温柔，自己是决不会忘记的。

    （我绝对不能让她自己一个人上高等部。）

    心地过于善良、无论做什么都竭尽全力的优姬，给人一种危殆的感觉。今天也是，被吸血鬼当成猎物――

    “――……”

    零默默地注视着自己的手掌。

    那时候，优姬曾经紧握过的手。

    现在还没有什么强大的力量。跟枢相比的话，完全是个无力的小鬼。

    零走出了校舍，然后回头注视着天台。

    太阳已经下山……两人的身影融入了夜幕之中，已经看不见了。

    ――那么，就试着走上我这里来吧……？

    即使明知道那是挑拨。

    即使不知道枢把自己留在优姬身边的真正用意。

    （我也要为了守护她……）

    我不能永远都在这里原地踏步。

    默默地穿过了高等部区域的零，眼眸中开始凝聚起坚强的光芒。

    后记

    各位读者，大家好。我是又中了责编I小姐的“写写看嘛~”的圈套……不，受了怂恿的藤。

    托大家的福，小说版也到了第2卷！！这一次为大家送上的是三篇特色各异的故事。这次各位是否也连同通野老师的华丽插画一起好好欣赏过了呢？（从后记开始看的读者，请读完正文后再回来吧~！）

    首先谈一下“为了这个华丽的夜晚”新藤篇&影山篇。这是原作没有描写到的秘话性质的故事（其实这两篇的内容在许多地方都有关联）。如果读者先重温一下原作的圣巧克力节和舞蹈祭的部分再读小说的话，我想应该会获得更大的乐趣，所以强烈推荐各位配合原作一起阅读（新藤小姐，真是令人同情……班长，加油干！我期待着看到你的成长哦！）

    第三篇是以夜间部为主轴的“凝黑陷阱”。枢大人……您实在太美了。而且很可怕（笑）。寻找跟枢大人相配的颜色实在很困难。我终于理解了蓝堂的心情……无论是什么词语，都无法用来形容你。结果，继“优冰”之后，这回又是一个自造词（虽然也没有规定必须要在标题上加入颜色……但还是加进去了）。

    如果可以的话，希望大家在读完之后能把感想告诉我（啊，跟“优冰”一起也无所谓的）。动画版第二季也要记得看喔！

    2008年10月

    藤

    后记

    大家好，我是通野！

    能再次读上藤老师执笔的小说版，我真的非常高兴。本作也同样通过各种细节描写刺激着读者的“少女穴道”……我甚至希望自己就这样一直读小说算了……当然那也是不行的。

    这次看见动画版中班长的出场的机会多了不少，就厚着脸皮请藤老师就写成了像这样的、各个登场人物的思绪彼此交织、扣人心弦的三篇小说，我作为原作者实在感到无比荣幸，同时也作为一名读者感激。

    在“凝黑陷阱”中会有即将升上高等部的优姬和零的登场。我想以后在漫画中也应该会描写到这个时代的故事，到时候大家也许会看到小说版中的熟悉台词的出现呢。到时候大家就可能会带着“这时候还同时进行着凝黑陷阱的事件”的前提来阅读。

    藤老师，非常感谢您在百忙之中还抽空为我的作品执笔！通野我也会继续努力画漫画的！

    通野

刹那之季 一卷全

    一只可爱的野兔正轻轻翕动着鼻尖.在这森林繁茂的山间,野兔尚未感觉到猎人的存在.

    屏着息的零向野兔抬起了枪口――就在这一瞬,他却忧郁了.

    开枪的话,那只野兔就会死了吧.在迸射出的赤红血液里,它的生命会就此消散.但野兔既然生为人类的食物,杀死它也是必要的.

    "……切."

    砰!

    在一声说不清是叹气还是啧舌的吐气下,零叩下了扳机.

    (这样一来,今天的晚饭就没了……)

    就在零吐出半是放弃半是安心的一口气的下一个瞬间――

    砰!

    又一声枪响后,一名少年从茂林中奔出.这位比零要年龄稍长的少年在几日之前才开始和他一同修行.

    "海斗……"

    海斗手中提起的正是直到刚才还活着的野兔,零禁不住猛吸口气.野兔的心脏被一枪洞穿,一定是连最后的一瞬也未感知,连痛苦的时间也没有就死去了吧.

    "……好厉害啊,海斗.一枪就解决了,"

    "零,你刚才射偏了吧.是故意的?"

    "恩……"

    如同看穿零的心思一样,海斗哼笑一声.

    "好可怜――是吧."

    海斗的表情就像是在嘲笑零一般地冰冷.十五岁的海斗比起十一岁的零来,当然个子要长得更高,神情也更加成熟.以及,思想也如此.

    "这种感情根本是多余的.特别是对吸血鬼猎人而言."

    海斗丢出这句话的同时,也抛出了手上的野兔尸体.

    那尸体准确地落入了零的手中.

    已经闭上眼的野兔,身上还残留着生时的余温.

    少有人来访的山间非常安静,与城市相比恍如另一个世界.

    如今住在湖畔木屋里的零正跟着吸血鬼猎人夜刈十牙修行.零的家族代代都以吸血鬼猎人为业,其实他的双亲现在也正为了"工作"而四处奔忙着.

    零和海斗回到木屋时,夜刈十牙正在玄关处维护武器.这名肩宽体阔有披着一头黑发的猎人不论身处何处都相当醒目,那严厉又带点危险的神情给人有点粗野的感觉.

    吸血鬼猎人的武器以施过特殊术式的物品居多,夜刈得时常进行维护.虽然看上去总是那么地漫不经心,但夜刈做起事来却相当认真,零直到现在都还无法摸清自己的这个师父.有时他也会帮忙照看零的双胞胎弟弟一缕,和零的家人也有来往.

    因此,虽说是师父,但对零而言,夜刈或许更像是年龄差距大的哥哥.

    "我们回来了."

    "……"

    零向夜刈打了招呼,海斗却保持着沉默,

    海斗的师父在前些日子的工作中受了伤,因此在疗养期间将徒弟托付给了夜刈.海斗的师父是夜刈的前辈,夜刈的外表虽然显得难以接近,交友圈却出人意料地广泛.

    但海斗原本就讨厌与人接触,到现在他对零和夜刈都还保持着相当疏远的态度.不过会介意这样的海斗的就只有零而已,夜刈则是完全未受影响地如常生活.

    "哦,狩猎结果如何."

    叼着烟的夜刈目光扫过零的手中.

    "两人就一只啊."

    "够吃就行了吧?"

    海斗抢先回了话.

    "那也是."

    夜刈微微地苦笑了下.

    第二天,零专心致志地做着每天必做的修行功课――劈柴.

    双手持稳柴刀,零瞄准柴薪用刀劈下.

    虽说是锻炼的一环,但对于还是孩子身板的零来说,柴刀既大且重,要劈的量也不少,的确可称得上是份重活.而且,若是挥刀的方向不对就无法把柴劈开,力道掌握不好的话手臂也会发痛.

    "真是麻烦."

    海斗才劈了几下边把柴刀扔到了一边.

    "零,你连我的份也一起做了吧."

    "……这是必要的训练吧.可以锻炼手臂和背部的肌肉,还有体力也是."

    "笑死人了.就这?你不会真的相信这种借口吧!夜刈先生是想省事才叫我们来做的吧."

    "不过,这也是修行."

    "你啊,知道我的本事吗?"

    "可是,海斗……"

    面对坚持修行之说的零,海斗懒得多说似地冲天仰了下头,然后单手拾起柴刀快速地抡了一下――柴薪便从中间漂亮地一分为二.

    "明白了吗?比起要用上双手的你,我单手干的还更漂亮.所以需要训练的不是我,是你."

    这时,被劈开却依然立着的柴薪才发出咔啦的声音倒了下来.

    "师傅也真是的,自己工作弄砸了还连累得我要被丢到这种地方来……真是麻烦,怎么说也是职业的,竟然出了那么大的丑.再说也用不着拜托夜刈先生,我也一个人也没问题的嘛."

    "海斗――你说得太过分了.海斗的师父只是受伤而已,这不是很幸运吗,至少没有生命危险吧?"

    想也没想就出言反驳的零,却在说完话后吃了一惊地绷起身子.

    海斗身边的气愤变得冰一般寒冷又锐利.

    "――连实战都没见过的你又知道什么!"

    "咦……?"

    零被海斗瞪得完全无法动弹.

    "你是'锥生'家的孩子吧?既被宠溺又被娇惯,连一只兔子都不敢杀,还有脸说得那么一本正经.你真的明白吗?吸血鬼猎人到底是怎么样的家伙,又背负着什么东西,有什么是不得不去背负的.摆出这么副一无所知的表情,你,真的有所觉悟吗?"

    "觉悟……?"

    零的家――锥生家的确是代代都以吸血鬼猎人为业的家族,所以零也以此为目标.连身体孱弱的一缕的份一起,他早已在心中下定了要成为一流猎人的决心.

    但,说到觉悟……

    老实说――他并不清楚.

    零会走上这条路的理由，只是单纯地想继承父亲的职业而已。想回应父母的期待，想帮助一缕，为了两人都能成为优秀的猎人，他才会在此修行。

    吸血鬼猎人的工作，是猎杀记载在名单之上的吸血鬼。猎杀吸血鬼并没有罪。零所知道的就只有这些。

    但是――

    零还没有碰到过“猎杀吸血鬼”的现场。

    “喂，零，有客人。你该高兴了。”

    夜刈突然冒出来插进两名少年之间，在他那双漆黑的眼眸深处，少有的藏着温柔的笑意。

    “咦？是谁……？”

    “零！”

    跑到零的跟前将他抱住的，是一个从柔软的发质到端正的容貌都仿佛和零一个模子中印出来般的少年――零的双胞胎弟弟，一缕。

    “咦？一缕？”

    “好久不见了，零！”

    “过得还好吗？”

    “连爸爸妈妈也……？！”

    一缕冲着还处在吃惊中的零露出欢快的笑容，在他身后的是两人的父母。

    “我退烧了，所以请他们带我过来的！”

    “咦，一缕，你不要进了吗？还是再休息久点才好吧……”

    “我们也这么认为。不过一缕他啊，已经等不及早点见到零了。”

    “只要不发烧，我也是可以在这里修行的嘛！对吧，师父？”

    望着一缕天真无邪的笑脸，夜刈只得耸了耸肩。

    “嗯，算是吧。”

    “今天开始我也要在这里修行，可以吧？等长大以后我也要和零一起当猎人！”

    在突然热闹起来的木屋玄关前，只有海斗始终挂着一脸心情恶劣的表情粘在一旁。

    零和一缕的父亲安慰似地抚上海斗的头，这位吸血鬼猎人的大手有点干燥，却比任何语言都更有说服力。

    “我们听说了。你的师父……能留住一命比什么都来得重要。”

    海斗沉默着，然后回应般地轻轻点了下头。

    木屋的厅里，夜刈重来的咖啡的想起淡淡地飘逸开来。

    零的母亲在厨房料理着从附近田里摘来的青菜，因此又有一种异于咖啡的味道慢慢的混入空气中。应该是青菜汤吧，零这么想着，那是妈妈的拿手好菜。

    这世上所有的妈妈大概都喜欢给小孩吃青菜，夜刈这么嘟哝了一句，四周便响起表示同感般的低笑声。

    “零，一缕。”

    因这声唤而抬起头，零看见父亲正拿着相机为自己和一缕拍照。

    像这样时不时就会想拍照，可以算是吸血鬼猎人的习性。吸血鬼猎人是一种时常与死亡比邻的工作，过着不知何时便会消失于世的不安定生活，只能以照片的形式留下自己如今依然生存的证明。

    和并排坐着的零等人隔着一点距离，海斗把脚架在沙发上，有点不可思议地看着那对像极了的双胞胎。

    “接着到暖炉前来拍吧。”

    零和一缕听话地并排站好，一缕又开心地冲夜刈招呼。

    “师父也一起来。”

    “海斗，海斗也一起吧。”

    陷入自身思考中的海斗被零的声音拉了出来，虽然一脸兴趣索然，但他还是站起身走了过去。平常的话应该都会说句“

    不喜欢”而拒绝掉，但今天海斗似乎是受到了零一家这种家庭气息的感染。

    咔嚓。快门被按下之后，双胞胎和站在他们两旁的夜刈、海斗死人便被印到了照片之上。

    “久等了。青菜多多的汤，这是专门为发育中的三人准备的，你们可要多吃一点哦。”

    零的母亲那愉快声音传了过来――下一瞬，海斗迅速地离开了零的身旁。

    饭后。

    一缕也加入了零和海斗的修行，他无论如何都想修行。不过，这只会遭来原本就没什么耐心的海斗的苛责。一缕只要跑一下就会呼吸急促，所以三人只能慢慢地走，还时不时要停下来休息。

    老实说，对海斗而言这样的活动根本就是在浪费时间，而且因为平常的步调被打乱，反而会让身体感到疲劳。

    “喂，零。”

    海斗示意般冲前方抬了抬下颚。

    那里停留着夜刈下命要捕杀的鸟。

    零也回望了海斗一眼以示回应。

    “一缕，来，那里有只鸟。它还没有警戒，你只要屏息射击就一定能打中的。小心枪的后坐力。”

    零对一缕真的可说是小心翼翼，这情形在海斗看来总感觉有些怪异――这未免太保护过度了吧。就像是一只小鸟在拼命保护另一只和自己同样大小的小鸟一样，总归是透着违合感。

    海斗心理疑惑着。

    若是反过来还可以理解。

    如果是明显处于劣势的一缕时常在面对零时会紧张的话，还显得比较自然一些。

    “我知道了。”

    一缕压低声音，谨慎地瞄准猎物。

    那只鸟就停在距离很近的树枝上，没有比这更容易狙杀的目标了。正因如此，海斗才特意把机会让给了一缕的吧。

    “……咳。”

    就在这时，一缕突然弯起身子开始咳嗽，或许是因为森林里空气中的凉意侵进了体内。

    “一缕，你没事吧？”

    零慌忙帮一缕拍起背，而理所当然的，前方察觉到声响的鸟立刻拍响翅膀飞了开去。

    “真是够了……”

    呼地吐了口气的海斗生气似搔起头发。

    “你……是叫一缕吧，既然身体这么弱就该待在安全的地方睡觉。你不在，这边才更顺手。”

    “我没问题的！”

    听着一缕不服气的逞强回答，海斗的脸色越来越差。他突然深受掐住一缕的下颚，将脸挨到近旁发出低低的声音。

    “既然说没问题就不要在这碍事。像你这种累赘以玩乐的心态跟在一边，根本就是添麻烦。这可是正正经经的修行，不是小孩子过家家。”

    “……呜……”

    随着海斗的话不断迸出，一缕脸上受伤的神色也渐渐在扩大。

    身体孱弱的一缕从未听过如此赤裸裸的无情话语。父母总是觉得他可怜而加倍地宠爱着他，夜刈也会考虑到一缕的身体状况而从不让他接受激烈的训练。

    一缕咬着唇，拼命地回瞪着海斗。看着他即使害怕也拼命不让泪水掉下来的样子，零禁不住冲海斗喝出声。

    “你干什么！不准你责备一缕！”

    “你生什么气啊，我说的是事实吧。这样看来，比起你弟弟，你还算是中用点。”

    就在争吵着的两人都没有看到的时候，委屈的一缕环抱着双肩颤抖着。

    （讨厌海斗。）

    虽然想和零在一起，但一缕讨厌被来拿和零比较。

    为什么大家总要特意把零和一缕拿来比较呢？

    就算是同一个细胞分裂出来的双胞胎，但他们也是完全不同的两个人啊。

    总是先把自己和零当成一样的东西来对待，然后又会把零看作“优质品”而把自己看作“劣质品”加以区别这样的人一缕从小就最为厌恶。

    “不许这么说！我不许你伤害一缕！”

    “零……”

    不管什么时候都会保护自己的零，自己真的很喜欢，但与此同时，一缕也克制不住地羡慕着――羡慕着身体健康、拥有成为吸血鬼猎人潜质的、优秀的零。

    如果，出生时顺序颠倒的话，那么两人的立场是不是也会相反呢？

    “咳……咳咳。”

    “一缕？”

    发觉一缕的咳嗽比先前更加厉害，零慌忙靠到他身边。只见一缕满脸通红，额头相抵时还传来异常的高热。

    "你发烧了,一缕,我们回去吧."

    "恩."

    真没办法,海斗像是这么感叹着一般拿起了一缕和零的行李.

    "海斗?"

    "你撑着点啊,要是跌倒了麻烦更多."

    经过几日的相处,零从海斗的话中听得出这是海斗风的担心方式.

    不过,海斗表现出来的言行也太难懂了吧.

    一缕像是悲伤又像是不甘心般一直低垂着头.

    "为什么我就无法像零那样健健康康的呢"

    "等再长大一点,一缕也一定回健康起来的."

    连最喜欢的零所说的安慰话语,都无法让现在的一缕打起精神.

    流着同样的血的零明明那么健康,为什么自己却那么孱弱那么痛苦.好想和零一起修行,将来一起成为吸血鬼猎人,但零总是走在前面,而一缕只能躺在床上无力阻止地目送着他.

    (我也想要变强啊.)

    这种令自己咬牙切齿的不甘――在一缕的心中投下了小小的阴影.

    而现在,那支序曲才不过刚刚响起而已.

    "那么,零就拜托你多多照顾了.零,你要努力啊."

    抱着双颊烫得像要喷得火来的一缕,两人的父母向夜刈深深地低下了头.

    "不要啦,我想一直待在这里和零一起."

    "一缕你得好好疗养才行.这里的气温太低了,对身体不好.等有精神之后再来就可以了嘛.好吗?"

    听着零温柔的话语,一缕只好闷闷不快地点了点头.

    那张通红的脸颊,光是看着就让人也会跟着疼痛起来.

    零将父母送到了玄关,母亲突然转过身来.

    "对了对了,零,在暑假结束之前能回家吗?大概一周前我们搬到新家了,所以回来的时候你拜托夜刈先生送你一下吧,我们已经和他说好了."

    "又搬了?"

    "恩,而且转学手续也已经办好了哦."

    吸血鬼猎人为了追捕目标必须辗转各处,不会在同一个地方久留.

    "又转学啊"

    一直都是这么突然转学,连招呼都没能打就得和朋友分别,就算写信或是打电话告知地点,但很快又会搬迁,所以那么做反而会增加麻烦.因此,就算和同学交上朋友,也会突然就断绝了来往.

    所以零从来没有交过青梅竹马或是好朋友之类的.

    这也是吸血鬼猎人的宿命.

    从一生下来就过着这种生活――虽然早就已经接受了.

    "不管什么时候,我都和你在一起呐?零."

    比零小了一点点的手突然用力地握住他的手传来有些烫人的温暖.

    零禁不住扬起微笑.

    "是啊,一缕."

    双手插在口袋里站在一旁的海斗斜着眼看着这对双胞胎.

    一丝丝――带有那么一丝丝的寂寞,悲伤,像是羡慕着一般.

    那是这般的,痛苦的目光.

    "?什么声音?"

    好象听到了水声,零在自己的房间里睁开双眼.

    放在床边的时钟显示着早已改变过的日期.

    快速地坐起身,零努力地让自己清醒过来.身体各处浮起完全看不出片刻之前还在沉睡的紧张感,感觉也渐渐敏锐起来.

    (不是,没有吸血鬼在这附近的感觉.)

    松了一口气的同时,耳里又传来了水声.

    从窗口向湖望去,岸边伫立着一个黑影.

    不是夜刈.

    那个身影比夜刈要纤细,带有些许虚幻之感.

    "海斗?又睡不着了吗"

    山里的饿夜笼着寒气.

    零在睡衣之外披上外套,从床上滑了下来.

    无风之夜的湖恍如一面天然巨镜，洁白的圆月完整地浮于水面。

    突然一粒小石贴着水面掠过，将月影切断。

    （那个声音，是海斗在掷石子的声音吗？）

    零压低着足音向海斗靠近。

    但是――

    “你来干嘛，零。”

    “没什么。”

    这么轻易就被发现了，零于是不再客气地踏着石砾走到海斗身旁。

    “海斗，睡不着吗？”

    海斗没有回答这个问题。

    只是默默地向湖面掷着石子。

    “很厉害嘛。”

    海斗掷出的石子在漆黑的水面划出波纹，节奏地跳跃着。

    “这还是手感不好的时候，认真的时候还能跳更多下。”

    回答的声音听不出含有被称赞的欣喜，海斗吹了一声短短的口哨。

    “看好了。”

    咻。

    切开空气飞出的石子在水面咚咚地欢快跳跃着。

    也想试试的零开始在地面寻找合适的石子，海斗却转过身望向他，一边抛接着手中的石子，小声地开口。

    “你们兄弟，感情还真好。”

    “你说一缕？我们是双胞胎嘛，一直都在一起。”

    “那家伙，比你还没用。”

    “……一缕他生下来身体就很弱。”

    “那就不要让他来插手这边的事。像今天这种事，我可不想再发生第二次。”

    “……”

    “你觉得病弱的弟弟很可怜吗？”

    “――不是！”

    “听好，温柔这种东西，吸血鬼猎人根本不需要。需要的只是强大。”

    在海斗锐利的话语斩击之下，零完全无言以对。

    的确，以一缕那副孱弱的身子是不可能进行真正的猎人修行，这一点，零和父母都已经默默地承认了。虽然一缕还没有放弃，但以结果论，他是无法成为吸血鬼猎人的。体力上就不可能。

    但是，零突然想到――

    海斗所说的强大，是指什么？

    “连自己都守护不了的家伙，就算当上猎人，也只会成为吸血鬼的食物。不过，这么孱弱的血，说不定吸血鬼还不想喝呢。”

    “你说得太过分了。海斗你没有兄弟，所以才无法体会……！”

    零激动得一把揪起海斗的襟口。随着渐渐被揪紧的衣襟，海斗的眼中闪一抹光芒。

    “――我有哥哥。”

    “咦？”

    零的手因这句话而放松了力道。

    “那家伙很弱，所以，才没有回来。那家伙是只丧家犬。所以我不能再像他那样。”

    还都得表情由始至终都非常平淡，但与他时常显现的面无表情相比，却像是勉强压抑着什么。零的脑中突然闪过某种猜想。

    “海斗……你的哥哥……”

    “嗯。”

    海斗拉开零的手，转过了身。

    “是吸血鬼猎人。”

    没有回来，就表示……

    零的父母也是猎人，因此他非常明白这个意思。

    猎人的工作时常要堵上性命。

    有可能像海斗的师父一样受伤，也可能被杀害。

    “……你很寂寞吧。”

    零小小声地叹了一句，海斗却以一句“没什么”干脆地否定了。

    “……这也是常有的事。说是兄弟，不过就是流着相同的血液而已。他根本当我不存在，我也没和他有什么牵扯。就算是父母也差不多是这样。”

    回过头来的海斗扬起奇妙的成熟笑容。

    “并不是世上所有的家庭都像你家一样和乐融融。同一个家里成员却四处分散，相互间连面都不想见，这种情况也是有的。这种家，离开反而轻松。”

    “海斗……”

    不知该说什么的零垂下眼，海斗却向着皱起眉头的零的头上毫不客气地敲了一记。

    “好痛。”

    “你消沉什么，真是阴郁的家伙。我可没觉得自己像你想的那样‘好可怜’。与其和家人在一起，我倒觉得待在师父身边要好得多。”

    洁白的月光下，海斗的侧脸仿佛通透般地变得不真实起来。

    他的肌肤浮现出一层白雪的色泽，漆黑的双眸映出与湖水同样的光辉，似乎还有点湿润――不，这应该不是错觉。

    为了假装自己没有看到，零将拿在手里的石子用力地向水面掷去。

    海斗像是追赶般继续掷着石子，夜里的湖面上泛起了波纹。

    一圈，又一圈。

    两人就这样无言地不断掷着石子。

    两人都沉默着，也没有看向对方的脸。

    不过――都享受着这段难得平和的时间。

    嘴里叼着没有点上火的烟，夜刈就这样在木屋的窗边一直望着湖边的徒弟们。

    “――果然，孩子就是孩子啊。”

    暗夜之中，夜刈的双眼闪过一种带着野性的兽类才会拥有的光芒。

    海斗那绝不会在夜刈面前显露的毫无防备心的侧脸，此刻正让他看在眼中。

    夜刈离开了窗台，舒服地伸了个懒腰。

    “那么，差不多该进行下一个阶段了。好好让我见识下修行的成果吧，徒弟们。”

    “你们听好了，绝对不能有丝毫放松。这次可不是平时的‘修行’，而是‘工作’。”

    一缕等人离开后隔了数日――零和海斗被夜刈领进附近的森林。

    夜刈突然接到了猎杀另，在这片森林里，潜进了处刑名单上的吸血鬼。

    处刑名单上的吸血鬼是堕至E级的吸血鬼。LEVELEND，统称“E级”。在吸血鬼的等级金字塔中位于最下层的位置，原本身为人的东西――这就是E级。他们的理性已经被啃噬殆尽，只剩下对血的无限饥渴，会毫不留情地向身边所有的人发动攻击。

    找出闯入人类世界的E级并加以猎杀，这就是吸血鬼猎人的工作。

    零虽然见过吸血鬼，却是初次参与猎杀。虽然经过修行，但说到“工作”则是首次。就连E级的吸血鬼，零也没有见过。

    那种，攻击身边的所有人以噬取血液的，怪物。

    从人到吸血鬼，再从吸血鬼到怪物，层层堕变的，东西。

    回望了万分紧张的零一眼，海斗突然笑了。

    “怕了吗？”

    “……不是。”

    说不害怕那是骗人。

    但是，如果承认害怕就好像已经输了一样。

    “不是。”

    零重新将手中的枪紧紧握住。

    填装了对吸血鬼用、施下术式的子弹之后的枪，比平时拿起来还要沉重。

    “该死，天气变糟了。你们在这里等一下，绝对不能乱动啊。”

    抬头望向苍翠茂密的森林上方的天空，夜刈恨恨地啧着舌。

    在纷乱的风声中，夜刈的身影一瞬之间便消失了，和他高大的身形完全不相称的、不带丝毫多余的柔软动作，一如平常般快速。零不禁在心中赞叹起来，不知什么时候自己才能像这样行动呢。

    就这样，少年们被留了下来。

    森林当中原本就比外界来得昏暗，明明是大白天，这种比平常要暗的光线却难免令人毛骨悚然。

    “――好像会下雨啊。”

    “谁知道。”

    一边压低了声音交谈，海斗有些焦躁地四下张望着。

    “别大意啊，说不准吸血鬼会在哪里出现。”

    “嗯。”

    “不过话说回来，你师父是到哪里去了？该不会是嫌工作麻烦就丢给我们了吧。”

    “海斗，你――”

    虽然海斗的毒舌已是家常便饭，但零仍然无法容忍他说夜刈的坏话。

    就向着不假思索正准备回嘴的零的背后，海斗突然举枪射击了。

    “哇！”

    从茂林中奔窜出的野狗悲鸣着跑开。

    “是狗啊。”

    “你怎么突然就开枪！如果是人怎么办！”

    “是人还是动物这种程度的区别，一看就能知道。”

    虽然海斗一副自信满满的模样，但刚才的毒舌再加上子弹飞过脸庞的震惊，零的忍耐已经接近了极限。

    “万一弄错了怎么办――”

    “万一？如果那是E级，这一瞬间的犹豫已经足够被它反攻过来杀掉我们了。猎人的无谓死亡只会造成逃脱的E级四处杀人，这可是最坏的预想。”

    “……！”

    “听好，杀了对方，工作就完了。如果被杀，你的人生就终结了。哪边才是正确的，总该知道吧？”

    零的回答滞住了。

    的确，被杀的话就终结了。吸血鬼的运动能力非常强，轻易便能超越人类。也因此吸血鬼猎人需要不断锻炼。

    “――呜！”

    突然间背脊窜上一股恶寒，零猛地睁大了眼。

    “……海斗！”

    “后面，零！”

    伴随着切开空气的嘶声，尖锐的指甲从身后掠过零的颈脖。就像被锋利的刀切过，赤红的血滴；立刻涌出了肌肤。

    “呜！”

    零反射性地飞速退开，海斗也立刻抢上能够庇护零的位置。

    “小孩的血啊……真是甜，还想要。”

    品尝似地舔过尖刀般的指甲，与两名少年对峙着的E级吸血鬼露出闪亮的牙笑开来。

    “小孩的血很美味哟，就那样滴在地上的话，真是太浪费了……”

    什么啊，这个“人类”……

    全身上下窜起无法言喻的恶寒。

    零就这样目瞪口呆地愣在了原地。

    是什么――这个“生物”……

    “别发呆，快动手！”

    砰！

    海斗放了一枪，但吸血鬼已经离开了射击的方向。

    它快速地跳起，逃过了子弹。那颗连目标的边儿都没擦到的子弹，还不足以带给吸血鬼任何痛苦。

    “哦……还以为只不过是小孩罢了……看来还有两下子嘛……”

    海斗再次端枪瞄准。

    但吸血鬼已经凭借会留下残像的高速移动到了零的背后。

    “――咦……！？”

    被抓了。

    全身的汗毛瞬间直竖。

    害怕的同时呼吸也禁不住有片刻停顿。

    冷汗流过脊背，身体完全冻结。

    被未知的感觉包裹着――心脏骤然收缩。

    在无法动弹分毫的零的温软脖颈处，吸血鬼伸出的指甲缓缓地刮划着。

    “啊……”

    很细微的切割声响起。

    雪白的肌肤上立刻涌出了赤红的血液。

    这是令吸血鬼沉醉的，生机勃勃的赤红。尤其是E级的吸血鬼，根本抵抗不了血液的诱惑。

    想要。想要，想要。想要更多。想要很多，想要足以浇灌全身的血。只有那样，才能满足这无法抑制的饥渴吧。这甘甜的香气，好想再一次浸泡那温热的鲜血，沉溺其中。

    这就是，吸血鬼的欲望――本能。

    “零！”

    海斗高声一叫。

    “捉迷藏已经结束了……用不着害怕，很快就会结束的，痛苦也只是一瞬间。放心，我会很温柔的。”

    像是一边舔唇一边发出的倨傲声音在零的耳畔响起。

    零的身体从脚尖开始一跳一跳地颤抖着。有点粗糙的舌追寻着血液滴落在零的脖颈上。

    若是被牙咬上就一切都完了。虽说E级吸过血不会变成吸血鬼，但E级依照着本能贪饮血液而导致被吸血的对象失血死亡的例子非常之多。

    而且――这个吸血鬼更是完全没有放过零的打算，这一点零已经敏锐地感知到了。

    “你可以开枪啊……不过相对的，这孩子的脖子也会在那一瞬间被切断……哈哈，真是可悲呐，青涩的猎人啊……”

    “该死……！”

    被嘲笑着经验浅薄的海斗端着枪恨恨地咬牙。

    （我，要死在这里了吗……）

    心中仿佛把这当成了别人的事般，零恍惚地这么想着。就在这时――

    海斗拼命发出的喊声传到了零的耳里。

    “零！想活下的话就让我看看你的骨气！”

    砰！

    海斗扣下了扳机。

    “呜！”

    大意了的吸血鬼立刻蹲伏了下来。

    “可恶，没打中吗……零，没事吧！？”

    依然保持着射击姿态，海斗扬声高喊。

    突然倒向地面的零迟缓地抬起头，小小的身体幸运地脱离了吸血鬼的掌控。

    “海……斗……”

    零遵循着猎人的铁则，就算还无法掌握什日的平衡，还是摇摇晃晃地努力拉开与吸血鬼之间的距离。

    “――所以我不是说你不行的嘛，快躲到一边去，这家伙我来对付就行。”

    海斗刚才射出的子弹似乎掠过了吸血鬼的肩，这种子弹就算没能打中，仅是掠过也会给吸血鬼带来极大的痛苦。

    带着痛苦的呻吟，吸血鬼站起身来。

    “呜……咕……”

    堕入E级的吸血鬼到死的瞬间都会不断露出獠牙，渴求鲜血。

    蹒跚的身躯和闪烁着丑陋欲望的瞳仁――这幕如此刺眼的光景会令人禁不住从心底升起异样的感觉。

    以及，怜悯。

    “攻过来了，零！”

    “啊……”

    “别犹豫，在被干掉前先下手！”

    与如同饥饿野兽般的吸血鬼对峙，零大口大口地喘着气。虽然勉强站了起来，手和脚却都止不住地颤抖着。

    现在，就只有杀掉那吸血鬼一条路了吗？

    就没有和E级共存的方法了吗？

    就不能生擒他、夺去他的自由吗？

    “零！”

    海斗怒喝着零。

    “果然，像你这种家伙，根本不适合当猎人。”

    丢下这句话，海斗重新架起枪瞄准。再磨磨蹭蹭下去说不定会被对方逃掉。最重要的是，稍一大意就很可能被夺去性命。

    砰！

    子弹还是没能命中吸血鬼，被对方堪堪地躲了开去。

    对方啧了下舌。

    “……顽固的家伙！”

    不过在海斗的不断追击之下，吸血鬼终于倒在了地上露出衣服衰弱的样子，绝对无法再躲过下一次的射击。

    “……等下……等一下……你……是海斗吧……”

    吸血鬼拼命地抬起头，遮掩在乱发下的一堆漆黑眼睛紧紧地盯着海斗。

    “你是……？”

    “好久不见……好久不见了啊，海斗……”

    那张让人无从辨认的变了形的脸上，此时望过来的目光让海斗似曾相识。

    会用这种声音唤着海斗名字的人……

    只有一个。

    这瞬间的沉默甚至令人误以为会持续到永远。然后――

    海斗回答的声音，就仿佛是喉咙正被紧紧拧住般的痛苦。

    “泰斗……哥……？”

    “救救我，海斗――我还没有堕至E级。放过我吧，拜托你。”

    “哥……”

    时隔数年的兄弟相会来得令海斗完全预想不到的这般突然，并且，这般残酷。

    “海斗……这个人是海斗的……？怎么会……？！”

    零也因为这一意外的事态而动摇了。

    “……他是在工作时失踪的……因为他很讨厌这工作总是不断逃避……没想到竟然会被纯血种咬了……”

    被纯血种咬过的人会变成吸血鬼――最终堕至E级。就像现在的泰斗一样。

    被猎杀的一方撑着伤弱的身体慢慢站起来，吸血鬼的体力的确相当惊人。

    像是终于勉强站稳了的泰斗向弟弟伸出手。

    海斗仿佛被冻结在地上般一动不动……

    “救救我，海斗……我还不想死……所以……”

    咻。

    下一瞬间，伴随着如同刀子扎上水果的声音，泰斗那锋如尖刀的指甲贯穿了海斗的肩头。经受了那么多子弹波动的影响，吸血鬼的动作竟然还能敏捷至此。

    “呜……！”

    退到一旁的海斗再也坚持不住地屈了膝，跌在地上。

    “海斗！？海斗，你没事吧……哇！”

    想奔向海斗的零顷刻之间就被泰斗抓起，对方的气息喷在脖颈出的鲜明感觉令他惊惶得狂乱起来。

    “放手，放开我！”

    但就算是拼上全力，想要和吸血鬼的力量抗衡，现在的零还太过幼小。

    “……你们让我吃了不少苦头啊。我要一滴不剩地把血吸干，那样我的力量就能恢复过来了吧。”

    “住手！”

    倒在地上的海斗奋力地瞪着对方。

    现在的泰斗十分虚弱，而对于吸血鬼来说，最好的粮食莫过于人类的血。

    这样下去的话，零会……

    “住手，哥！”

    “阻止得了的话你就来阻止看看吧。你是猎人吧？”

    仿佛挑弄般地，泰斗缓缓张开嘴露出森白的獠牙，再慢慢压上零柔软的脖颈，就在这一刻――

    “你们在摸什么鱼啊，两个没用的徒弟！”

    突然现身的夜刈好不留情地将泰斗一脚踹飞，而从吸血鬼手中飞脱出的零摔上地面，剧烈地呛咳起来。

    “看起来实战对你来说似乎还太早了呐，海斗。”

    夜刈以极其敏捷的动作端起武器，眼看就要毫不犹豫地发起最后一击。

    而他的这个动作却令零瞬间青了脸色。

    “师父！那个人是海斗的哥哥！”

    “不是！这种家伙，才不是我哥！这家伙只不过是个‘E级’而已！”

    海斗像是要挣开零的恳求般高声叫道。

    没错。

    “这东西”才不是泰斗。虽然以前的确曾是被海斗称为哥哥的人，但现在就只是E级的吸血鬼。

    （猎杀“这东西”是工作，工作中不需要个人的感情……我究竟在迷惑什么……？）

    海斗俯视着伏在地上一动不动的泰斗。

    （啊……是因为还有那么一点怀念的感觉剩下来吗……）

    海斗为被感情所困的自己感到羞耻，亏得之前还摆出一副傲慢的样子对零说什么“工作中不需要感情”，如今却搞得这么狼狈。

    “――夜刈先生。”

    “怎么，要在最后关头替兄长乞命？”

    海斗摇了摇头，望着夜刈的双眼不再透着迷惘。

    “不。那个是――我的猎物。由我来收拾。”

    “海斗！你当真吗！？”

    零的惊问之下，海斗反而更显平静。

    “――不论过去被叫做什么，他现在是E级。而我是猎人。我们之间，就只是这样的关系。”

    不去管还在流血的肩膀，海斗架起了枪。

    脸上是剥离了一切感情的表情。

    砰！

    海斗开了枪。那一连串顺畅的动作里没有带着丝毫的犹豫或是恐惧。看着这一幕的零倒抽了一口气。

    泰斗被击中的身体立刻便完全沙化了。

    “……”

    这就是吸血鬼的死。风吹过，沙簌簌地散入空中，地上再也没有留下丁点痕迹。被风卷起的沙微微地闪烁出星星点点的亮……令人悲伤的景色。

    “辛苦了，工作结束。”

    夜刈的声音不管何时都保持着冷静。

    海斗目光空虚地喃喃自语着。

    “……还以为再也不会见面的了……”

    “他失踪有多久了？”

    夜刈那冷静如常的声音令海斗吐出一口疲惫的长气。

    “――是什么时候的事……我已经忘了。因为我也离开了家……”

    鲜血依然汩汩地从海斗的肩头流出，滴落。

    落入墨黑土地再被吸收的，有赤红的水滴和透明的水滴。

    那是从肩头与眼眶里涌出的，两种颜色的液体。

    海斗转动着泛红的眼睛向已经点起了香烟的夜刈。

    “你在考验我吗？”

    “嗯。不过我不知道那个E级就是你兄长的事。好了，你们的伤还得治疗，都过来。”

    将徒弟们召到跟前，夜刈开始熟练地为他们包扎。虽然还不至于到令人惊恐的程度，却也不是能够置之不理的伤势。海斗的肩伤比较严重，零的颈脖也被割伤了。

    “你的性格真是恶劣。”

    “你现在才知道？”

    海斗已经完全恢复成平常的模样。

    而就在接受夜刈的包扎时，零却突然陷入了沉思。

    ――如果，自己也和海斗处在同一立场的话……

    如果，自己也不得不亲手杀死血浓于水的兄弟的话……

    （海斗的兄弟……这么说，对我而言就是――一缕……）

    如果一缕成了E级的话……

    气血相连的弟弟――比谁都亲近的双胞胎弟弟，要用这双手……

    “下得了手吗……”

    低低地呢喃出声，零的身子猛地震了一下。

    “嗯？怎么了，零。”

    “啊，没……没什么。”

    “好了，回去吧。给你们弄点热的东西喝一喝。”

    （不管目标是谁都除掉吗？猎人的工作……）

    不过……绝对是不得不下手。因为这是猎人的工作。

    海斗的选择是正确的，这点零现在也明白了。

    但是，若自己也遇上同样的事……

    他没有自信。

    要杀害自己最为珍视的人们，这种事仅仅是想象就已经手脚颤抖。

    （吸血鬼猎人不仅得有高强的战力，还一定得有颗强大的心……）

    夜刈很强。

    海斗很强。

    而自己，也必须变强。

    要加倍地，变得比现在的自己强大得多。

    现在这个样子，根本不值一提。

    “海斗的哥哥并没有憎恨海斗……大概是。”

    一边以不扯开伤口的动作慢慢走着，零这么对海斗说。只有这份感觉，他无论如何都想传达给对方。

    “……”

    海斗露出仿佛打心底里不快般的神情睨着零，眼里明显地写满不擅于应付被人安慰的境况。

    “变成E级后就随时有可能被杀，而他碰上了海斗，从这一点来说不是很好吗……？虽然对海斗来说可能是很痛苦的事……但是比起被不认得的猎人杀掉，一定是死在海斗的手里更好吧。”

    看着身边吞吞吐吐才将话说完的零，海斗只有苦笑以对。

    “――呐，斩断堕至E级的家伙的悲伤，这的确是猎人的工作不错。但是……现在，我还会想……”

    海斗拨起刘海，抬头望向即使在白天也很阴暗的天空。

    “谁都不是自己愿意堕到E级的，死亡对他们而言或许才是幸福吧。我们猎人不仅该斩断E级的性命……还应该根除E级这种悲剧才对……他们自己无法自我抑制，就总要有人来阻止才行……”

    “嗯……说得对。”

    夜刈用两人从未听过的口气回了一句，将手搭在零和海斗的头用力揉着。

    “喂……好痛。”

    “呜哇，师父，好痛啊！”

    “这是本大爷的关怀，你们给我好好收下。”

    “谁要啊！”

    终于掩饰不住害羞的海斗红着脸吼了回去。

    而第一次看到海斗这般孩子气模样的零禁不住笑出了声。

    望着徒弟们的夜刈则在心中称赞着两人。

    （做得不错啊，徒弟们。）

    能在这个年级完成这个工作的确难能可贵，吸血鬼猎人的工作并不是谁都干得来的。

    这个工作上纠缠着太多的黑暗与冷酷，没有彻底觉悟的人根本无法胜任。

    夜刈将徒弟们的问题模糊在了自己吐出的淡紫色烟雾中。

    （――徒弟们，明白吗，你们已经自己选择了这条荆棘道……）

    但两名少年此时还完全没有察觉到师父的这种想法。

    眼前的，是一张有点老旧的照片。

    那张，在暖炉前拍的照片。

    躺在宿舍的床上看着照片的零微微地叹了口气。

    “是啊……那还是师父两眼健全时发生的事……”

    那之后，又发生了许多事。甚至可以说是发生了太多事。

    就在那次“工作”结束之后不久。

    夜刈失去了右眼――因为零。

    一位小学的保健医，温柔又美丽的医生――她也从人类变成了吸血鬼。这位医生某天突然在零的面前堕至E级。

    看着曝出吸血鬼本能，露出獠牙的医生的双眼，零怎么也无法相信――甚至想要庇护她。

    “医生真的是个好人！”

    而零的无知所付出的代价，便是夜刈的右眼。

    为了保护零，夜刈被E级刺中了右眼。有相当一段时间，零无法直视夜刈的脸。

    只要看到师父的脸，就无可避免地会看到他的右眼。

    看到那覆在伤口上的眼带。

    夜刈已经无法再使用右眼了。

    因为自己的错。

    因为自己的错，夜刈失去了右眼。

    “对不起。对不起，师父……”

    零不停地责备自己，不断地向夜刈道歉。就算明白这不是道歉就能解决的事情，也无论如何都无法停止，就算在心中默默发誓会用尽一切方法赎罪，但嘴里能吐出的话一谈只有那句“对不起”。

    “真是，我可不是为了看你这副样子才救你的呐。”

    夜刈原谅了那样的零。

    他抚弄零头发的大手还是那么温柔。

    “为什么吸血鬼要伤害人呢……”

    “因为他们是种无法反抗本能的可悲生物啊……零，你现在明白了吧，吸血鬼只会是敌人。”

    多亏了牺牲掉右眼保护零的夜刈，才会有现在的自己。这一份恩情零绝对不会忘怀，他期望自己能成为令夜刈不会后悔曾经保护过的人。

    和平常没两样的夜刈、冷淡的海斗、犹豫不决的自己――还有，露出甜美笑容的一缕。

    “一缕……”

    双胞胎弟弟一缕，现在不知所踪。

    之后就再也没有像那样四个人聚在一起过了。

    “啊，这孩子是还都把。很少见嘛，零也会看照片啊。”

    完全没有紧张感的声音突然钻进耳中，零啧了下舌。

    “――不要不敲门就进来。”

    “我敲过了啊，都没有回音，还以为你睡了呢。怎么，因为师父大人回来，就突然怀念起往事来了？”

    该说是天性使然，还是毫无城府，又或是不怕死呢，理事长完全没能体会到这个房间里的气氛。

    被派往猎人教会的夜刈返回，之后过了数日。

    零终于要开始回到普通的生活了。

    虽然明白已经无法完全回到“从前”。

    虽然还在挣扎烦恼。

    但是，零不再逃了。

    因为这是他和夜刈的约定，也是他和优姬的约定。

    “……”

    被零微微瞪了一眼，黑主理事长绽出了微笑。

    “讨厌啦，锥生君当真了？当然是开玩笑的啦。”

    露出能将不快扫开的笑容的黑主理事长，他那一头长长的黑发被扎成两束，身上还穿着围裙，看样子是才做好了饭来叫零去吃的。

    “……我不用吃饭。”

    “不要这么说嘛！优姬也还饿着肚子呢，我们一起吃，好吗？”

    “……”

    零叹着气不情不愿地从床上坐起来。

    就理事长那味道怪异的料理，如果只让优姬一个人吃的话，之后还不知道要怎么对自己发牢骚呢。

    “今天的菜是我自创的紫苏意大利白子凉拌菜，还有我自创的清煮瓜笋，主食是我自创的软软的爆炒盐香鸡，还加了很多香芹哟。好了，快点快点。”

    不过，不迭地催促着的理事长突然又像想起什么事似的回过头。

    “……？干嘛啊？”

    “海斗他，似乎已经是很优秀的猎人了呢，常常能听到关于他的传闻。”

    “――是吗。”

    又催促了句“快点来哟”后，理事长才离开了零的房间。

    零站起身，对着床上的照片轻轻开了口。

    “海斗，你、会来吗……”

    自己的这副身子总有一日也会化为灰烬。

    到那时扣下扳机的是夜刈，还是海斗，又或者会是优姬？

    而零已经发觉到，那便是自己的愿望。

    如果，自己成了丑恶的E级，

    至少，能横下心接受那最后一击。他不要同情不要犹豫，只要足以令自己不再留恋尘世的痛快一击。

    这样的未来已经没多遥远了，零很清楚地知道这点。

    就像一朵不合季节的花那般的公主――被那样一个纯血种的吸血鬼咬到之时，零或许就该结束自己的生命才对。

    但，他已经做下了面对的决定。所以他不能逃，

    （――海斗，如果是你的话，会毫无迷惘地杀了我吗……？）

    那一天，海斗说要斩断吸血鬼的悲哀。

    而那种悲哀，此时此地便有。

    （――而我，还要在挣扎一段时日。难看也好不成样子也罢，我还需要时间……）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)