★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<风水学园>


第一卷 黄昏时刻的黑猫 一章 欢迎光临魔法建筑专门学校

    没有人知道，到底是什么原因让公主患了这么痛苦的病。

    就在这个时候，戴着顺风耳头巾，能够听懂动物语言的少年来到宫殿，告诉国王他从鸟儿那边听到的消息：

    “他们在城堡重建的时候，把地基盖在土里的蛇身上了。公主就是因为这个缘故生病的呀。”

    国王派人调查城堡底下，果然找出了一条奄奄一息的蛇。

    将蛇放生之后，公主的病也像奇迹一般地痊愈了……

    一顺风耳头巾传说一

    一章欢迎光临魔法建筑专门学校

    草S魔法专门学校位于东京都江户川区葛西町，是一所专门培育职业魔法建筑师的国立特种高中。

    “各位同学，现在我们要开始驱除害虫的实习喽!”

    二年A班的学生整齐地列队在校园里，他们面前的漂亮女老师天野探女穿着军装般俐落的制服，以高亢的声音发出了指示。在和风徐徐的五月晴空下，男生身着短袖上衣和运动裤，女生身着运动服和排球短裤，听到这番话都不禁皱着眉头面面相觑。

    “讨厌，我最不喜欢害虫了!不管是苍蝇或蟑螂还是爬虫类人家都讨厌啦!”

    浅间石那纤细的手臂上起了鸡皮疙瘩，害怕地颤抖着。石那平常给人的印象是个活泼而男孩子气的美少女。身体也属于纤瘦型，像个小男生(这是赞美)。留着发尾齐肩的短发，微带自然卷的两侧刘海弯向脸颊，给人可爱的感觉。

    “老师，为什么魔法建筑师得做驱除坏虫的工作呢?”

    “不是坏虫，是害虫。”

    天野老师以冷淡的口气回答举手发问的石那。

    “普通建筑师的工作是房子的建造以及改建，解决日照不佳或楼梯过陡等问题，但是我们魔法建筑师为了解决普通工程无法克服的问题，必须把风水堪舆之术运用到建筑当中，懂了吗?”

    风水堪舆指的是方位和地势会左右吉凶的想法，这种想法源自于中国，以阴阳五行之说为基础，奈良时代在日本开始被崇信。古事记、日本书纪中传说的“草S之剑”也象征着制御狂暴烈火与洪水的风水之力，草薤魔法建筑学校的名称也就是从此而来的。

    附带一提，在风水建筑术上最有名的莫过于被称做“香港风水战争”，在香港的各家银行之间展开的争斗。有的故意把自家银行设计成刀锋状想断绝对手的气脉，有的则为了导入龙气在建筑里面盖起宛如给龙喝水的涌泉造景。

    “从前东京也被施有风水术，伺奉德川家康的高僧天海为了要以风水之术让江户城永保太平，建宽永寺以镇鬼门，筑日枝神社以静里鬼门……然而，这些建筑的风水却因为战争和都市的开拓被破坏殆尽。总之，听好了，你们肩上所背负的可是这个东京的未来啊!”

    天野老师用手指着学生们凛然地说道。

    “对于魔法建筑师来说，替家庭驱除会带来不幸的异界魔物可是基础中的基础。说到这里，有没有人自愿要尝试驱除害虫啊?成功的话会在总成绩加分哦。”

    但是学生们一听到要对付魔物就更加畏缩了，因为天野老师的实习一向都很严格，学生挂彩更是家常便饭，所以根本无法想象要对付的会是多可怕的魑魅魍魉。

    就在此时，一个少年毅然站到队伍之前。

    “让我来。”

    左手腕戴有水晶念珠的少年，本人的长相也像水晶一样，给人一种透明而凉爽的感觉，身高中等而清瘦，是个蛮不错的美少年。

    像是一个放大版的调皮小男孩，少年脸上洋溢着自信和唯我独尊的笑容，有点爱出风头而骄傲，却反而衬托出他那青春洋溢的独特少年魅力。

    “\小角……果然是你这家伙。”

    天野老师感兴趣似地扬起了嘴角，而小角像是已经做好完全准备似的说道：

    “没办法。因为我今年也想当选全校模范生嘛，只好拼命的多得点分数。我虽然不是那种对名次斤斤计较的人，但是全部都得第一不是件很爽的事吗?”

    听到这样从容不迫的说辞，班上一半的女生和男生们都不禁哗然。

    “说得也是，既然\同学去年都能超越学长姐得到全校模范生的称号，对付小小魔物应该是易如反掌吧。”

    “好羡幕石那哦，可以跟\同学同住一个屋檐下。”

    面对好朋友秋津志摩的冷嘲热讽，石那只能满脸通红。志摩是一个体型娇小，绑着两条辫子，看起来很乖巧的眼镜女孩。

    “不、不要说那种会让人误会的话啊!我们才不是住在一起，小角是住在跟我们神社别门别户的社务所啦!”

    “就算这样，吃饭跟洗澡还是在同一个地方吧?”旁边的女孩们也一起调侃石那。

    “那，你们打算什么时侯登记结婚啊?”

    “为，为什么我非得跟那种孩子气的人结婚啊!”

    “你不觉得他孩子气的地方很可爱吗?”

    “虽然嘴很坏，说话又没修养，长相倒是很正点，是个无可挑剔的美型男耶。”

    “才怪!”石那用大到发出回音的音量怒吼。

    就在此时，一直冷眼旁观小角出风头的一位少年，用不带感情的漠然声音说道：“老师，我也想试试。”

    说时迟那时快，相对于刚刚为小角而哗然的女生，班上另一半看起来更成熟、会打扮得女孩们爆发出一阵尖锐的欢呼声。“谏早大人！请加油！”

    “东日流大人！你好帅！”

    谏早东日流对那些加油声充耳不闻，头也不回，面无表情地出列。

    他是班上最高的男生，与其说是美少年不如说他已经达到了美男子的领域。此外他还因在魔法建筑实习中出了意外而住院，留级了一年。那头美丽的银色头发也是那次意外的后遗症。

    有除魔效果的水晶球护身符，像项链一样穿在银制的链子上挂在他胸前。

    不爱说话、不爱理人，又面无表情，使得他和小角不同，给人一种难以接近的感觉。但是这对一些女生来说，却反而有着如磁铁一样的吸引力。他本人似乎对女生没有太大的兴趣，然而这种酷酷的地方却又让那些女孩们心醉不已。

    “这下子演变成去年的全校模范生和前年的全校模范生对决啦，真是有趣。”

    天野老师眯起眼睛，而小角却一副不以为然的样子，瞟了东日流一眼。

    “我劝你还是不要和我争的好。虽然我不知道前年发生过什么鸟事，不过就凭你是赢不了我的。”

    听到这里，东日流亲卫队的女孩们勃然大怒。

    “\小角你给我闭嘴！不许你愚弄东日流大人！”

    “就是啊！要不是因为住院，东日流大人早就是去年的全校模范生了，哪轮得到你这种角色当选！”

    “什么‘这种角色’啊，没礼貌！”

    石那生气地反驳，却遭到东日流亲卫队狠狠地反击。

    “说什么想超越东日流大人，\小角未免也太自大了吧！穷人就该乖乖地安贫守己啊！”

    “穷得碍到你们真是不好意思，他现在住的是我家神社呢！”

    “什么嘛，那种破烂神社。我劝你也加入东日流亲卫队，搞不好还能飞上枝头变凤凰呢，那才是聪明人该做的事。”

    “飞上枝头变凤凰？我看你们根本就是动机不良吧！”

    “下面的！课堂上禁止交谈！”

    天野老师严厉地呵斥，石那等人害怕的耸了耸肩，安静下来。

    东日流用鄙视的眼神冷冷的看着小角：

    “你不知道越是会吠的狗就越胆小吗，小角。”

    “你说啥！王八蛋！”

    小角一时气结，竖起了中指。这时天野老师冷冷的插话：“可别弄错喽，要和你们打架的对手可是在这里面呢。”

    她指着用白色石灰在校园地面上一笔完成的巨大五芒星阵。

    这是阻隔空间的结界，使彷徨迷路的灵体不至于脱逃的陷阱符咒。事实上，伊势和志摩地方潜水捞取鱼贝的海女们为了求得保佑、不被栖息于海中的恶灵侵袭，都会将这种图案绣于衣服上。

    “你们要驱除的就是这里面的害虫，使用式神则视为失败。预备、开始！”

    高亢的指令一发出，小角和东日流一跃进入五芒星阵。同时地面上出现了身长超过一公尺的巨型蜘蛛，漆黑的身体上长有八只血红的眼睛，还嘎嘎作响地挥动着状如钳子的大颚恫吓两人。

    看到远超想象的恐怖魔物，学生们不禁双脚发抖。“那，那可是土蜘蛛啊！”

    “不是吧！这种魔物根本就已经超过实习的等级了！”

    石那不安地揪紧胸口凝视着小角。但是小角却以游刃有余的表情，仿佛很无聊的抓抓头说：

    “根本没有跟这家伙打的必要啊。土蜘蛛是一种家家户户都有，古老而又低级的家灵，只要人类不妨碍到它们，它们可是很乖巧的呢。”

    “话虽如此，要是有个万一，它们也有可能会危害到居家安全。”天野老师提醒小角。

    “再加上大部分的人类看到它们，通常都觉得恶心而讨厌，因此魔法建筑师在翻修老旧房子时一定会仔仔细细的驱除它们和白蚁。”

    “嗯，你说的我也不是不懂啦。”

    小角仔细的端倪着土蜘蛛，它们因为被关在陷阱里而心生畏惧，进而处于亢奋状态。

    “可是，对它们我有我自己的做法。”

    小角慢慢地靠近土蜘蛛，站在一旁的东日流一脸狐疑的将手交叉在胸前，打算看看他会怎么做。

    “乖，冷静下来，别害怕。”小角用温柔的声音安抚着土蜘蛛。就在此时……

    “嘎啊啊啊！”

    土蜘蛛突然狂暴起来，并扑向小角，前脚上锐利的刺眼看就要刺中他。就在千钧一发之际，东日流敏捷的举起右手，用食指与中指对于蜘蛛放出了咒语。

    “临。兵。斗。者。皆。阵。列。在。前！”

    每咏唱一字就用手指画出一道直线，在空中描绘出格子，他打算以这九字咒术来降服魔物。

    东日流画出的九字阵发出银色光芒，笔直地飞向土蜘蛛。正要狙击小角的土蜘蛛前脚在咒术的一击之下，如同果冻般被切断，像骰子一样滚落在地面。

    “唧呀啊啊！”

    看到土蜘蛛从伤口迸出的绿色体液，小角生气地瞪着东日流。

    “你别多管闲事！我并不想伤害无辜啊！”

    “太天真的话，可是得不到胜利的，小角。”

    说完，东日流再度将手指向土蜘蛛，只是这次瞄准的是它的头部。

    土蜘蛛见状，出其不意地将屁股转向东日流，喷射出像雾一般绵密的白色丝线。

    无数粘稠的蜘蛛丝把东日流紧紧裹住，形成了一个白色的茧。东日流在茧里以膝着地，用手掩着口鼻动弹不得。小角投以不屑的口气：“傻瓜，被土蜘蛛的线捆住可是会窒息的啊。”

    “呀！东日流大人！”

    东日流亲卫队的女孩们发出惨叫，其中有几个还昏倒了。剩余的女孩也一面担心着他一面看着这场乱斗。

    土蜘蛛不断地吐出丝线，渐渐围绕形成一个厚实的茧。就在此时，小角行动了。他挺身站在变成茧的东日流面前，对着吐丝的土蜘蛛高声地咏唱出咒语。

    “神火火出见！”

    小角的手掌中轰地冒出火焰漩涡，咒语形成的火焰以螺旋状向前喷射，烧开了土蜘蛛的丝。

    “嘎啊啊！”看到火的土蜘蛛害怕得连连后退，学生们又响起一阵欢声。

    “魔物节节败退了耶！”

    “小角太帅了！不愧是去年的全校模范生！”

    石那双颊微微泛红，眼神充满关爱地看着小角的英姿。

    同时，东日流在茧中施放了九字之术。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前！”

    发出银光的格子撕裂了蜘蛛丝，终于得以脱困的东日流用手拂去身上剩余的丝线。

    “什么嘛，原来你自己有办法出来呀。”

    不愧是东日流。虽然没说出口，但是小角的内心仍然很钦佩这位对手。东日流面不改色，用冷静的口气说：

    “当然的事。”

    “去，你还真是不可爱啊。”

    “你觉得我会怕这种程度的杂碎吗？”

    东日流向土蜘蛛跨出一步，他正气凛然，举手投足间散发出绝对的自信。土蜘蛛仿佛知道这一点，保持距离似的往后退去，并“唧呀啊啊”地发出悲惨的叫声。但是东日流丝毫不为之所动，再次举起右手作出九字之术的手势。此时，小角仿佛想起什么似地说：

    “慢着！你看不出这家伙在害怕吗？”

    “……那又如何。”

    无视于小角的话，东日流执意施放咒术。说时迟那时快，他脚下的地面倏地隆起，紧接着出现了一只身长超过十公尺的巨大土蜘蛛！

    “糟了！”

    东日流被弹飞到空中，不意地让土蜘蛛用它那有如钳子般的大颚夹住了身体。

    “不要啊！东日流大人！”

    亲卫队的女孩们发出惊呼，体型较小的土蜘蛛则似乎很开心地鸣叫着。

    “哼，果然小的这只还只是幼虫而已。”小角自言自语地发难。

    “讨厌！这样下去东日流大人会被撕成两半的！”

    “\小角！你发什么呆阿！还不快救东日流大人！”

    亲卫队的女孩们大吵大闹，石那气呼呼地回嘴：

    “喂！不准你们用命令的口气跟小角说话！”

    “什么啊！浅间同学，你太J了吧？”

    听到这般你来我往的叫骂声，小角叹了口气：

    “吵死人了！死八婆！害本大爷没办法专心了！”

    “谁是八婆啊！”东日流亲卫队的女孩们怒发冲冠地大骂。

    “好~吧，我知道。我帮他行了吧。”

    小角转身面向土蜘蛛们，咏唱召唤风神的咒语。

    “神志那津！”

    小角念出的咒文直接变成锐利的狂风攻击土蜘蛛们。相对于适合对付单独敌人的神火火出见之术，志那津之术的咒语所具备的是一口气打倒多数敌人的力量。虽然如此，但土蜘蛛皮坚肉硬，任飓风吹袭也只是发出如金属撞击的铿锵声罢了。

    “惨了！这些家伙的皮太坚硬了！”

    “你在做什么啊，\小角！没用的家伙！”

    “你们再说小角的坏话我就不饶你们!”

    跟刚刚一样，东日流亲卫队和石那等支持小角的女孩们又再次杠上。

    此时，东日流拔出插在腰间的五钴杵。五钴杵是密宗的法器之一，在两端分歧成五支的一种金刚杵。他用力握紧金光耀眼的五钴杵，杵的尖端分成五歧的部份便发出银色的光芒，描绘出小小的五芒星。银色的五芒星阵就在五钴杵的两端快速增幅，一转眼就成了一把全长约两公尺的光之剑。

    “南无遍照金刚!”

    飕的一声，金色的耀眼光芒描绘出螺旋状的轨迹，斩断了母蜘蛛钳住东日流的大颚。

    “嘎啊啊啊!”

    母蜘蛛喷出绿色的汁液，疼痛地倒了下去。重获自由的东日流利落地着地，学生们则报以盛大的欢呼。

    “真厉害!谏早这家伙连五钴杵之剑的咒术也能运用自如啊!”

    “哇!东日流大人您真的太帅气了!”

    “什么嘛，既然有五钴杵干吗不早点拿出来啊?”小角满脸埋怨地看着东日流。

    “我只是在试试你的能耐罢了，这样也算是去年的全校模范生，真是让人失望。”

    东日流瞧不起似地冷冷落下此话，小角闻言怒不可抑，瞪大眼睛怒斥：

    “罗嗦!你这王八蛋!”

    这时，喷出绿色体液的母蜘蛛已经从伤口处长出新的大颚。

    东日流警觉时，母蜘蛛用后面的四只脚立了起来，并用前面四足攻击他。东日流轻盈地逃脱，下一秒只见母蜘蛛的脚已经像打桩一样深深刺进了校地的土里。

    “臭妖怪!”

    东日流挥剑斩向蜘蛛的脚，虽然蜘蛛脚全都应声而断，但伤口处立刻就长出了新脚；不单单如此，被斩落的部分还化成小小的土蜘蛛向东日流袭击而来。

    “啧!”

    不管东日流再怎么砍，小蜘蛛只是越分裂越小，不断增加而已，后来终于小得砍不到，如蚂蚁上树一样攀上了东日流的双脚。之前被东日流的九字之术切断脚的小蜘蛛也完完全全地再生，向前想要向东日流报一箭之仇。小角见状耸了耸肩：

    “哎呀，你连土蜘蛛的再生能力比海星还强都不知道?还是说，这也是在测验本大爷的能力啊?”

    东日流全身上下都被蜘蛛爬满，已经无计可施。看着全身汗如雨下，呼吸困难的他，小角语带讽刺地说。

    “如果你说‘小角大爷，刚才冒犯真是对不起，求求您大发慈悲救救我吧’三次，我就帮你，如何?”

    “我拒绝!”一向冷静的东日流此时第一次动怒了。

    “想也知道你会这么说。”小角轻轻地嗤之以鼻，向着他咏唱出风之

    咒语。

    “神志那津!”

    狂风卷起漩涡，包覆住东日流的身躯。小小的蜘蛛在风里被卷成一堆，渐渐形成一个黑色的块状物而打滚不停，最后他们和飓风就这样被画在校地上的五芒星阵吸收殆尽，消失了。

    身上攀附的土蜘蛛一扫而空后，东日流疲累地双膝着地，似乎是被土蜘蛛吸走了一些灵力。

    但他还是不服输地用锐利的眼神望向小角，以低沉的声音说：

    “……谁要你多管闲事。”

    “应该说‘多谢小角大爷’吧!你这王八蛋，连礼貌都不懂啊?”

    东日流恶狠狠地瞪向讥讽他的小角。

    突然，母蜘蛛冲向小角背后，高高举起了尖锐的爪子。一旁观战的石那连忙大喊：

    “小角!小心后面!”

    “啥?”

    猛一回头，母蜘蛛的利爪已经袭来，小角狼狈地抱头逃窜才免于被刺穿，但也被长满刚毛的前脚重重击中，以五体投地的窘状滑倒在校园的地上。

    “小角快站起来!不然会被刺穿的!”

    “\同学!快点放火把它打倒啊!”石那跟同学们奋力地喊叫着。

    东日流却冷冰冰地看着小角出丑，打算当观众看看这场好戏。撑起身子的小角用手压着流血的鼻子叫道：

    “罗嗦!不是叫你们别命令我吗!”

    “吼啊啊啊!”

    母蜘蛛使劲抬起爪子刺向小角，它的动作出乎意料的快，使小角光是闪躲就得使尽全力。

    “加油!\同学!”

    “小角!不是告诉你快用火系咒语吗!”

    学生们握紧拳头，热烈地为小角加油，石那也拼命给小角建议。但是小角却只是四处逃窜，丝毫没有要咏唱咒文的意思。石那见状，实在忍受不了，向天野老师请求：

    “老师!请立刻中止这场实习!”

    “中止?为什么?”

    “因为对手应该只有一只才对!那种恐怖的魔物，就算是资深的一级魔法建筑师也要数人连手才能打倒啊!”

    “我什么时候说过敌人只有一只的啊?”

    天野老师冷漠地看了石那一眼。

    “\同学看到那只小蜘蛛害怕的样子，应该已经查觉它是幼崽而附近可能会有母蜘蛛的存在。只是谏早同学并未查觉到此事。”

    此刻小角仍在迂回躲避，在他面前的小蜘蛛已经早一步放出网状的白色丝线，每条线的前端都附有一只更小的蜘蛛，缠上了他的脚。

    “哇!”

    小角双脚无法自由行动，脸朝地上扑倒了。母蜘蛛磨刀霍霍地挥舞巨硕的大颚，压覆在倒地的小角身上。

    东日流观棋不语，石那则像热锅上的蚂蚁一样大叫：

    “小角!你在做什么啊?不是叫你快点施放火焰吗!你会被吸干的！”

    小角虽然紧张，却不慌乱，似乎在等待着某种时机的到来。

    东日流却在此时缓缓地迈步向前。

    “．．．．．看来你就只有这点能耐了啊，小角。”

    看到他拔出五钴杵之剑，母蜘蛛身下的小角吃了一惊。

    “东日流！不要啊！”

    但是东日流不可能理会小角的制止，高高跃起，用力挥落五钴杵之剑

    “南无遍照金刚!”

    飕地一口气砍落，把母蜘蛛从中间斩成两半，在它身体下的小角身上滴满绿色的黏液。东日流挥动五钴杵之剑，把沾在剑上的绿色黏液甩掉。

    小角满身都是蜘蛛的体液，在地上爬行脱离母蜘蛛的身体后施放了一个小规模的神志那津，把纠缠在身上的蜘蛛脚斩断，站起身来怒斥道：

    “笨蛋!看你干了什么好事!我是故意被攻击慢慢引开它的注意力，好把它引到结界的入口耶!干吗妨碍我!王八蛋!”

    “你说结界入口?”东日流不解地皱眉。

    同时，刚刚变成两半的母蜘蛛身体沙沙地蠕动了起来，接着八只脚嘎嘎作响地走动，把身体拼凑在一起，变回原本完整的样子。

    “什么!”

    这意外的发展，让东日流的动作迟缓了片刻，腹背受敌的他被土蜘蛛一口吞下了肚子，再这样下去就会被消化了。不知是否因为东日流奋力挣扎的缘故，蜘蛛的肚子激烈地晃动着。但是魔物的体内是一种天然的结界，神佛之力无法传到其中，因此东日流无法使用九字之术或五钴杵之剑，只能静静地等待被消化。

    “\同学!你就算拿生命去换也要救救东日流大人啊!”

    “吵死了，八婆!本大爷没必要为那种家伙牺牲生命吧?”

    听着东日流亲卫队无理取闹的要求，小角一边苦笑一边伸出手掌：

    “虽然我不想伤害土蜘蛛，而这种情况下施放咒术又可能会连累到东日流……不过，好像也没有别的方法可以救他了，只好这样。”

    “什么?会连东日流大人一起?”亲卫队的女孩们听到这话脸都绿了。

    “给我等一下!暂停!”

    “想别的方法啦!”

    “哪有什么别的办法啊?让他烧成黑炭，总比被消化成烂泥巴好吧?”

    小角的手掌已经燃起了熊熊的火焰。

    “神火火出……”

    “不要把东日流大人烧成黑炭啊!”

    “我不想看到像烧完的仙女棒一样焦黑的东日流大人啊!”

    小角对于女孩们的凄厉叫声充耳不闻，而就在咒语要完成的瞬间

    “请稍待片刻，小角先生!”

    像是撕裂空间一般，少年嘹亮的声音打断了小角的施咒。小角抬起头来，而天野老师则叹了口气在成绩簿上添了一笔。

    “真可惜，谏早同学。使用式神就算出局了。”

    母蜘蛛被一阵黄金色的光芒团团围住，耀眼的金色光芒以螺旋状打转，渐渐形成了一匹九尾狐狸的模样。

    金色的九尾狐啃咬母蜘蛛的侧腹，用尖锐的獠牙将其撕裂开来。东日流随着绿色的体液一起咚地坠落地面。

    在他摔落地上的前一秒，狐狸咬住他的领子咻地飞离结界，把东日流安置到安全的地方。

    “您没事吧，东日流少爷?”

    九尾狐毕恭毕敬地蹲在东日流身边，随即化身成一个穿着镰仓时代和服装束的少年。少年相貌清秀，看上去年约十四岁，有着金黄色的狐狸耳朵和九条尾巴，头上长的是跟毛色一样亮眼的金发，皮肤白皙并有着一双湛蓝的眼眸。

    少年流露出担心的神情，伸手正要触摸东日流时，却被挥开了。

    “我不是告诉你好几次不要擅自出来吗，亚弥。”

    听到这样冷漠中带有怒气的声音，九尾狐亚弥不禁打了个寒颤。

    “对、对不起!但是那样下去东日流大人就会被杀掉啊。所以，我才．．．．．．”

    无视于这些辩解，东日流站起身来。亚弥委屈地看着他冷冷的背影，眼中滚动着泪水。小角在一旁对东日流的态度实在看不下去，插嘴道：

    “喂，东日流!你可是靠亚弥的帮助才没变成蜘蛛的饲料，也没被本大爷烧成黑炭耶!乖乖跟人家道谢吧，懂礼貌才是好男人啊!”

    但是东日流仍然不把他的话当一回事，故意把头转向一边。小角不禁火大。

    “不理人啊!王八蛋。”

    就在这段时间里，再生的母蜘蛛又一次接近东日流一行人。

    “反正都已经出局了，帮忙就帮到底吧，亚弥。”

    东日流依然背向他，用低沉的语气说道。亚弥随即昂首站起身来，眼中满是开心的神色回答：

    “是、是的!东日流少爷!”

    “喂!快住手!杀了母蜘蛛的话，事情会变得一发不可收拾啊!”

    小角慌慌张张地想要阻止两人，但东日流对此却充耳不闻。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    就在他结起九字之术手印的同一时间，小角也咏唱出咒语。

    “?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阖羯?苏瓦卡!”

    东日流所施放九字之术的银色格子被小角的咒语追上，逐渐朦胧而被打消了。在一旁打算施术辅助东日流的亚弥不禁瞠目结舌。

    “小角先生……原来您不只能操纵大地的精灵，连真言宗的秘传咒语都会用啊?”

    “那当然。因为我修练的那个叫做修验道的东西，本来就是古代神灵信仰，密教和阴阳术所融合而来的啊。”

    被东日流白了一眼的小角，这时则遭到亲卫队女孩们的连珠炮攻击。

    “喂!\小角你干了什么好事!刚刚就是因为你不放火烧土蜘蛛才会害东日流大人出局的!你还想再坏事吗?”

    “罗嗦!死八婆!我又不是故意害他出局的!”

    “骗子!反正你骨子里一定是想扯东日流大人的后腿，好让自己今年也能当上全校模范生吧!卑鄙!”

    “没礼貌!小角才不会做那么卑鄙的事呢!”石那这样一反驳，反而让东日流亲卫队更激动了。

    “插什么嘴啊!你这个搓衣板!”

    “你，你说谁是搓衣板!”

    “哎呀呀，胸围和下胸围相差在三公分以内，这不是标准的搓衣板是什么?”

    “等一下!我的胸部没有平到那种地步吧!”

    “唉，我知道了。”

    感觉到再这样下去事情只会没完没了，小角疲倦地叹了一口气，并朝着校舍的方向大喊：

    “伽罗!你可以出来了!”

    “太好了，小角!我早就想出来大显身手了喵!”

    发出如同银铃滚动一般叮当作响的可爱声音，从校舍飞来一只全身包覆着电光的猫咪。它有着亮眼的白色毛皮，在小角跟前俏皮地打了个滚就变化成一个约莫十三岁的少女。

    少女脸上那对活灵活现的金色眼睛大得跟她纯真无邪的五官有点不相称，胸部丰盈，身材玲珑有致，还名符其实是个会放电的美少女。大概因为是猫，发育才会比人类好吧。她的穿著也是偏活泼的无袖上衣和小热裤，脖子上挂着一条附有水晶铃铛的项圈，还长着白色的猫耳及尾巴。

    “我也召唤出我的式神伽罗了，这样一来本大爷也出局啦，你们满意了吧?”

    东日流亲卫队的女孩们鸦雀无声，石那则一脸可惜地鼓涨起双颊。

    “笨蛋小角，何必故意让自己被淘汰呢……”

    东日流一脸轻蔑地看着小角。天野老师则苦笑了一下：

    “为什么要做到这种地步呢，\同学?如果是你，就算不召唤式神一样可以用炎系咒语打倒土蜘蛛，不是吗?”

    “我才不想被人认为是把对手踩在脚底下往上爬，只为了分数斤斤计较的人呢。因为本大爷不只长得帅，个性也好得很哪。”

    小角这番自大的回答让支持他的女孩们又掀起了一阵欢呼声。

    “小角同学果然是最有男子气概的!”

    “什么嘛!那种傲慢的小鬼有哪里好啦?”

    就在亲卫队们又开始争论时，亚弥满脸迷惑地向小角询问道：

    “为什么不一开始就使用炎系咒语呢?这么一来您跟东日流大人都不会被淘汰了呀。”

    “这还不简单，因为就算我用了火焰攻击还是没办法把土蜘蛛全部收拾掉啊。”

    “你说没办法?”东日流不解地微微皱起眉头。小角点了点头：

    “所谓害虫，就是只要眼前有一只，就必定还躲着百余只的东西。也就是说，即使我打倒这一只也只会使事情更加无法收拾而已。”

    “更加无法收拾?为什么?”亚弥一脸严肃地想要打破沙锅问到底。

    “小角――!伽罗也完全都听不懂喵?”

    伽罗用拳头在头顶上做出猫搔痒的动作，眼里浮现出一个大大的问号。

    “用猫的头脑当然想不通啦，你还是省省吧，免得脑浆沸腾了。”

    “喵~……”伽罗不服气地鼓涨着双颊。

    “这样好了，伽罗你来掩护我吧。”

    小角带着伽罗往画在地面的五芒星阵而去。亚弥不知该怎么办才好，抬头望着东日流问：

    “东、东日流大人，小角先生到底有什么打算呢?”

    “……”东日流不发一语，只是双手交叉注视着小角的动向。

    土蜘蛛们因为小角的动作而开始接近他，此时伽罗的全身上下奔流着紫色的电流，啪啪炸响：

    “你们给我走开喵!”

    并且竖起全身的毛以示威胁，土蜘蛛们便警戒地保持着距离。

    小角就趁这个空隙，用脚抹去了五芒星阵东北角落的一部分图形。亚弥还在怀疑小角到底有什么打算，但是东日流却像是已经惊觉到什么一样，高高地挑起了他柳叶形的眉毛。

    “……原来你打的是这种如意算盘啊，小角。”

    学生们一脸茫然，只能呆呆地围观。不过在田野老师魅力的嘴唇上却静静地泛起了一抹微笑。

    小角在抹去图形的地方用手指画上了鸟居的图案，柱脚直直地朝向东北方，也就是鬼门的方向。此时，学生们都看见了，画在地面上的鸟居缓缓立了起来，而在面向鬼门虚幻的支柱里面，映出来的正是异界的样子。

    异界……传说从前人们的魂魄都从那儿来，而有一天也终将回到那里――黄泉去。也有人说它是光明普照，天神们长住的草原，在那儿就能拥有永恒生命的乐土高天原：更有人说它是在海洋彼岸或地底深渊，那个罪恶潜藏，魑魅魍魉居留的地狱根坚洲国。但不管是哪个，都不是现世的肉身之人该去的地方。在鸟居深处隐约可见的是一片古铜色的幽暗黄昏，在原野上有一排黑色的幻影于遥远的彼方渐渐走近。那是由干只以上的小土蜘蛛所形成的队伍。

    “嘎呀呀呀!”

    听到它们如同思念亲人一样的呜叫，母蜘蛛骤然抬起头。亚弥害怕地咽了口口水：

    “没，没想到竟然有这么多小蜘蛛……!”

    母蜘蛛虽然心里挂念着小孩，但还是对小角一行人保持着警戒，并犹豫着不知该如何是好。

    小角见状便慢慢地向后退开，指着鸟居说：

    “快滚吧!我放你一马!”他的话听起来虽然蛮横，却不可思议地带有一种温柔的感觉。

    虽然土蜘蛛不懂得人类的语言，但是母蜘蛛却仿佛明白小角的心意一样靠近他，并像是在确认他头发香味似的嗅嗅他。

    “危险!小角要被吃掉了!”石那用手捂住脸，学生们也是一阵尖叫。

    另一方面，小角却一脸没事的样子，而土蜘蛛也像母亲在照顾小孩一样，用极尽温柔的动作不断地梳理，抚摸小角那刚刚因为战斗而凌乱的头发。面对土蜘蛛这突如其来的举动，学生们全都看呆了。

    “\小角……怎么好像很受魔物喜爱啊?”

    “土蜘蛛在闻他的味道耶，该不会他的荷尔蒙是会吸引魔物的那种吧?”

    “你看土蜘蛛的表面那么平，他一定是专门吸引一些像搓衣板一样平坦的生物吧。”

    “你说什么!”东日流亲卫队不动声色地再度点燃的导火线，使石那的怒气又爆炸了。

    “你们看!土蜘蛛往鸟居里去了……!”

    就在学生们一片哗然时，母蜘蛛带着小蜘蛛一起缓缓地消失在鸟居之中。

    东日流兴趣索然地撇开视线。等到土蜘蛛们完全不见后，小角立刻用脚把地上的鸟居图案抹去。

    “请问到底发生了什么事呢?”

    亚弥向伽罗询问，伽罗却只是把头歪向一边，很无辜地说：

    “这个嘛，因为伽罗只是猫神，比身为狐神的亚弥地位还低，所以亚弥不懂的事伽罗就更不懂喵。”

    “怎么会……”亚弥的脸上尽是疑惑的表情。

    此时，天野老师一面轻轻地拍手一面走入五芒星阵之中。

    “做得很好，\同学。真不愧是全校模范生。”

    “老师竟然说他做得很好？”亲卫队的女孩们不约而同地发出嘘声。

    “我们不能接受！这场演习的目的是要驱除土蜘蛛，为什么老师却称赞放土蜘蛛逃走的\小角呢？”

    “老师偏心!而且东日流大人明明就更帅气又更多金!”

    连这种有点脱线的说辞也出现了，但天野老师只是以平淡的语气对她们说：

    “我的确是叫他们驱除土蜘蛛，但是并没有叫他们赶尽杀绝啊。”

    “但是，如果不确实除掉又怎么叫驱除呢?”

    亚弥也不得其解地发问，不过东日流却抓住他的肩膀：

    “闭嘴，亚弥。”

    “东日流大……?”惊吓到亚弥的东日流显然已经清楚事情的来龙去脉了。

    “土蜘蛛是一种亲子之情很深厚的虫……”天野老师继续她的说明。

    “因此，发现土蜘蛛时小蜘蛛的附近一定会有母蜘蛛，而母蜘蛛附近也一定会有小蜘蛛的存在。

    如果刚刚\同学杀了母蜘蛛，一定会酿成千余只小蜘蛛一齐攻击的惨剧，并造成莫大的伤亡。所以\同学才会尽量不攻击土蜘蛛，而想要用和平的方式将它们赶走。另一方面谏早同学……你的攻击力确实傲视群伦，但也正因为你太仰赖自己的攻击力，才会欠缺跟魔物对仗时所需要的柔软应对，这也是你今后所必须注意的课题。”

    “……是的。”东日流坦率地回应。

    “再来，\同学。”这时天野老师话锋一转，严肃地对小角说：

    “你成功地看穿了我的所有圈套……也就是在驱除害虫时把它杀掉未必是最好的方法，对于你适当的判断我给予很高的评价。但是你太过执着于最完美的解决方法，坚持不想伤害魔物而让瞬间判断力下降使反应变慢，导致事态恶化，结果这次才会让你自己还有谏早同学都陷入危机之中。”

    受到老师严厉的指正，小角的脸上浮现出像是在反省又像是在反抗，有点不服气的苦涩表情。

    “听好了，\同学。不够果断不是一种温柔，反而是胆小的表现，而且很有可能会使敌我双方的伤害都扩大，关于这点请你留意。如果不小心，有一天一定会害你自己以及同伴都丧命的。”

    小角没办法坦然地听进天野老师的教导，只是默不吭声。虽然出局，但是已经做出正确解答的自己却受到比东日流还要严苛的指责，这让他无法接受。对着沉默的小角，天野老师再度大声喝道：

    “你听懂了吗?\同学!”

    “是，谢谢老师指导。”小角言不由衷地大声回答后又在嘴里嘀咕：

    “罗嗦，王八蛋……”天野老师的耳朵一动说道：

    “你刚刚说了什么吗?\同学。”

    老师将手指掰得噼啪响。小角一边觉得这个女人的顺风耳真可怕，一边用力地摇头：

    “没，没有啊!我反对体罚!”

    天野老师用怀疑的眼光一直盯着小角。

    两人回到队伍后，立刻就受到支持自己的女孩们的欢呼和簇拥。

    “东日流大人!您表现得太棒了!”

    “\同学，不要介意老师说的话啦!”

    小角被女孩们高分贝的莺声燕语包围，没办法接近的石那只好伫立在有一段距离的地方。

    志摩用手肘推推石那，揶揄地说：

    “\同学真――的好帅哦。”

    “是，是这样吗?也没有那么夸张吧?”

    石那心中小鹿乱撞，志摩的眼睛在厚重的眼镜之下眯成一条线直直地盯着她的脸看。

    “但是因为这么帅气，害得情敌也跟着多起来了。石那真是辛苦你。”

    “什，什么辛苦呀?还有哪来的情敌啊!”

    石那满脸通红地大叫，志摩用手遮住嘴，噗嗤偷笑。

    “哎呀，你还在装傻。别担心，我会支持你的，加油吧。”

    “加什么油啊!”

    “喂!那边的同学，再聊天就罚你们跑操场五十圈啊!”

    天野老师的声音传来，石那连忙闭上嘴巴。这时东日流早已用一贯的冷酷摆脱掉女孩们的包围，在这一点上小角就差得远了，还被团团围住动弹不得。石那冷眼旁观，不是滋味地鼓涨起脸颊。

    放学后，在学校前的公车站。小角正要搭乘往北的公车回家。

    他一个人坐在公车的最后排位置，大刺刺地敞开制服的钮扣。书包里几乎空无一物，扁扁地躺在身旁。

    这班公车上几乎都是学生。小角回想起刚才实习时天野老师的指责，心烦意乱地眺望着窗外掠过的风景。

    他所寄居的葛饰浅间神社位于住宅区当中。该神社供奉的是富士山的女神――木花开耶姬神，最原始的本宫浅间神社位于富士山上，而像葛饰浅间神社这样的分社大大小小一共有一千三百多间以上。本来这里的宫司和巫女是由石那的双亲担任，如今他们把神社传给今年十八岁、对于巫女的工作已能独当一面的长女，到富士山的本宫工作去了。

    “我还以为是谁坐在不良少年专用座位呢，原来是小角啊。”

    小角抬起头来，穿着制服的石那站在他面前，手上拿着书包和布制的可爱束口袋，很自然地坐到小角身边。小角却有点不好意思地往旁边挪了一下。

    “你看起来好严肃哦，怎么了?还在介意天野老师说的话吗?”

    “没啊。”

    “没关系啦，照这样看来今年的全校模范生也一定是你吧。”

    “最好是。”

    面对难讨好的小角，石那脸上不禁浮现出消沉的神色。

    “哎，你一直说‘最好是’，这样我都不知道该怎么接话了。你就不能多说几句话，不要一直泼别人冷水吗?”

    “开什么玩笑!我干吗要像个欧巴桑一样跟你在公交车上闲话家常啊?”

    小角在学校算是个风云人物，因此当他跟石那说话时，前方总是不断有女孩们一点也不含蓄地注视着小角，并且充满杀意地瞪着石那。

    “你要是想活命，就乖乖地安静坐好。要不然被叫到女生厕所去狠狠修理一顿，到时候可别哭着来找我。”

    “你在说什么?”迟钝的石那还是一脸茫然。

    这个时侯坐在石那肩膀上的式神因幡轻巧地飞向小角，并发出“啾”的可爱叫声。

    因幡是一只小得几乎可以一手握住的白色兔子，而且耳朵可以当翅膀用。正当它打算钻进小角的书包时，石那连忙抓住它的脚：

    “喂，因幡!你在于吗!快停下!”

    “啾噜，啾噜―!”

    因幡咬住小角的书包，一副不想被抓走而拼命抵抗的样子。小角失笑地说：

    “这家伙大概是闻到食物的味道了吧。”

    小角拿出书包里的便当盒，里面空空的只剩下几块奶油炖胡萝卜。

    “啊!小角，你又把胡萝卜剩下来了!”

    “才不是故意剩下来的，我可是为了要给因幡吃才忍痛留下来的呢。”

    “骗人。”

    “是真的!”

    “啾噜噜””

    因幡一拿到奶油炖胡萝卜就用两只前脚抓住开始猛啃，模样相当可爱。看着这样的因幡，小角流露出了与平常的玩世不恭大相径庭的温柔笑容，石那不禁为之心跳不已，无法正视小角的脸。

    “小角果然很喜欢动物吧，刚刚也不想伤害土蜘蛛不是吗?”

    “你搞错了吧，本大爷才不是那种好人。”

    “才没那回事，因为每次实习的时候你都尽量放魔物一条生路，而且在别的同学要除掉它们的时候你也会站出来阻止……虽然老师为了这种行为很严格地指责过你，不过我却很喜欢你的这种作风哦。”

    石那因为小角的无精打采而热心起来。小角却像被搔到痒处似的笑了一下，然后把头转向车窗外。

    “被你这么关心感觉好恶心啊，像平常一样凶巴巴地骂我或者叫我王八蛋听起来还比较舒服呢。”

    “王八蛋是你的口头禅吧!我可没你那么下流!”石那突然生起气来。

    “说正经的，那些魔物似乎也蛮喜欢你呢。像今天的土蜘蛛也像遇见同伴一样很怀念的样子，这不就代表你很温柔吗?”

    “遇见伙伴吗?呵……搞不好真的是呢。”小角意味深远地喃喃自语，低下了头。

    “怎么了?干吗把话含在嘴巴里面，你说的搞不好到底是怎么回事啊?”

    “跟你没关系啦，都是以前的事了。”小角像是想避开这个话题一样，很快地说。

    “以前的事?”石那疑惑地瞪大双眼。

    她跟小角的相遇要回溯到五年前，当时无家可归的小角因为在神社的屋檐下过夜而被石那的双亲发现，进而收留。他们对小角的过去并没有多加追问，因此石那自然也就不太清楚。小角是一个名符其实的流浪儿，所有关于他父母、故乡，还有在这之前是被谁养育长大等，这一切的一切石那都一无所知。

    “这么说来，关于你的往事我好像从来都没听说过呢。”石那打破沉默的空气。

    “因为我没有说过啊。有什么关系，反正不是什么精采的故事。”

    “没想到你也会有秘密啊，明明平常总是不顾别人感受，有什么说什么，一根肠子通到底的……快告诉我嘛。”

    “你很烦哪，我都说不想提以前的事了。”

    听到小角不耐烦的口气，石那鼓涨起脸颊以示抗议。

    “我可是好心来跟你说话，让你看起来不像个坐在博爱座的孤单老人呢。”

    “真是多谢你的鸡婆哦，反正你这个人就是爱管闲事。”

    “真是不好意思啊。不过话说回来，你为什么一个人坐在这里？伽罗呢？”

    “那家伙最近都走着上下课啊。”

    “你该不会舍不得付她的车钱吧?我都有帮因幡付宠物票的。”

    “本大爷再怎么穷也不至于那样吧。是那家伙最近进入思春期，所以在找喜欢的公猫啦，家附近好像没有她喜欢的类型。”

    “养动物还真是辛苦。”

    “……不过，好像叫你安静一秒都很难嘛。难道有家人的人都会变得罗里八嗦的吗?”

    面对喋喋不休的石那，小角一边叹气一边说道。石那又生气地鼓起了脸颊。这时因幡轻轻地跳起按了下车铃，紫色的灯随着叮咚声亮了起来。

    “下一站，葛饰浅间神社。葛饰浅间神社。”

    广播响起，于是小角和石那下了公交车。

    葛饰浅间神社座落在都会区里，被郁郁葱葱的镇守森林所包围。在两百坪左右的建地上，除了本殿外，还有石那她们住的正房以及让小角借住在二楼的神社社务所。社务所的一楼是用来招待访客的接待室，另外还附设有贩卖御守(注：护身符)和诗签的小店。

    在神社的鸟居前有一个漂亮的巫女，正用竹扫帚在清扫着石阶。她就是石那的姐姐浅间D耶，今年十八岁。和男孩子气的妹妹比起来，D耶是个长发飘逸且成熟稳重的美女。

    D耶这个名字，是取自掌管美丽春天的富士山女神木花开耶姬；而石那的名字则是取自于掌管岩石的另一位富士山女神盘磐长姬。磐长姬没有木花开耶姬那么美丽，因此在和她的恋爱争夺战中落败了。自己的恋情无法成功的她便前往京都的贵船地方，成为为女性守护爱情的女神，是位心地善良的神祗。

    在D耶的身边，是已经回家的伽罗。她的衣服灰尘满布，身上也都是些擦伤。

    “伽罗，你这家伙又去跟那些野猫打架啦?”小角无奈地说。

    “谁叫那些我根本不喜欢又爱装模作样的猫要来跟我搭讪喵。我只好给它们一点颜色瞧瞧喵。拿着血统书就想装有型，真让人讨厌，猫是要看内在的喵。”

    “不过话说回来，你这家伙真是空有猫神的头衔，结果脑袋瓜里面原原本本就是一只普通的猫嘛。”

    石那一针见血地小声自语。D耶则露出像花开般甜美的微笑：

    “欢迎回家，晚餐要再等一下才能吃哦，因为有客人来……”

    “客人?”

    小角直看着D耶。曾几何时石那就注意到了，虽然他平时总是一脸傲慢，但是只要在姐姐的面前就会变成一个迟钝的男孩。

    “是哪里来的贵宾呢?”

    小角只会在D耶的面前使用在学校也不曾用过的敬语，像个小孩子一样的装乖。这一点让石那很不是滋味，因而悄悄地鼓起脸颊。

    “你知道葛西临海公园里那个小小的饭店吗?”

    “你是说那个几乎快荒废的幽灵饭店?”

    “没错。因为太老旧了，想要进行改建，没想到工程人员却一个个相继遭逢疾病或意外，所以公园的人才过来拜托我们进行法事。不过只有祭祀地灵的话好像不够，不知道可不可以拜托小角帮忙呢？你在学校已经很忙了还麻烦你，真是不好意思…”

    “你在客气什么啊，只要我帮得上忙当然愿意尽力啦。我要成为一流的魔法建筑师，不尽量积累实战经验怎么行呢！”

    小角眼中闪烁着兴奋的光芒。葛饰浅间神社的收入除了参拜客人的香油钱，还有卖御守、符咒以及做法事的所得。因为神社又小又旧，香客自然就不多，香油钱和御守的销量也不好。虽然接受了富士山本宫的经济支持，但是既要修缮老旧的神社，又要支出小角和石那上学的开销，总是让负担家计的D耶伤透脑筋。所以小角也十分清楚，如果接到祭祀地灵或是举行婚礼等大型工作，对神社是很有帮助的。

    “你能这么说，真是帮了我一个大忙。谢谢你，小角。”

    D耶脸上藏不住喜悦的表情。事实上小角比这附近开业的魔法建筑师都更有实力，所以来神社要求法事的客人，大多是冲着D耶一枝独秀的祭祀地灵能力以及小角在魔法建筑上的实力而来的。

    “但是那个人不是说了吗，工程人员都相继出事，好像不只是普通的骚动。那么可怕的地方，只有姐姐跟小角没问题吗?需不需要拜托多一点人来帮忙啊?”

    石那担心地询问，但是小角却很有自信地说：

    “就算来了一百个阿斗也只是碍手碍脚而已，你应该很清楚本大爷的实力吧。”

    “……的确是没有必要担心，虽然你很遭人怨，不过还蛮有实力的，既然你都能这么自大了，我想应该是死不了吧。”

    “你再说一遍!八婆!”

    “小角，不可以说那么难听的话哦。”

    被D耶温柔地纠正，小角满脸通红地耸了耸肩。

    “抱，抱歉，我不是故意的……”

    “什么抱歉啊，装乖巧。”

    “石那，你也要注意一下自己的遣词用句哦。”

    被姐姐稳重却有力地指责，石那也不敢再多话了。

    “姐姐，对不起……”

    缩起肩膀，脸上微红地道歉。对她而言，D耶这个姐姐既美丽又温柔，是她祟拜的对象，因此就算对小角凶巴巴的，只要面对姐姐就会像个妹妹似的乖巧。

    “你自己还不是在装乖巧。”

    小角小声地抱怨，被石那白了一眼。D耶脸上浮现出温柔的笑容：

    “准备开饭。”

    随即身姿优雅地转身而去。伽罗兴奋难抑地在她身边绕圈子：

    “D耶，今天的晚餐煮什么啊?”

    “没什么好吃的呢，因为沙丁鱼比较便宜就做了沙丁鱼的卤菜。”

    “沙丁鱼卤菜!太好喵，我最爱吃鱼了喵!”

    “我也最喜欢吃卤沙丁鱼了，应该说，D耶姐的料理不管哪一道都比外面的餐厅还好吃。”

    “哎呀，你太称赞我了，小角。”

    “才不是呢，我是说真的!”

    小角为了小小的卤沙丁鱼而认真了起来，D耶有点困扰，不过还是用守护小孩一样的温柔眼神看着小角。

    两个人之间的小世界已经无法介入了……望着小角只注视D耶的侧脸，石那有点不是滋味地鼓涨起了脸颊。

第一卷 黄昏时刻的黑猫 二章 不可一世的狂妄妖怪?蛟！

    二章不可一世的狂妄妖怪?蛟！

    小角的房间位于葛饰浅间神社有点距离的社务所二楼。在用仓库稍微整理成的这个房间里，感觉有点冷清，里面的摆设只有铁架床、老旧的书桌、放课本用的小书架及挂衣服的铁制衣架而已。这些就是小角全部的家产了。从小就没有家也没有家人，身无一物而四处流浪的他是没有什么家当可言的……

    “早?安!小角――!”

    小角被一大清早就情绪高亢的伽罗吵醒，没有睡衣的他都只穿着一条短裤睡觉。昨晚仿佛做了个孤单的梦，但内容却记不太清楚了。伽罗坐在小角的腿上，笑咪眯地看着他。

    “早啊……喂，现在也太早了吧。才几点啊?”

    小角一边揉着眼睛，一边把手伸向枕头边的闹钟。现在时间是早上六点，对于搭车到学校只要十五分钟的小角来说，这个时间起床是稍嫌早了点。

    “因为人家肚子饿了喵，快给我饭吃喵。”

    “肚子饿就把主人吵醒不是一只乖巧的宠物应有的行为哦。”

    “跟一只猫罗嗦那么多我也听不懂喵，快给我饭喵。”

    伽罗正坐在床上，像杰尼斯少年一样后空翻个不停。

    “饭!饭!我要吃饭喵!”

    “哎哟，我知道啦!你再转下去我就要头昏了!”

    小角不情愿地坐起身来，穿上制服套上鞋子。

    “我去厨房帮你要点什么来好啦，D耶姐应该已经起床了吧。”

    “万岁!我要吃饭喵!”看着伽罗欢欣鼓舞的样子，小角深深叹了口气：

    “神格高一点的式神就会有自己的个性，真麻烦。好羡慕石那能拥有那种乖巧又可爱的宠物……”

    “石那的式神?要给我当早餐吃喵?哦耶!”

    “你有胆给我吃吃看!”被小角严厉地斥责，伽罗一脸无趣地嘟起嘴。

    出了社务所大门，小角和伽罗前往位于社殿隔壁的一栋纯日式建筑。这栋一层楼高，门牌上写着“浅间”二字的平房，就是石那她们居住的正房。才绕到厨房的后门，就闻到微开的窗户里飘散出可口的饭菜香味。

    “嗯嗯，好香好香喵!”伽罗闭上眼睛一脸陶醉的样子，小角也吸了一口气：

    “不愧是D耶姐，光闻味道就知道很好吃。”一边打开了后门。

    “D耶姐，我想跟你要一点东西给伽罗……”

    话说到一半，小角突然停住了。，

    因为厨房里除了穿着白色衬衣的D耶，旁边还站着身着围裙的石那。没想到小角会到厨房，石那吃了一惊。

    “早啊，小角。”

    D耶脸上挂着一如往常的温柔笑容，小角在石那的手边发现了自己跟石那两个人的便当盒。

    “你在做便当?”

    “对、对啊。我想老是让姐姐一个人做家务太辛苦了，所以至少也自己试着做做便当……”

    不知为何，总是很活泼的石那突然显得有些畏畏缩缩。小角面带怀疑地进到厨房里。

    “你会做菜吗?”

    “姐姐一边教我一边做的，所以应该还好吧……”

    石那一边说一边挡到便当盒前不让小角看便当的内容，这下子越来越可疑了。

    “你干吗把它遮住啊。难道你做给我的是脚尾饭不成?”

    “才、才不是呢……”

    “那让我看一下又不会死。”

    “哎呀，人家还没做好，上学之前会完成……你先走开呀!”

    绝对有问题。小角故意把头转向瓦斯炉的方向，叫道：

    “啊!因幡掉到锅子里啦!”

    “什么!”石那慌张地望向炉子，但是因幡却安然无事地待在围裙口袋里，还像是要强调自己的存在一般“啾噜”地叫了一声。

    当石那发现上当的时候已经太晚了，小角和伽罗早就把便当的内容看得一清二楚。

    “这、这个焦黑的东西是什么啊?”

    小角高声叫道。在铺着海苔的白饭旁，紧紧黏着一块外观焦黑但看起来像肉的物体。石那满脸通红，鼓涨着脸颊。

    “……哼，可以吃就是了。”

    “是姜爆鸡丁哦，只是火力太强了一点点……”

    D耶有点无奈地微笑着帮石那辩解。

    “一点点喵?我看哪，这可能比木炭还要焦喵。”

    伽罗一针见血地说出感想，立刻遭到石那怒目而视。

    “我是第一次做这道菜才会掌握不到诀窍嘛，只要多练习几次我也可以做得很好吃呀!”

    “那我看小角大概要到下个月底才能吃到便当喵……”

    “你再毁谤我，就把你装进纸箱扔到河里放水流。”

    “这样你会违反动物保护法被判刑―喵!”

    “别生气啦，石那。伽罗不是在毁谤你，她的脑容量还不足以做到毁谤这类高难度的运算呢，她只是想到什么说什么而已。”

    因为石那实在太生气了，小角只好破例出来劝阻。气呼呼的石那把脸颊越鼓越大了。

    “反正小角也眼伽罗想得一样，吃了我做的脚尾饭就算活着也会马上变成死人对吧。”

    “干吗这么偏执啊，我都还没吃过怎么晓得味道如何呢。”

    小角说完飞快地用手指从便当里夹起一块肉，咚地丢进嘴里。石那惊讶地瞪大眼睛，温柔的D耶也噗嗤一笑。

    小角大口咀嚼着，嘴里发出了“咖沙咖沙”这种嚼肉不该会有的声响。石那急忙把垃圾桶拿到小角面前。

    “喂，小角!不用勉强吃掉，吐出来没关系!我知道很难吃啦，如果你真的死掉就惨了!”

    “不会啊，其实不难吃呢。”小角若无其事地把肉吞了下去。

    “小角是喜欢吃垃圾的外星宝宝喵……”伽罗难以置信地露出厌恶的表情。

    “我都说不难吃了，刚刚传来的酱油跟甜料酒的香味就是这个吧?虽然有点焦，不过很香哦。”

    “你、你说真的吗……”石那小鹿乱撞地注视着小角的脸，小角点点头说：

    “虽然跟D耶姐做的山珍海味比起来简直是天壤之别，不过也没那么难吃啊。对了，D耶姐，可以给我伽罗的饭吗……”

    “好的，请用。”

    D耶在盘子上盛了白饭，淋上煮味增汤剩下的吸鲍汤汁小鱼干，再洒上柴鱼片。伽罗接过盘子，一脸不满地说：

    “又是剩菜饭……人家想吃电视广告上的希尔斯罐头喵。”

    “也不想想自己寄人篱下，还敢那么嚣张。D耶姐可是从香油钱里面拼命地筹措出我们的生活费哦，别让人家太困扰了。”

    “香油钱不多是因为香客少吧?那D耶就把长长的和服裤裙换成迷你裙，露出漂亮的长腿，这样客人一定会爆满的喵。”

    伽罗指着D耶说，D耶白皙的脸立刻就羞红了。

    “迷、迷你裙……?”

    “你这只蠢猫，不要胡扯!D耶姐，我代替她向你道歉!”

    小角也不好意思地脸红了，急忙抓着伽罗的领子跑出厨房，D耶和蔼地笑着目送他们出去。

    “那么，石那我们来继续准备……”

    早餐吧。正想这么说的D耶发现石那呆立在便当盒前，愣愣地看着便当里的姜爆鸡丁。

    “他竟然吃掉了……”石那小声地自言自语，夹起一块肉试吃，才放到嘴里五官就皱成了一团。

    “唔……好难吃……”嚼起来沙沙作响，不管怎么吃都是调过味的木炭罢了。

    (小角竟然愿意吃下这种东西……)

    一旁的D耶眯起眼睛，微笑地看妹妹盯着便当盒呆立的背影。

    小角每天早上都是搭公车到草薤魔法建筑学校上学。第一堂课开始于八点半，每堂课五十分钟；一天有六堂课，采取周休二日制。这种魔法建筑学校是国立的四年制特种高中，毕业后可以得到短大同等学历和魔法建筑师的资格。

    因为是以专业课程为主，所以每年招收的学生并不多。一班约三十人，一个年级五班，由一位老师全程负责教授一个班级的所有课业。

    这天上的是“居家风水学”的课程，天野探女老师用粉笔在黑板上描出一个住家的平面图，并在上面标注方位。

    “今天我们要上的课程是‘居家风水’，对魔法建筑师而言是相当重要的一课。所谓房子，就是能为人遮风避雨，让人免于害虫野兽侵扰的物理屏障；同时，它也是保护人类不被无形的外因――也就是灵界所影响的防护罩。那么，我要请问各位一个问题。”

    石那在小角后面不远的座位，心浮气躁地一直偷看着他。虽然把便当给了小角，姜爆鸡丁也终于算是完成了，但还是没有自信，所以上课一直无法专心。

    因为石那看得实在太专注了，以至于让小角感觉到她的视线而忍不住回头。就在此时，石那赶紧移开视线，但天野老师却没有放过这一幕。

    “\同学，上课中你东张西望地在干什么?给我起立!”

    “是、是的!”于是小角慌慌张张地站了起来。而石那因觉得过意不去，再度注视着小角的背影。天野老师则试探性地敲敲黑板问道：

    “\同学，请你回答我，以灵学的角度来说，何谓‘家’?”

    “是人类所制造的一种结界。”

    “如果它被破坏了会有什么下场?”

    “家里就会有脏东西，也就是异界的魔物或恶灵入侵。”

    “这时候魔法建筑师应当采取何种行动？”

    “进行改建修缮，修补结界，再把已经混入家中的魔物驱逐，之后关闭结界。这样行了吧?”

    小角易如反掌的回答让石那稍稍放下了心中的大石，但是天野老师的测验还没结束。

    “那么，你可以指出这个房子结界的缺口何在吗?”

    一边说一边指着黑板上的住宅平面图。这堂课才刚开始，少了老师的说明，普通人是不可能回答得出来的。学生们七嘴八舌地讨论，只有东日流不发一语地等待着小角的答案。

    小角没有丝毫犹豫地走到讲台上，拿起红色粉笔口若悬河地开始说明。

    “这个住宅是很传统的日式民宅，因此首先会成为结界缺口的就是大门玄关和厨房后门这两处。”

    他在住宅正面的玄关和厨房旁边的后门各画上一个圈圈。

    “对于具备结界功能的住宅来说，出入口理所当然地会成为与外界，也就是住家外的异界相连的‘缺口’，衔接两个世界的边界了。这时候我们就要在房子的进出口贴上护符，以防止脏东西的入侵。”

    石那和其它学生们都对小角投以惊讶又钦佩的眼光，只有东日流一个人像是早就料到一样，兴味索然地没有任何表情。

    “你回答得很好，真不愧是\同学。你可以就座了。”

    天野老师很满意地说完，转身面向黑板。小角一就座，左右两旁的女孩们就迫不及待地询问他。

    “哎，\小角，你到底是去哪家补习班上课的啊?”

    “麻烦你告诉我们嘛，我现在虽然在代代木的魔法建筑补习斑上课，可是成绩一点都没进步啊。”

    “我才没去上什么补习班。”小角爱理不理地答应。

    “怎么可能嘛，你成绩那么好灵力又那么强，拥有的式神也是高等神格的……”

    “你们很烦啊，王八蛋。我说没去就是没去。”

    “那你怎么会那么清楚家灵的事呢?”

    小角没有回答这个问题，女孩们看他默不作声地把头藏在立着的教科书后面，还以为惹他生气了，连忙闭上嘴巴。

    至于小角对家灵了如指掌的原因……就连一起生活的石那都不太清楚，他也从来没有想要谈这方面的事。石那心想，看来不只是建筑物，连他的心里都筑起了一道厚厚的高墙……像是有着一个遮断与外界联系的结界一样。

    不过就在下一秒，石那傻眼了。因为低着头把脸藏在教科书后面的小角，右手拿着塑料筷子，脸颊鼓鼓的，似乎正在做着咀嚼的动作，而桌上摆放的不是别的，是一个闪着银色亮光的不锈钢便当盒，里面无庸置疑装的是石那做的姜爆鸡丁。

    (什么，这家伙竟然在偷吃便当?)不过比起这个……

    (现在才第一节课啊。他到底在想什么……)

    石那一脸错愕，小角突然小幅度地转过头来，满嘴饭菜地用右手比出了一个小小的OK手势。

    (笨蛋，现在在上课……)

    石那觉得很无奈，但是同时也因为自己的姜爆鸡丁成功而感到很开心。

    “浅间同学，上课中你干吗呆呆的傻笑啊？起来回答这个问题！”

    “是、是的！”被天野老师一吼，石那慌张的从座位上弹起来。#

    就这样到了放学时间……小角带着放在学校置物柜的工具箱，穿着制服直接就搭乘公车前往位于江户川区南边的葛西临海公园。

    石那搭乘相反方向的公车回家后，D耶已经从神社出发了。进了客厅只看到小餐桌旁边整齐叠放着巫女的装束，上面放着一张便条纸。

    “给石那：我去一下葛西临海公园，你的巫女服我帮你准备好了，就麻烦你看一下神社哆。点心是卤的大福，我放在柜子里，可别吃太多哦。D耶留。”

    D耶的字是龙飞凤舞的草书，非常流利，但也因为太龙飞凤舞而有点难懂。

    “我一个人看家啊．．．．．”

    石那叹了一口气，迅速地脱下制服，光溜溜的身体只剩内衣。纤瘦的身形曲线分明，白皙的肌肤上是运动风格的浅灰色运动内衣和贴身的平口裤。接着她小心地穿上巫女的装束。

    石那虽然和D耶不同，没有正式巫女的资格，只能算是个见习巫女工读生，也没有办法参与像眺神乐舞之类的法事，但是神社仍有很多忙不过来的事需要她帮忙。像是去采买御守和破魔箭，或是轮班负责柜台，以防有人要预约婚礼或参拜。石那一边用竹扫帚扫着神社的庭院，一边心不在焉地发呆。

    “姐姐和小角，应该不会出事吧……”

    葛饰浅间神社的鸟居在太阳通过子午线西下的轨道上，面对着正南方，葛西临海公园便在那个方向。虽然从这里没办法看到，石那还是伫立在鸟居前直愣愣地望着南方。

    下午四点，在葛西临海公园……

    这个油菜花一望无际、绿意盎然的公园北面是，JR葛西临海公园站；西边耸立着高一百一十七公尺的巨大摩天轮；南方是玻璃制的展望台――水晶嘹望台；东边则有玻璃反射着耀眼光芒，葛西临海水族馆的透明巨蛋和水池设计成鸟形、占地辽阔的鸟园。展望台的南边临海，夹住东京湾的两个海滩呈现奈克商标的形状，东南边不远处就是浦安的迪斯尼乐园，清楚可见它的地标灰姑娘城堡。

    “是水族馆!我想去水族馆喵!”

    伽罗双眼发直，兴奋地大叫，小角急忙从背后抓住想要冲出去的她。

    “等等!我们不是跟D耶姐约好了要在这里碰面吗!”

    两人正在摩天轮东边的一家小型旅馆“蓝色沙滩”的玄关屋檐下。那是一栋两层楼的建筑物，墙壁上贴着素雅的砖瓦，洋溢着地中海风情。以前曾经以新潮的渡假旅馆闻名而盛极一时，不过现在已经陈旧不堪，攀附在墙上的造景藤蔓早已枯黄，砖瓦也都风化得摇摇欲坠，周围还被围上黄黑相间的警戒线以防止民众靠近。

    “谁叫D耶都不快来喵，伽罗肚子饿得咕咕叫了喵!”

    “等一下，为什么肚子饿会跟去水族馆扯上关系啊?”

    “我、我真的没有什么坏念头-喵!”伽罗挤出一个僵硬的笑容。小角满脸狐疑地盯着她。

    这时侯，穿着巫女装束的D耶和一位西装打扮的中年男士从车站的方向慢慢走了过来。男士看到小角时皱着眉头说：

    “你们没看到这里张贴着‘建筑老旧请勿接近，以免危险’的告示吗？”

    “没关系的，藤木先生。他是正在就读魔法建筑学校的\小角同学，是我请他来帮忙今天的工作的。小角，这位是东京都公园协会的藤木先生。”

    藤木对D耶投以吃惊的眼光：

    “我只委托你们来做法事，可没有委托魔法建筑师啊。”

    “巫女能够做到的只有祭祀地灵的法事，想要彻底解决房子里面招来不洁之物的祸源，还是需要魔法建筑师的协助呀。”

    “话虽如此，但他应该只是个实习阶段的学生吧?能有多大能耐呢?”

    “没礼貌的老头子!不要拿小角跟普通学生相提并论喵!他的实力可是远超过那些开业的魔法建筑师―喵!”

    伽罗生气地抗议。藤木先生感到很不可思议地上下打量着伽罗。

    “你是什么人?穿着像猫一样角色扮演的衣服，到这边闹场吗?”

    “才不是什么角色扮演，这是真的耳朵喵!伽罗是小角的式神喵!”

    “式神?不管怎么看都像是普通的女孩子啊?”藤木先生惊讶地揉揉眼睛。

    “那是因为小角灵力强大才能拥有像伽罗这种高等神格的式神喵，那些到处可见的魔法建筑师才没有像我这样鬼神等级的式神喵。所以，你就安心地把事情交给他吧~喵。”

    “原、原来是这样啊。”藤木先生恍然大悟，点头如捣蒜。

    “不过……虽然我已经明白他很优秀，但是都里的预算有限，实在无法再多雇用一个人了。”

    “不，我不会向您收取费用的。我还没毕业，尚未持有魔法建筑师的证照，所以虽然我可以帮忙，但学生收取费用在法律上跟校规上都是违规的。”因为是在D耶的面前，小角故作好孩子状地用礼貌的口气说话。

    “是这样啊……那就拜托你了。”藤木先生用恳求的眼神注视着小角。

    “好的。那么首先是否可以请您让我们进入建筑物呢?”

    听闻小角的请求，藤木先生打开大门的锁。伴随着生锈金属嘎然作响的声音，大门打开了。就在下一秒钟，小角痛苦地皱起眉头捣住鼻子。

    “这是什么怪味道啊?”

    “嗯―呵呵，好香喵。我肚子饿了喵。”

    在小角身边，伽罗像闻到什么好吃的东西一样嗅个不停，藤木先生也学她闻了闻周遭的味道，但是除了些许的霉味之外并没有什么会让肚子饿的香味。

    “我没闻到什么香味啊……”

    “灵力薄弱的人可能感觉不到吧。D耶姐有感应吗?”

    “不，我什么都没感应到呢…”

    “这么说，对方的灵力并不怎么强嘛。”

    “是根栖鼠喵，伽罗最喜欢根栖鼠了喵!”伽罗的眼睛里闪烁着期待的光芒。

    “哦，原来是根栖鼠的味道啊，我明白了。”

    小角一副游刀有余的表情点了点头。藤木先生对于他们的对话完全摸不着头绪。

    “这个旅馆不可能有老鼠啊，这里什么可吃的东西都没有。”

    “我们说的根栖鼠，是指那些栖息在根之国――黄泉的老鼠。它们都是一些没用的地灵。”

    “地灵……是什么东西?”

    “它们比天神还要早出现，古早之前就居住在苇原之国，也就是日本，算是土生土长的魔物。神格比较低下的叫做妖怪，神格比较高的则被称作地祗。”

    “小角!不要再废话了，快点上喵!伽罗肚子饿扁了喵!”

    伽罗不耐烦地拉着小角的袖子。D耶则担心地询问道：

    “小角，没问题吧?”

    “嗯。它们的数量并不多，所以我们要做的只是找出结界的破洞，并且修补它不让老鼠进来，就这么简单。等作业结束后我会来通知你们，请在这里稍待。”

    小角轻松地交代完，就偕同伽罗一起进到旅馆的大厅了。

    这栋旅馆已经十年以上无人使用过，大厅内部装潢的壁纸都长满了黑黑的霉斑，痕迹渗透到每个角落，空间里面充斥着发霉与潮湿的味道。

    “让我瞧瞧，嗯，这种现代的建筑物在设计上很容易就会忽略掉结界的缺口，从而吸引日本自古就有的地灵聚集呢。”

    小角仔细端详着张贴在柜台旁边的馆内地图。建筑物是横长的四方形，玄关设置在东侧。离玄关最远的西南角落被整个切掉，使得建筑物变成五角形。大摩天轮在晚上会点起七彩的照明装饰，营造出浪漫的夜景，这个设计就是为了让客人能够从正面观看位于西侧的大摩天轮而来的。这个切面的一楼部分是餐厅，二楼部分是蜜月套房。

    “这真是超级明显嘛，这里就是老鼠们出现的缺口了。”

    小角露出胸有成竹的笑容，用手敲敲馆内地图的餐厅部分。

    “为什么根栖鼠会从这里出没喵?是在找垃圾桶的剩菜剩饭喵?”

    “魔物是不会吃剩菜剩饭的，它们吃的是生物的生命力哦。”

    “可是伽罗会吃剩菜剩饭―喵。”

    “就算如此你也不是像人类一样消化它们再吸收营养，而是摄取谷物等等含有的生命力呀。佛坛的鲜花和神位的杨桐也是因为灵体能够吸收那些植物的生命力才供奉的。你既不用上厕所，也不会因为只吃剩菜饭就营养不良，所以也不用吃什么好料啦。”

    “呜呜，早知道就不问了喵-”伽罗抱着头，用怨恨的眼光瞪着小角。

    “不过你可以吃根栖鼠吃到饱啊。”

    小角指指走廊，在绒布地毯上的是十来只像猫一样大的根栖鼠，正一面低鸣一面看着这边。

    外表和普通的老鼠颇为相似，只是黑色的毛皮像针一样硬，手脚的爪子如同钩子一般尖锐，突出的门牙长而尖，不像普通老鼠那样是平的，额头上还长着三只红色的眼睛，正目光锐利地观察着这边的动静。

    “哇!又肥又大，看起来好好吃-喵!”

    “不愧是吃了很多体格强健工程人员的生命力，每只都营养过剩，屯积太多脂肪了。”

    “可是根栖鼠通常不是都躲起来不让人看到，再偷偷吸取生命力喵?这些家伙为什么这样正大光明地跑出来喵?”

    “大概是因为工程中止了，肚子太饿，顾不了那么多吧。”

    “吱吱……”根栖鼠们一股脑地扑向伽罗，伽罗竖起全身的毛发：

    “你们这些家伙，想要吃我喵?明明是食物还敢这么嚣张―喵!”

    像闪电一样淡紫色的电流在她身体的表面发出闪光。

    “紫电一闪!喵!”

    叫喊的同时，电流像爆炸一般向四面八方射出，在一阵啪哩啪哩的激烈声响后，触电的根栖鼠们一团焦黑纷纷落到地上。伽罗衔起热腾腾冒蒸气、刚刚烤好的鼠肉大餐给小角看。

    “小角――看，看起来很好吃~喵。”

    “不要像只猫一样动不动就拿战利品来现宝好吗?”

    “话是这么说，伽罗就是猫啊~喵。”

    伽罗一脸幸福地开始享用她的点心。

    “烫烫!猫舌怕热……不过还是好美味，好久没吃到肉了喵!”

    伽罗已经完全丧失身为一个鬼神的威严了，小角抓住她的领子前进。

    “你只能杀你吃得完的量哦，走吧。”

    “喵呜―”伽罗嘴里还跑出一条根栖鼠的尾巴，被小角拖着走。

    大厅原本有一个螺旋状、通往二楼的楼梯，但是已经完全崩毁无法使用了。目前小角只好暂且通过走廊，往一楼最里面的餐厅前进。

    在一楼设有美容院和厕所等设施，但是全都无法进入。通往餐厅的木门虽然被锁上了，底下却被根栖鼠们咬破了一个洞。

    “魔物们就是从这里出来，把旅馆弄得乱七八糟的啊?想进去还得要钥匙，先回去跟那个老头借吧……”

    “这样太麻烦了喵，伽罗可以进得去，让我去开―喵!”

    伽罗利落地进到了洞里。不愧是一只猫，头钻过去后身体就进得去了。

    “喂!就算敌人只是一群杂碎也不能单独行动啊!”

    无视于生气的小角，伽罗还是进到餐厅打开了门锁。

    “欢迎光临，喵。”

    “你这家伙，小心大意失荆州啊。”

    “再怎么大意，猫也不可能输给老鼠喵。放心―喵!”

    “你真的太大意了，下次我去租《猫和老鼠》的动画让你开开眼界好啦。”

    小角进入餐厅。西南方被切齐的角落设计成一大片玻璃落地窗，从窗户望出去可以看到巨大的摩天轮。白色餐桌上装饰的花早已枯萎，白色的平台式钢琴脚也折断了，倾倒在地上，水晶吊灯也摔得粉碎。这里在灰飞烟灭之前，一定也曾经是美伦美奂的渡假旅馆吧，现在却完全成了废墟。

    一切的原因就在于能够看见摩天轮的大型落地窗。乍看之下别无异状，但是仔细看就会发现，有些地方空间像是被扭曲了一般呈现不自然的景象。

    “找到了，那就是‘结界的缺口’。”

    伽罗站在远处直直地盯着落地窗看。

    “根栖鼠是从这里出来的喵?为什么这里会形成结界的破洞喵?”

    “这都要怪这个旅馆的形状了。”

    “形状?”

    “五角形的房子风水不好是从以前就流传下来的说法，房子的四个角分别有形成结界的力量，如果少了一个就会在那里形成结界的缺口。”

    “原来如此，那么以这个旅馆为例，结界的缺口就是在这个落地窗喵。”

    “而且糟糕的是，它的缺口正好面向西南方的里鬼门……也就是从现世通往黄泉的死门，正好成为不洁之物最好的入口。”

    “真糟糕喵，那该怎么办―喵?”

    “只好加盖让它成为完整的四角形了。”

    “现在要进行工程喵?可是这里没有建材喵?”

    “至少可以做点紧急补救吧。”

    就在小角接近落地窗的时候，铺着茸布毯子的地面突然起了破浪一样剧烈地歪斜，形成一个时空的狭缝。

    “哇!”地面像是液体一样突然失去硬度，吞噬了小角。

    “小角!”伽罗大惊，把头探入地板的时空狭缝中。

    小角在黑暗的空间里，以慢动作往下坠落。往上看，从像是山洞出口的裂缝里可以看到餐厅的天花板和伽罗的脸。距离洞口还不到一公尺，如果伸出手应该可以钩得到。但是漂浮在空间里没有立足点，无法自由控制身体的动作。想要帮助他的伽罗也伸手到裂缝中，却没有办法碰触到他。小角像是身处恶梦中一般力不从心。

    往下看，是一片虚无的黑暗。虽然在这个狭缝中并不存在重力，相对的却有一股无形的力量在拉扯。仔细凝视，发现遥远的底下隐约发出朦胧的红光，那正是数以万计的根栖鼠蠢蠢欲动的眼睛。它们妖力所形成的‘力场’虽然缓慢，却很确实地把小角一步步拉近。根栖鼠的低鸣和牙齿的摩擦声，奇妙而诡异地合奏成歌一样的声音：

    ……老爷爷的饭团滚下山坡，滚滚滚……

    “难怪在旅馆里只有两三只，原来都躲在这里埋伏响。”

    根栖鼠们的巢穴就位于通往异界的门，那里是以人类的力量无法逃脱的地底世界‘根之国’。察觉到事态的紧急，伽罗毫不犹豫地纵身跳入时空的狭缝里。

    “小角!我来救你了喵!”

    “伽罗快住手，不要使用‘术’啊!”

    “为什么喵?小角每次都对那些死不足惜的妖怪太手下留情了喵!”

    “跟那没有关系，总之快住手!”

    “伽罗才不管那么多喵!紫电一闪!”

    随着她身体表面的震动，又窜起了电流。但是流窜在全身上下的淡紫色火花却微弱不振地化成一阵漩涡，被魔物们吸收了。

    “奇怪了喵?好，再来一次喵!”

    “我不是叫你住手吗!这是它们制造的‘力场’里面，不管用什么术，力量都会被吸光的!”小角从背后抓住伽罗。

    “那不就不能反击了喵?这样很伤脑筋喵!猫咪被老鼠吃掉，会被子子孙孙当作笑话流传喵!”

    两人像是煞不住车一样被直直地往下吸去，在他们的面前透出了光亮。

    “什么?为什么这种地方会有出口呢?”

    “管那么多干吗喵!一定是我们平常做太多善事才引发奇迹的喵!”

    伽罗丝毫没有怀疑地往光亮的地方飞去。小角也急忙跟在后面。

    “喂!你也稍微有点戒心……应该说，先三思而后行好不好!”

    追上伽罗时已经来不及了，两人像是纠缠在一起似地被吸人那一片光亮之中。

    在下一秒钟，他们出现在华丽的房间里，从绽开在天花板的洞口被喷出来撞到地上，但却没感觉到疼痛。那是因为他们掉落在一条又长又柔软的绒毛上，而且是一条超级高档的地毯。

    “这里是哪?”

    小角快速地环顾四周，伽罗把脸贴近眼前的大落地窗说道：

    “可以看到摩天轮喵，这里和餐厅是同一个方位喵。”

    “那么，这里是餐厅的正上方……也就是蜜月套房。”

    这么说来，不管是窗户上挂的法国哥白林窗帘还是华丽的水晶吊灯，以及铺着天鹅绒的沙发和十九世纪新艺术风格的照明灯饰还有大理石餐桌，就连消耗品等大大小小的东西都洋溢着高级感。#

    “为什么根栖鼠的洞穴会连到这种地方喵?”

    小角觉得有不好的事就要发生而开始紧张。伽罗朝着房间的深处嗅了嗅，从起居室后方的寝室感觉到有某种东西。

    “小心，小角。有奇怪的味道喵。”

    “什么奇怪的味道?和根栖鼠的味道不一样吗?”

    “是一种湿答答的味道，还带着一种腥臭味喵。”

    伽罗尽量不发出脚步声，小心翼翼地接近寝室。寝室的门是敞开的，里面有张加大型的床，上面盘据着一条巨大的蛇。

    那条蛇全身布满青绿色的鳞片，头上长有一根角，目测全长应该远超过二十公尺吧。身体圆满，从牙缝里还露出一条根栖鼠的尾巴。

    “好、好大喵!”

    这种光景让伽罗也吓得腿软。蛇睁开血红的眼睛瞪着她，吞下嘴边根栖鼠的尾巴，用优美的女性嗓音说：

    “没想到不单单耗子，连弥子猫都迷路到这儿啦?此地还真是食物充足是也。”

    “这、这家伙也不想想自己是蛇，竟然想吃我―喵!”

    伽罗摆出警戒的姿态。顺带一提，弥子是泛称侍奉神的使者，被引用来称呼有神通力的猫神。

    “原来如此，像食物链一样，吃霉菌等草食性的害虫一增加，以它们为食的肉食性害虫也会跟着增加……这在上家庭环境清洁的课时好像老师有讲过。所以老鼠一增加，吃它们的蛇也会被味道吸引过来啦。”

    “哎呀，这不是人类的小朋友吗。居然称呼奴家为害虫，真是好大的胆子啊。”发出布料摩擦的声音，绿蛇从床上滑溜溜地爬下。

    “小朋友，以人类而言你拥有相当高的灵力是也……还带着一股修行者的特有气味呢。”

    “你鼻子蛮灵的嘛，本大爷的确是修炼过一段时日的修验道，现在是见习的魔法建筑师。为了修缮这间旅馆，我得把你赶走才行。”

    “哎呀，奴家可是第一次有机会尝尝魔法建筑师的味道呢。看看这可爱的脸蛋、光滑的皮肤，一定很可口……”绿蛇飕飕地吐信，小角一脸不悦地皱起眉头说：

    “你这家伙有把别人的话听进去吗?”

    “奴家不想、也不会被赶走，这么多肥美的耗子，还能在景致这么好的床上睡觉……实在是想不到离开这个天堂的理由是也。今天还额外得到这么美味的食材，实在是太开心了。”

    “喂!不要把人说成食物好吗!”

    “而且听说灵力高强的人类吃起来味道特别，又不会太腻，是最上等的珍馐是也。如果再配上鱼子酱就更好了……你们两位就一起成为奴家的养分吧!”

    绿蛇的身体扭曲成波浪状，接着像弹簧一样地跃起。

    “谁要让你配鱼子酱吃啊!神火火出见!”

    瞄准蛇的头部，从小角手中冒出的火焰漩涡应声而飞。可是蛇在空中轻轻地侧身躲过攻击之后，像消防栓一样从口中喷出强烈的水柱，火焰被水柱喷熄，小角也被水压喷得节节后退。

    “哇!”

    “小朋友，你有点瘦弱呢，这样吞你的时候会容易哽住喉咙。看来还是先把你在地上敲个粉碎才容易下咽是也。”

    绿蛇高声笑道。小角虽然为了不被水流冲走而努力抓住房间内的桌椅，但仍不敌强劲的水势。

    水压把蜜月套房的窗户都冲破，差一点就把小角抛出窗外。

    “小角――危险!”

    伽罗化身成白猫的姿态，在干钧一发之际咬住了小角的衣襟。她一边死命地用爪子抓住地板，一边还忍受脸被水淹没的痛苦。而且嘴里衔着小角导致无法用嘴巴呼吸，因此伽罗一直闭着气。

    再这样下去她迟早会因为力竭而使小角摔到地面。

    “王八蛋，本来以为它只是条比较粗的蛇罢了，没想到施的法术倒还有两下子嘛。”

    “多谢夸奖，奴家乃掌管水流的蛟，是能够浓缩空气中的水蒸气制造出水柱的妖精……也就是水灵是也。”

    蛟是一种生长在水中的亚龙，又被称为水蛇。虽然外表与蛇类似，但其中也有长有角跟手足的种类。据说它们常栖息于沼泽，吐出瘴气加害人类。

    “原来你是蛟啊?本来只是来抓老鼠的，没想到会碰上你这种重量级角色。”

    “那你知道重量级角色的灵力是消耗得很快的吗?区区几只耗子怎么吃得饱啊?今晚难得可以吃到一顿配得上这华丽套房的晚餐，我看就用红烧修炼者佐鱼子酱当主菜，弥子猫鹅肝酱当前菜的冷盘好了。不知道葡萄涩味较重的红酒搭不搭呢?话说回来，美少年的肉像鸽子一样精瘦结实，搞不好白酒会意外地合适哦。”

    蛟舔了舔嘴唇。再这么下去两人真的会摔得粉身碎骨成为她的俎上肉。

    “小角，我不行了喵!”

    伽罗忍耐不住呼吸困难的痛苦，一边衔着小角一边呻吟着。

    小角在心中盘算着该如何突破现状。目前一步也动弹不得，更别说是接近蛟了，而且被水淹没，连炎系咒语也无法使用。再加上蛟全身覆有坚如钢铁的鳞片，用来对付复数敌人的风系咒语威力较弱，想来根本起不了作用。

    终于，他像是大梦初醒一般想到，除了火焰跟烈风之外不是还有一个办法吗?

    “伽罗!快使用电击!”小角大喊。

    “喵?可是不接近蛟，就算用了也是白搭喵!再说离我较近的小角，反而会先触电喵!”

    “我不会有事的，数到三就行动哦!”

    小角语气坚定，伽罗虽然担心却也只能勉强地点头了。

    “注意了……一、二、三!”

    “紫电一闪!喵!”

    “神志那津!”

    伽罗全身发出淡紫色的电光，同时小角也咏唱出风的咒语。狂风治成一个球体把小角包在中心，与水隔开。这时导电的水闪烁着青白色的光，向吐出水柱的蛟袭击而去。

    “嘎呀!”

    脆弱的口腔内部遭到电击，蛟喷着青绿色的血倒下了。水柱停息，伽罗衔起坠落的小角平安回到地面。“太好了喵!小角真是天才喵!”

    伽罗翩然翻身，回复成人形。兴奋的圈住小角的脖子，像麻薯一样柔软的胸部紧紧贴着他的肩膀。身体内部被电击的蛟，全身的鳞片都像松果一样倒竖起来。小角接近她时，蛟痛苦的抬起头。

    “太荒谬了是也……奴家竟然会输给区区人类和小猫所施的术…”

    “脑容量不到一汤匙的爬虫类想跟万物之灵比，简直是头壳坏去喵。”

    自己脑容量也很匮乏的伽罗一脸得意地作出胜利宣言，蛟满脸悔恨地看着小角。

    “奴家认输了。小朋友，看你是要拿我去泡药酒或是作成皮包，都任你宰割吧。”

    “小角!作成鳗鱼烧那样应该不错―喵!”伽罗已经一脸馋样地流着口水了。

    “你这头猪，刚刚不是才吃过根栖鼠大餐吗，已经吃太多了。”

    说完，小角伸手去摸蛟的头。蛟虽然一瞬问因为警戒而吓了一跳，但是当小角的手轻轻抚摸它的头时，却很奇妙地感受到一种安全感。

    “也不是你这家伙的错啊。追根究底，要负起你和根栖鼠们闯进人间界责任的，是那些粗心大意破坏了现世和异界间的结界、制造出入口的人类才对。我现在就把它修复好，等着吧。”

    “……小朋友，你明明是人类，却有着和我们地灵相同的味道是也。”

    蛟用驯和的眼神注视小角，小角把头别开道：

    “最好是。”

    “不，小朋友，你和别的人类不一样，跟我们有相同的气味是也。”

    蛟像是要把小角团团围住一样卷起身子，用异常安静的语气问：

    “人类是一种不论何时都在排斥其它物种的生物，有时甚至还自相残杀是也。可是，为什么你却对身为异界魔物的奴家网开一面呢?”

    “而且喵，上次土蜘蛛的事也是，小角对鬼怪都太掉以轻心了喵，像这种凶猛的爬虫类，就该把她做成鳗鱼烧吃了才不会有后顾之忧喵!”

    脑袋里只想着要吃烧蛇肉的伽罗被蛟恶狠狠地瞪视。小角用力地摇了摇头：

    “人类这种生物，开垦荒山野岭作为自己的住处却破坏了野生动物的生存空间；担心有人误闯熊或山猪的势力范围，表面上说是驱逐实际上却是屠杀。我认为这是一种任性妄为的行径。”

    “你身为魔法建筑师，为什么还能有这种想法?清除不洁之物是你等的天职不是吗?”

    “杀戮并不是最主要的目的，只要把它们尽数驱赶就够了吧。原本这个世界就是清静与混沌、异界与人间界并存的混杂世界。是人类自己随便划分界线，搭建奇怪的建筑物破坏异界的调和，使结界产生缺口，然后又把错推在迷途到人界的魔物头上，将之扑灭……欲加之罪，何患无辞。在你们魔物的世界应该也有一套说法吧。”

    听到小角一番出乎意料的话，蛟惊讶得整个呆住了。

    “小朋友，你真是个奇怪的人类。为什么身为人类之子，却会为我们魔物着想呢?听说以前有龙或山姥收养人类儿童的事，莫非你也……”

    “跟那无关。”似乎问到了禁忌的问题，小角态度冷淡地丢下这句话，转头出了蜜月套房。

    “喵呜，我的鳗鱼烧呀……”

    伽罗一脸不甘地跟着小角离开，一面还频频回头看着蛟。蛟用温润的眼神注视着小角的背影，像是叹气一样喃喃自语：

    “要是魔法建筑师都是那样的话，奴家的那些亲戚蛇神们也就不会因为被忌讳而葬身在蛇冢里了吧”

    小角顺着走廊找到了紧急出口，然后从建筑物外的逃生梯回到一楼的地面。大约是建筑物的西南侧，餐厅外面一带。伽罗生气地嘟哝：

    “小角果然太天真了喵!对那种爬虫类手下留情，它们也只会恩将仇报而已。又不是每个魔物都像伽罗一样好相处喵，里面也有像恶魔一样残酷又薄情，个性糟透了的坏蛋喵!”

    “这就是本大爷做事的调调啦，不管发生什么，到时自然会有办法的。”

    小角一边随便地回答。一边站到落地窗的前面。从外面并没有发现空间扭曲的样子。

    “神志那津!”

    小角咏唱风神的咒语，锐利的飓风将窗户刮得粉碎。尘埃落定后，在空无一物的半空中浮现出像涟漪一样扭曲的结界缺口。

    “小角，你到底在打什么主意喵?”

    “我们绕了一大圈，终于要来把房子修缮成四角形，封锁敞开在里鬼门的出人口了。”

    “要怎么做喵?立刻要进行改建是很困难的喵?”

    “所以我们只是先做点应急措施罢了。”

    小角走到利用西南缺角空地开辟成的花圃，从工具箱拿出笔状的东西，像收音机天线一样拉长到一公尺左右，接着把它插在西南角的顶点，用去年秋天新割的稻草向左方――太阳运行的方向捻成的、具有清净力量的注连绳绑住。小角用这条体积虽小却正式地垂挂着除魔用白色纸币的注连绳修补了旅馆的西南缺角。

    “又不是小孩子在过家家，这样靠得住喵?”

    “注连绳拥有能够划分神圣与不洁的力量……也就是和住家的墙壁相同，有能够制造出结界的力量。看吧――”

    小角转头望向餐厅，浮现在空中的时空扭曲一瞬间剧烈摇晃了一下，紧接着啪的一声如烟火般四处飞散消失了。伽罗很感兴趣地睁大了眼睛：

    “哇啊，真厉害喵．．．．．”

    “这么一来里鬼门的出人口就关上了，不会再有异界的魔物闯入了。”

    出人口一被封闭，藏身在旅馆里的根栖鼠们四处逃窜，但是想逃又被结界所困，还遭到注连绳挡住去路，只能发出吱吱的悲惨叫声。小角跨过注连绳，从建筑物的外侧回到玄关。D耶担心得一脸铁青，但是一看到小角就露出了放心的笑容。

    “小角……太好了，你去这么久我好担心哦。”

    “已经没事了，我封锁了缺口，再来只剩下祭祖地灵的法事啦。”

    “是吗，那么接下来的工作请交给我吧。”

    D耶边说边从和服怀里拿出手帕交给小角：

    “看看你，都湿透了，这样会感冒的。”

    “啊，不好意思……谢谢。”

    小角像个孩子似地用认真的表情接过手帕，擦拭湿答答的脸。

    “巫女小姐，他说的封锁缺口是什么意思啊?”藤木先生询问D耶。

    “家里有虫害消毒时，如果不好好地关好门窗，害虫只会在消毒期间暂时逃走，不久又回来了，对吧?和这个道理一样，在结界有缺口的状况下进行祭祀地灵的法事，过不多久，逃匿到外界的魔物又会回到屋子里。因此，必须先让魔法建筑师封闭结界的缺口，关上出入口再进行法事，才能完全净化土地或建筑物里的不洁之物。”

    说明完毕，D耶手持除魔纸币面向建筑物，一边沙沙地挥舞一边咏唱着清净的祝词。

    “八百万千国弥子、出神立、神伊奘诺；为我除厄，还我光明!”

    祝词结束时，整栋旅馆像是地震一样喀啦喀啦地摇晃。根栖鼠们发出高分贝的惨口冯，被地面所吸收，回到异界去了。蛟也在蜜月套房的床上一点一点地逐渐消失。

    “包围这栋旅馆的清净之力非同小可……这无庸置疑是‘净化的巫女’特有的力量。这光辉就像海神的珍珠一样没有一丝杂质是也。从那个不可思议的魔法建筑师少年和这份力量来看，可能人类还没有被上天所放弃吧……”

    感到深深的安详，蛟放心地闭上眼睛之后，终于完全消失了。旅馆只剩下一片寂静。

    “不愧是D耶姐。”

    小角打从心里佩服她超群的净化能力。D耶虽然光是咏唱出一小段祝词，却也消耗了大半的灵力，白皙的额头冒出斗大的汗珠。

    “这样就没问题了。”在D耶的保证下，藤木先生畏畏缩缩地窥看旅馆里头。

    “这样真的就不会再出意外了吗……”

    “什么蠢问题，这还用说吗?没有人祭祀地灵的本领比D耶姐更强了。”

    小角一不小心就用平日的口气说话，急忙客气地掩饰自己走调的礼仪。

    “而、而且我为您修补了结界，请您不要移除花园的注连绳即可。此外，在改建工程时麻烦费心注意方位学和居家风水，如果万一又发生任何疑难杂症，请不要客气，随时吩咐我们。”

    “小角，你讲话变来变去的喵。”

    伽罗小声地吐槽。小角的用语虽然雅俗混杂，但却很真诚，藤木先生也相信地点点头。

    “好的，那么我尽速择日开始工程，多谢两位。”

    “能够帮上忙就好了，祝您的工程顺利。”

    D耶的笑容比她咏唱的净化之术还要清净无暇，藤木先生呆呆地看着她神圣不可侵犯的容貌，这让小角从心里觉得无比骄傲。

    “那么小角，已经不早了，我们赶紧回家吧。今天真的很谢谢你，帮了我这么大的忙。”

    “干吗这么客气呀，我只是不放心让D耶姐与那些不成才的魔法建筑师一起进行法事，怕他们半调子的处理会让你有危险罢了。”

    小角有点固执地说，但是看到D耶温柔看顾着自己的笑容，就觉得仿佛肚子里的蛔虫都被看得一清二楚一样，害羞地别过了头。

    “要回家就快点走喵!今天工作过度，只吃几只根栖鼠根本填不饱肚子!吃饭吃饭!我要吃饭喵!”

    伽罗大呼小叫地催促着，小角皱起眉头轻轻斥责她：

    “喂!吵什么。D耶姐也很累了，还想麻烦人家做饭。”

    “没关系，伽罗，今天回家时就特别去商店街给你买之前很想吃的希尔斯猫食吧。”

    “太好了!D耶我爱你喵!”伽罗喜出望外，雀跃不已，紧紧搂着D耶的脖子。

    夕阳完全沉没到地平线下时，小角、伽罗和D耶回到了神社。

    “嗯？”

    踏入鸟居的同时，小角就皱起眉头嗅了嗅。神社的建地里飘散着诡异的味道。

    “喂，伽罗，你有闻到瘴气的味道吗?”

    “有―喵，这是百分之百毒瓦斯的味道喵!人类闻到了搞不好会死喵。”

    “你们说瘴气?”D耶抬头看看鸟居，不得其解地歪头问。

    “这里可是神社圣地的范围内，被比任何东西都强力的结界所包围啊。不可能会有不洁之物侵人才是。”

    “所以说，也有可能不是不洁之物，是像伽罗一样神格高等的高级灵体也不一定。总之请先待在这里，让我去查看究竟。”

    小角正气凛然地对D耶说完，就箭步奔出。伽罗连忙跟在其后。

    “喵!等我，小角……”

    D耶静静目送他的背影，和蔼的脸上浮现出一抹怀念的笑容。

    “才过了五年，那个小小的小角弟弟已经变得这么勇敢可靠了……”

    黄昏的天空如梦幻般染上一层令人臆测的紫色。

    小角一边找寻瘴气的来源一边向神社深处前进。

    “好像是从主屋的方向传来的呢。”

    “从厨房的烟囱冒出黑紫色的烟雾喵!敌人就在那喵!”

    伽罗从厨房后门突围，说时迟那时快，黑紫色的烟一股脑地喷出。

    “咳咳咳!我被瘴气杀死了喵!”

    伽罗捂住喉咙，翻倒在地。小角严阵以待，盯着冒出烟雾的厨房。

    “他妈的，今天又是根栖鼠又是绿蛇已经够忙了，这次又是何方神圣大驾光临啊?”

    烟雾逐渐散去，能见度慢慢提高的厨房里出现的是手忙脚乱的石那，身上除了巫女的装束还套了一件围裙。

    “啊，小角，欢迎回来……”

    “石那!怎么是你这家伙?你在做什么啊?”

    “因为你们回来太晚了，我代替姐姐先准备饭菜呀。”

    “准备饭菜?那这骇人的瘴气是什么?”

    “什么瘴气?没礼貌的小鬼!这是姜爆鸡丁的香气!”

    “……麻烦你教教我鸡肉跟姜要怎么生出紫黑色的烟好吗?”

    “因为早上做得很成功，所以我就想要做点变化让它更好吃啊，真的只是这样嘛。”

    “你不知道料理白痴都最喜欢在基础还没打好的时候就做一些奇怪的变化吗?’

    “我是看电视学的嘛。在姜丝鸡肉里加入中国茶叶和奶酪，就变成有防癌和抗氧化功效的汉方口味印度烤鸡了。”

    “这道菜的名称还真是多重国籍啊，如果你是为了改良味道就算了，干吗往药膳路线发展?”

    “你给我闭上嘴巴乖乖吃就好了!就算失败也是我特别做的啊!”

    石那恼羞成怒地大吼。小角对她的态度很不满，回嘴道：

    “你知不知道厨房是用来做吃的东西，不是用来做化学实验的啊?”

    “真失礼!我做的菜哪里像化学实验啊!”

    “冒出紫黑色的烟时它就已经是个百分之百的化学实验了!”

    伽罗介入争执不休的两人中间充当和事佬：

    “好了好了，两位大人，让我们停止争吵喵。大家各退一步，让伽罗帮你们做饭喵。”“什么叫各退一步啊?”

    “而且，感觉比石那还笨的你会做饭吗?”

    小角怀疑地挑了挑眉，伽罗大大地点了个头说：

    “这还不简单喵，今晚就吃海鲜盖饭喵!”

    “换句话说是生的鱼肉吧，这哪算下厨啊?”

    “况且那要花很多材料费吧，我们是靠着那一点香油钱和勤俭的美德在生活啊，不准那么奢侈。”

    “那吃鲑鱼卵盖饭―喵。”

    “那只是把海鲜盖饭上的综合海鲜换成单品而已啊!”

    “而且材料费突然无声无息地飙涨了!”

    “喵呜―我想吃鱼喵!”伽罗像个任性的孩子似地跺脚。

    “寄人篱下不要说这么任性的话啦，我不是告诉过你要乖乖地甘于这种淡泊的生活吗?况且猫吃太多生鱼的话也会营养不良哦。”

    “可是，明明住在江户地方却没吃过半口江户寿司，也从来没有带人家去过筑地的鱼河岸市场吃海鲜盖饭喵。我好惨啊喵呜呜呜!”

    伽罗抽抽噎噎地假哭，小角疲倦地叹了口气。

    “到头来，还是平常D耶姐做给你的最好是吧?”

    “唔……”石那和伽罗一起发出反感的声音，这时D耶进入厨房里。

    “怎么啦?小角，我看烟已经散了就过来看看。还好吧……?”

    “啊，D耶姐没事的。那瘴气是从石那的料理里冒出来的。”

    “我说过了!那不是瘴气，只是普通的油烟而已!”

    石那满脸通红地发怒，伽罗还火上浇油地夹起一只掉落在地上的大型蛾类。

    “可是这只蛾死了喵。”

    “……你想说的是我的料理跟那须地方那块能杀死虫鸟鱼兽的杀生石等级相同是吗……?”

    石那气得发抖。

    “石那，晚饭让我来准备就好了，没关系。”

    说完，D耶就开始动手清理炉子上的焦黑锅子。石那不好意思地缩起肩膀道歉。

    “姐，没帮上忙真对不起……”

    “哪有的事，你学校的功课已经很忙了还帮忙照顾神社的生意，如果再麻烦你一定会被上天惩罚的。”

    D耶露出甜美的笑容，温柔地安慰妹妹。

    “我马上就做饭。开饭前小角先去洗个澡换掉衣服吧，衣服湿湿的会感冒哦。”

    “那小角，我们一起洗~喵。”

    伽罗突然就脱起上衣，小角急忙抓住她的手阻止。

    “等等!我干吗一定要跟你一起洗啊?”

    “小角!今天忙了一整天一定很累喵，所以喵，跟伽罗一起洗可以用电流帮你按摩消除疲劳喵。”

    “伽罗，你给我等一下!帮你这种猫洗澡只需要用宠物全自动清洗机就够了吧!”

    石那急忙拉扯伽罗的手，把她拖寓小角身边。伽罗怒火中烧，瞪着石那：

    “因为石那是小胸部，所以怕小角被大胸部的伽罗抢走喵！果然胸部的体积越小胸也越狭窄！喵！”

    被伽罗反将一军的石那僵在原地，D耶则一脸无奈的看着两人斗法。趁此空隙，小角赶紧冲向浴室，伽罗发现后也赶紧追上去。

    “啊!小角逃走了喵!等等喵!”

    “你也给我站住!”

    石那也紧追不舍。就在伽罗快要追上小角时，他已经早一步踏人浴室，一关上镶有雾玻璃的门后，就在墙壁四个角落贴上犬神的护符。好不容易追上的伽罗虽然想闯进去，却因为有非常坚固的结界，再怎么使劲也打不开门。

    “讨厌喵!小角……让我进去喵!”

    伽罗懊恼地试着想要拉开门，石那在旁边噗嗤一笑。

    “好啦好啦，你要玩到什么时候啊，现在我们要开始准备晚餐，你至少也来帮忙排个碗筷吧。我们家的神社可没有富到让人白住又白吃白喝哦。”

    石那拿起扫帚把伽罗扫到走廊上。虽然凭普通人类的力量无法移动像伽罗这种鬼神等级的式神，但是扫帚上附有可以扫除不洁之物的力量，所以另当别论。

    “喵呜!伽罗又不是垃圾喵!”

    伽罗像一颗球似的咕咚咕咚滚了出去。小角似乎对这一阵骚动有点担心，在浴室里问道：

    “喂，石那?怎么了?”

    石那像是大梦初醒一般，把视线投向浴室。电灯泡伽罗已经不在了，而小角就在雾玻璃的后面……此时，石那不经意地把手放上了玻璃门。自己身为人类，可以打开这道伽罗无法越雷池一步的结界……想到这，石那不禁心慌意乱，紧张地吞了口口水。

    “到底怎么了?发生什么事了吗?”

    小角的声音再度传来，终于让石那回过神，急忙把手从玻璃门上抽寓。

    “没、没事，什么都没有啦!我现在要去帮姐姐做晚饭了，小角好好泡澡吧。”

    石那手里拿着扫帚，小跑步穿越走廊离去。

    “……什么啊?奇怪的家伙。”

    在浴盆里，小角丈二金刚摸不着头脑地歪头思考。

第一卷 黄昏时刻的黑猫 三章 大祸时刻的校外实习

    三章大祸时刻的校外实习

    隔天的第一节课，是二年A班举行定期检查的时间。

    虽然名为定期检查，但并不是让学生们接受健康诊断。草薤魔法建筑学校的学生们在入学时，每个人都要前往封印在学校地下的一间“门之密室”。这里特地开启了与异界相连的通道，学生们必须各自从这里获得一只式神，并且在就学的三年里照顾它们才行。

    身为魔法建筑师，不得不对付那些来自异界，普通人类所无法抗衡的魔物们，所以掌控式神也是他们所要具备的绝对条件。因此，式神的成长也算在毕业的成绩里面，每个月它们的成长状况都会被仔细检查。

    “唉，排队等待好麻烦哪。”

    学生们在保健室前面的通道排成一列，石那在其中叹了口气。她的手上坐着有翅膀的兔子因幡，旁边那位戴着眼镜的女孩则是她的好朋友志摩。

    “就是说啊，让式神从结界室出来，还叫它们等一个小时，我好怕它们会跑掉哦。”

    结界室指的是学生们上课中暂时寄放式神们的房间。像宠物店一样，堆起一个个结界构成的笼子，把式神们一一放在里面。而像伽罗和亚弥一样的高等式神，就被分配去看顾其它的式神而不用被关到笼子里。

    “像谏早同学拥有的亚弥，或是\同学拥有的伽罗那种高等神格的式神，照顾起来一点都不费力，真让人羡慕啊。”

    发言的志摩头上，蠢动着一只绿色的毛毛虫。它看起来类似凤蝶的幼虫，身上像大眼睛的图案有点讨喜。包括她们两人在内，大多数的学生只能够操控神格较低等，类似家庭小精灵等级的式神。持有鬼神等级式神的人，在二年级生里就只有小角和东日流而已。而这个小角现在正在后方的队伍里，大声地斥责伽罗。

    “住手伽罗!快给我吐出来!”

    “呜啊!我的宝贝入内雀啊啊!”

    “好好吃~”

    “她竟然说好好吃?我的妈啊!”

    “我叫你吐出来啊啊!”

    石那脸上浮现出僵硬的笑容，对志摩说：

    “……看来不管神格多高，脑容量跟猫一样小的话，照顾起来还是很费事呢。”

    “这么说起来，我记得石那之前的金鱼式神，也是寄放在结界室的时侯被吃掉了对吧?”

    “没错。那是我入学后的第一只式神，在因幡之前照顾的那只金鱼……听说好好照顾的话到最后会进化成龙，所以我很细心地照料它。几乎花光所有零用钱去买了最高级的打气帮浦，上学的时候还不顾羞耻地拿着金鱼缸坐车。可是，才三个月就被猫吃掉了。”

    “被猫吃掉?”志摩惊讶地眨眨眼。

    “虽说是金鱼，但也是只了不起的式神啊，怎么可能随便被一只野猫吃掉呢?真是不敢相信。”

    “所以我说，是被那边那只没教养的山猫吃掉的。”

    石那目露凶光地瞟了伽罗一眼：从她嘴角还垂着一只小鸟的脚。志摩脸色发青，紧紧地抱着自己的毛毛虫式神：

    “我，我会拼命保护我们家比弥的!”

    “志摩，那个……好像有黄色的液体流出来了哦。”

    石那指着比弥，小声地吐槽。因幡也在石那的怀里一边发抖一边发出啾噜噜、啾噜噜的声音。

    小角终于从伽罗口中拖出一只红色的小鸟，一边将它还给泪眼婆娑的同学，一边不耐烦地抱怨：

    “话说回来，队伍从刚才就一动也不动，害得伽罗开始在这边捣乱，到底是哪个混帐王八蛋的式神在拖时间啊?”

    小角探头望向保健室。突然，一个不明物体势如破竹地从里面夺门而出。

    “救救我!”

    引吭高叫的是穿着镰仓时代和服装束的式神少年亚弥。他衣衫不整，大开的衣领中纤细的颈子，瘦弱的锁骨甚至光滑的肩膀都一览无遗。亚弥拼命地抓紧身上的和服，躲到小角的身后。

    “救救我，小角先生!”

    “喂，你衣服怎么这么乱啊?”

    “这样可不乖哦，我们还在进行精密检查不是吗……”

    女校医药师璃璃子一边用温软的口气说话，一边从保健室里走了出来。曲线分明的腿部被白衣包裹，代表理性的眼镜与丰盈的红色嘴唇形成强烈的对比，旁边还添上一颗引入遐思的痣。

    “救救我!”

    亚弥紧紧抓住小角的手不放。东日流出现在药师医生的背后，向她表达不满：

    “式神是一种灵体，所以不会生病，也没有必要进行精密检查吧?”

    “讨厌，才没这回事呢。我可是精通灵体医学，不管对什么种类的式神都有自信能做出最完美的诊断，特别……是对美少年狐狸哦，呵呵呵．．．．．”

    药师医生的目光像是用舌头舔遍了亚弥全身一样，让他全身寒毛倒竖。小角挑着眉在一边说风凉话：

    “这么说来，我记得入学典礼的时候天野老师好像说过，‘像你这种美少年不管受了什么伤都别去保健室’，之前还搞不懂是什么意思，现在可知道了。”

    亚弥左右摇摇可爱的脸，用僵硬的声音控诉：

    “请不要这么轻松地不当一回事!这个人可是想要把体温计强插到别人身上啊!”

    “哎呀!你说插到哪儿啊?”

    志摩突然竖起耳朵紧追这个问题不舍，亚弥被她的气势给压倒了。

    “……不要随便想象。”

    东日流声音低沉地说着，来到她们身边，抓住被好奇目光所包围的亚弥，把他藏到自己身后。亚弥用双手紧紧抱住东日流的手腕，像小动物一样颤抖着。东日流以凌人的姿态看着药师医生，有如宣言地说：

    “不管怎么想都没必要进行精密检查。如果你再动我重要的式神一根寒毛，我可能会报告天野老师或校长处理哦。”

    “我……重要的?”

    亚弥惊讶地仰望东日流。对东日流来说，或许这句话没有任何特殊涵义，但亚弥还是很幸福地把脸贴紧了他的手腕。

    “东日流大人……”

    药师医生耸耸肩，叹了口气。

    “哎呀，真是可惜。下一个式神请来接受检查吧，那就换个口味！伽罗，进来吧。”

    “她刚刚很明显地说换个口味喵!”

    伽罗害怕地抓紧小角，小角直直地瞪着药师医生。看来只要长相可爱，不管男女她都全包了。小角用确认的口气对药师医生说：

    “早点轮到是不错，不过你敢乱来的话，小心我也会报告校长哦。”

    “小角!你在替伽罗担心喵?原来你这么喜欢我喵?太开心了喵!”

    伽罗像弹簧一样地眺来眺去。

    “这跟喜欢讨厌无关，只是身为人无法坐视不管罢了。”

    “真是的，如果对学生出手，会被家长罗嗦；如果对跟动物一样头脑单纯却又可爱的式神出手，又会被学生罗嗦。而且学校担心性骚扰诉讼，所以站在学生那边……当这个校医真是一点好处也没有啊。”

    药师医生心情烦闷地叹了口气，对眼前的男学生们说：

    “好啦好啦，接下来帮你们这些不中用的家庭小精灵检查吧!快点带进来!”

    “好过份!把我们家可爱的野雷说成这样……”

    被校医一百八十度转变的态度吓到，男学生抱着像土龙一样粗大的蛇，随着药师医生进了保健室。校医一消失，亚弥就安心地拍拍胸口：

    “呼，太好了……”

    这时候东日流注意到亚弥还紧紧抓着他的手腕，于是冷淡地把他甩开。

    “你要黏到什么时候啊?”

    “啊!抱歉，东日流大人。”

    亚弥慌张地放开东日流的手腕，大大的眼睛一瞬间又闪出了泪光。东日流对这样的亚弥投以轻蔑的神色：

    “不要一副娘娘腔的样子，就是这样才会被药师医生盯上的吧。”

    “对、对不起……”

    亚弥难过得抬不起头来，而东日流却一点同情也不给，不正眼看他一下。觉得无地自容的亚弥终于逃走似地离去了。

    看着他的背影，石那不悦地皱起眉头。

    “什么嘛，谏早怎么那种态度?”

    “亚弥太可怜了，亏他还那么景仰谏早同学。”

    志摩也打从心里同情地说。石那用力点头表示同意。

    “被这样对待，还真亏亚弥没有逃走。说难听一点，东日流那种等级的灵力，要操控像狐神那样高等神格的式神不会太勉强吗?就连小角拥有的也只是猫神，不是吗……”

    但是，石那的那句话好死不死地飘进了东日流的耳朵。

    “……你刚刚说什么?”

    东日流细长的眼角放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪视。在他怒视之下，哪怕是平常好强的石那也不禁寒毛倒竖，只是一味摇着头否认。这时――

    “喂，为了一点鸡毛蒜皮的事就生气，你太孩子气了吧。”

    小角像是要保护石那一样，站到两人中间。

    “小、小角……”

    石那一边发抖一边凝视着小角的身影，他的肩膀看起来忽然显得很宽厚。

    “你果然出来了，小角……”东日流很快地把视线移到他身上。”

    “又不是流氓，干吗一副要吃人的样子啊。石那只是不小心说溜了嘴而已，让她道个歉就算了吧。真是小鼻子小眼睛的臭王八蛋。”

    “你说什么?”东日流的眼神变得比刚才锐利一百倍。伽罗用僵硬的声音吐槽道：

    “小角，我看你说溜嘴的功力比石那强多了喵。”

    “说话不假修饰是本大爷的优点啊。不想受伤就快退开吧，石那。”

    “可，可是说起来这都是我害的……”

    石那担心地看着小角，小角微微地苦笑：

    “不用介意，你只是被当作借口而已啦。”

    “借口……什么意思啊?”石那疑惑地皱眉问道。

    “简单的说，这家伙还想再试试看本大爷的实力，所以才会做出对你下手好让我出面的幼稚挑衅。没错吧，东日流?”

    对于小角挑衅的态度，东日流一语不发，只是直直地注视着他。

    “想跟本大爷打架就直接说吧，不要牵连到石那，你这王八蛋。”

    见依旧沉默的东日流右手微微一动，小角扬起嘴角笑道：

    “想施放九字之术是吧?能放就尽管放吧，反正只会被我抵销而已。”

    但是东日流的右手却拔起了插在腰带上的五钴杵。

    “不……我要让你尝尝别的战法。”

    话刚说完，五钴杵就伸出了银色的光芒形成长剑。东日流先发制人，剑在空中发出飕飕的破空声，左右斩击牵制小角。

    “什么!谏早这家伙真的想在这里干架啊?”

    周围的学生们不想被卷入，纷纷走避。东日流亲卫队的女孩们则欢声雷动：

    “呀!加油~东日流大人!”

    “快点解决掉\小角吧!”

    “什么嘛，不用看就知道小角比较强吧，他可是去年的全校模范生呢!”

    石那生气地反驳。

    “那还不是因为东日流大人住院的关系，论实力当然是东日流大人遥遥领先喽。”

    女孩之间也掀起一场丑恶的战争。只是不管她们怎么喋喋不休，东日流依然什么都没听见一样，冷冷地站着。而小角也用风凉的表情，故意开心地笑道：

    “说得也是。去年因为你住院了……到底我们谁比较强，其实我也很介意……心痒痒的都快等不及年底的全校模范生颁奖典礼。要打是吧，那就来啊!”

    小角的手心冒出火焰漩涡，作出先制攻击。

    “神火火出见!”

    火焰沿螺旋状的轨道袭向东日流。东日流将五钴杵之剑像风车般挥舞，利用离心力把火焰挥散，并一口气缩短两人之间的距离，攻向小角。

    “南无遍照金刚!”

    饱含比与土蜘蛛对战时更强的灵力，五钴杵之剑在空中留下明亮的银色轨迹。小角虽然轻轻避过，但仍被轨迹周围所含带的灵力波及，身上感到厚实的冲击感。

    “你太认真了吧!王八蛋!”

    小角也使出全力施放火焰咒术，因为温度实在太高，导致周围的空气急剧膨胀，形成一股爆炸似的气流冲向东日流。

    “哼……只有这种程度啊。”东日流面不改色，表情冷静地把灵力加诸于五钴杵之剑。

    剑气的波动粉碎了走廊地墙壁，小角的火焰在反击时也击破了窗户的玻璃和日光灯。两个人都是认真的，原本只是抱着看好戏心态的同学们，也渐渐神色紧张了起来。

    “喂……你们两个!别在学校厮杀啊!”

    “老师!老师快来啊!”

    被这阵骚动惊扰，药师医生从保健室探出头，天野老师也从教官室跑了过来。

    “你们两个!在做什么?还不快住手!”

    “罗嗦!现在打得正精采呢!”

    “我叫你们住手没听到吗?混帐东西!”

    天野老师突然闯进两入之间，但小角和东日流的攻击都已经箭在弦上，无法收手了。这样下去，她会同时受到两人的攻击。

    “老师，危险!”

    石那遮住脸不敢看，但是在保健室门口挺着丰满胸部的药师医生却交叉着手，一派悠哉地露出轻松笑容观战。

    “木魂之术!”

    天野老师从右手射出与小角同样质量的火焰，同时左手也伸出了与东日流一样的剑锋。火焰互相冲击，四散消失；剑与剑互斩之下也两两折断了。

    两人看到自己的法术被瓦解，呆在原地望着天野老师。本来遮住脸的石那小心翼翼地睁开眼睛确认情形，药师医生则撩起头发笑着说：

    “探女她能够像镜子一样拷贝对手的咒术，不管哪种问题儿童都有办法对付，所以才能一直在这边担任教官哪。”

    “太强了。我第一次看到木魂之术呢……”

    小角眼中露出小孩子一样纯真的敬佩之意，天野老师看着他试探性地问道：

    “\同学、谏早同学，如果你们有多余的灵力可以打架，不如用在明天的校外实习吧。看来你们两位都对全校模范生一事相当介意，那么我们就用这份报告的结果分个高下如何?”

    “校外实习?”

    “没错。”

    说完，天野老师拿出几张照片。那是一间住宅的照片，在相纸背面记载着房子的住址。

    “谏早同学去年也有参加过，应该比较清楚。本校为了确保一定的捐款，贯彻实习课程的方针，会前往委托我们进行魔法改建的一般民家，两人一组进行处理之后再交出报告书。”

    “两人一组?我有种不祥的预感……”

    “我拒绝与这种家伙同组，请派给我其它课题!”

    一改往常平淡的口气，东日流难得用有力的语调说话，看来他是真的很讨厌小角。不过天野老师还是冷淡地摇摇头：

    “如果个别派给你们课题，就没办法知道到底谁强谁弱了，而那不是你们最重视的吗?因为你们是班上灵力最高的两人，我会尽量给你们最难缠的课题的。我看看……”

    天野老师前后翻阅照片，终于拿出一张西洋式建筑物的照片，交给小角。

    “这个如何?”

    小角端详照片，在高地上的独栋洋房被枯萎的藤蔓植物缠绕，看起来像是很久没有人居住一样。房子的四方都没有缺角，土地上也没长不该有的植物，外观整体看来，并不是一间风水特别不好的房子，整栋建筑物却散发出一股难以言喻的不祥之兆。小角吞了口口水：

    “的确像是很难缠的对手啊……”

    “连这种程度也没有，又怎能配得上你们两位的实力呢?”

    “要不是跟这王八蛋一组，这时我大概已经跃跃欲试了吧……唉。”

    小角的眼睛斜斜地瞟向东日流，带着一种厌恶之色。东日流不悦地低声说道：

    “……那是我要说的话，你可别妨碍我了。”

    “小角，这小子很嚣张喵，我不想跟这种人一组喵!”

    伽罗紧抓着小角的手腕，对东日流张牙舞爪。怀着对未来的不安，小角轻轻叹了口气。

    那天放学后，小角没有搭乘公车，而选择跟伽罗两个人一起步行回家。

    在这个魔法建筑学校座落的城镇，看到式神并不是什么希罕的事。可是像伽罗这样高等神格的算是少数，多半是像宠物等级的式神。常能看到像是镇守神社的貊犬被套上颈链像狗一样带着散步，或是被主人舍弃而野生化的八咫乌鸦们成群结队地翻拣不按时分类的垃圾袋。

    “小角，该不会是那栋房子喵?”

    在伽罗所指的方向，正是之前所说的那栋洋房。房子被高约一公尺的围墙包围，门上的信箱也被胶带封死了，看来现在无人居住。被铁锈侵蚀成红色的门上着锁，除此之外就无法看到房子内部了。

    “建筑物内部的调查，就等到明天请委托人打开门再说吧。”

    “奇怪喵?”伽罗突然把鼻子凑近门底下，像闻到什么似地嗅个不停。

    “怎么啦?”

    “这间房子里好像有养公猫喵。”

    “公猫?你怎么知道?”

    “公猫啊，到了发情期就会到处喷尿，像是划地宣示自己的势力范围喵。嗯，这味道真好闻喵……”

    伽罗一脸陶醉地把脸凑在门上摩擦个不停，小角恶心得表情扭曲：

    “喂，你很脏啊。那里沾着小便吧?’，

    “这叫荷尔蒙喵，像香水一样很好闻喵。到目前为止我到处找都是一些不合我胃口的猫，这次绝对没错喵。这荷尔蒙的主人一定是一只美猫喵!”

    “说什么荷尔蒙不荷尔蒙的，你还是个小鬼吧。”

    “伽罗是猫所以早熟喵，我的身体也早就是大人了喵。好想见见这只猫先生喵……”

    “本大爷可是寄人篱下，只养得起你一只猫哦，别再增加可怜的小猫了。”

    小角无可奈何地看着不断用脸摩擦大门的伽罗。此时从道路的另一边走来了石那跟志摩。她们身上穿着制服，也是在回家的路上。

    “咦?小角的课题是这间房子啊?”

    “你们在这儿做什么啊?”

    “我们跟\同学一样，也是来探查明天要进行魔法改建的房子的情形呀。”

    这时候，石那肩膀上的因幡拍拍耳朵飞起来，朝着洋房隔壁的住家“啾噜噜”地叫了。门牌上写着“铃木”二字。

    “那里就是我们的课题吗?”

    “刚好，我们跟\同学变成邻居了。”

    铃木宅占地不小，也同样被围墙包围住，不过因为有人居住，院子里花团锦簇，从外表看起来充满了生命力。院子里装饰着飘扬的鲤鱼旗，伽罗看到它目光为之一亮。

    “好大的鱼喵!”

    在伽罗像弹簧一样弯曲着身子想要飞扑出去的瞬间，小角抓住她的后脚阻止了她。伽罗就这样水平地撞到地面上。

    “你在干吗喵!痛死我了喵!”伽罗鼻子通红，咬向小角。

    “不要什么都吃行吗!那不是食物啊!”

    “看房子挂着鲤鱼旗，这表示铃木先生家有小孩子是吗?”

    石那面带疑惑地仔细打量着铃木宅。

    “不过，不管从哪个角度看都是很漂亮的房子啊。这个家到底哪里风水不好呢?”

    “这个嘛……我也不知道呢。”志摩微微地歪着头。

    的确，这个建筑物坐北朝南日照良好，庭院的造景也下过工夫，特别是长在玄关前的两棵大树，像是守卫一样强壮，粗大的枝干和苍翠的树荫像是要覆盖建筑物一样强而有力地伸展出去。

    “那棵树……”小角说到一半，突然又停下了。

    就在此时，建筑物门口感觉到人的气息，从住家里出来一位年轻女性。或许正在准备晚餐吧，还穿着围裙，年纪大约二十来岁。一看到石那她们就像是想起什么似地，用围裙擦擦手说：

    “你们好，是明天要来帮我们进行魔法改建的学生们吧?”

    “不好意思，在府上门口徘徊这么久。我们是事先来勘查一下的。”

    石那和志摩低头道歉。这位女性……从门牌来看应该叫她铃木太太……吧，她温柔地笑着说：

    “没关系，还要感谢你们来我们家处理麻烦事呢。”

    “可是从外观看起来，府上应该很幸福，没有什么问题吧……”

    石那不解地询问道。接着，铃木太太的表情变得有点担心。

    “这个嘛……我有一个快满五岁的小孩，身体很虚弱。让医生诊断也看不出个所以然，我想至少让她从窗户可以看到漂亮的景色，于是就很努力地在庭园里种植许多我喜爱的花草盆栽，没想到最近状况却越来越差了，才会委托魔法改建的工程。我们家，到底哪里出了问题呢?”

    被投以恳求的目光，石那和志摩困惑地面面相觑。

    “怎么办?感觉上好像问题不小呢。”

    “我们责任重大，石那。”

    “老师也真是的，让我们这种还不成气侯的学生来处理，如果出了什么问题谁来负责任啊?”

    听到两人的谈话，铃木太太也难掩不安的神情。一旁的小角一语不发，只是静静的观察她们。伽罗悄悄拉拉小角的袖子：

    “小角，石那她们遇到麻烦了喵，你不帮帮她们喵?”

    “说什么蠢话，那间住宅是她们的课题啊。”

    “可是那位太太好像很困惑的样子喵。”

    “老师会随后来收拾残局的，这个是学校派的课题，如果我出手帮她们反而会害她们无法成长的，不是吗?”

    “嗯，这样说也对喵……”伽罗担心地看着石那她们。

    这时候，铃木太太突然想到什么似地拍手说：

    “啊!该不会是……”

    “该不会是?”

    “请问您是否想到什么可疑的事呢？”石那和志摩眼中燃起一丝希望。

    “嗯，身体不好的不只是我们家的孩子，隔壁洋房里住的甲斐春奈小妹妹也是……”

    “隔壁家?”

    听到跟自己工作有关的讯息，小角耳朵一动很快地做出反应。他一改刚刚事不关己的态度，加入石那她们的行列一同询问起铃木太太。

    “您知道隔壁家住户的事情吗?”

    “嗯，是没错啦……”铃木太太好像有难言之隐似地犹豫着。

    “可是，隔壁人家的私事说太多会侵害到他人的隐私不是吗……”

    “阿姨，我们不会问你太详细的事喵。”

    “……阿姨?”铃木太太眼中突然闪过凶光，小角急忙捂住伽罗的嘴巴低头道歉。

    “对不起，这家伙懂的词汇很少，她没有恶意啦!”

    “喵呜呜!”

    伽罗一边挣扎一边瞪着小角，被面目清秀的美少年如此陪罪，铃木太太心头像是被揪住一样，压下怒气温柔地说：

    “啊，是这样啊……没关系的，请不要介意哦。”

    “我们被委托负责隔壁住户的魔法改建，所以请尽量告诉我们详细的情形。当然我们会负起保护当事人隐私的责任，能不能请您告诉我们您知道的情报呢?”

    一认真起来，小角端整的五官不知不觉看起来有一丝大人的知性。石那压抑着小鹿乱撞的胸口，铃木太太也一样对小角涌起了好感。

    “……这样啊，既然你都这么说了――”铃木太太慎重其事地开始说明。

    “大约五年前，春奈小妹妹跟父母一起搬进隔壁的房子，她是一个大约小学年纪，天真可爱的小女孩，却因为容易生病而无法上学……之后她父母因意外而双亡，她的身体就变得更加虚弱了，最后终于像是跟随父母一样过世了。”

    “那栋房子，原来还经历过这样的事啊。”小角表情凝重地皱起眉头。

    “不过，全家都遭逢不幸，那到底是谁来委托学校进行魔法改建的呢?”

    “现在房子的所有者应该是以前春奈的家庭教师，一位名叫耀子的小姐。”

    “家庭教师?为什么会由家庭教师继承房子呢?”

    “她住在甲斐家热心地照顾体弱多病的春奈小妹妹，所以甲斐夫妇怀着感谢的心情把她收为自己家的养女，因此也就成了春奈的姐姐。”

    “原来如此，所以大家都去世以后房子就变成那个女人的东西了啊。”

    “铃木太太知道好多事喵，那你认不认识帅气的野猫喵?”

    伽罗满怀期待，心跳不已地询问。

    “你说猫吗?”

    “对啊，隔壁家有猫的味道喵，如果你知道什么请告诉我喵。”

    伽罗张大眼睛用无辜的眼神看着铃木太太，两手还合在一起搓动。铃木太太尴尬地摇摇头：

    “嗯……不好意思，我不清楚呢。可是这附近有动物收容中心的工作人员在巡逻，应该没有野猫吧。虽然春奈小妹妹曾经养过一只猫……”

    “就是它，就是它！一定没错！他是只怎样的猫啊？”

    “春奈小妹妹很喜欢动物，曾经从动物收容中心领养一只猫。名字叫做琉弥，是只很漂亮的黑色波斯猫啊。”

    “是野猫出身!而且还是黑色的长毛描!呀，有种狂野的感觉喵。外表狂野但是名字又高雅，充满谜团的感觉更好了。危险的恋情正散发出浓烈的香气喵!”

    “伽罗怎么又发情了?”石那皱眉说。

    “还好啦，反正她随时都是那样子。”

    “我想你应该知道我们家的神社很穷，可没钱再多养其它宠物!”

    “我知道啦。”

    困扰的小角像是头痛一样压着头，铃木太太不好意思地对喜出望外的伽罗说：

    那个……难得你这么开心，不过我想那只猫现在已经不在了吧．．．．．．“

    “咦?怎么了喵?”

    伽罗不解地歪着头，铃木太太便用讲解一般的口气继续说明。

    “它在春奈小妹妹去世的那天也消失了，从那之后过了五年，那个家空无一人，既然没有人喂养，那猫也就不可能住在那儿了不是吗。”

    “是、是这样啊喵。狂野的猫先生已经不知跑到哪去了喵……”

    伽罗寂寞地望向远方的天空，铃木太太不安地询问小角。

    “猫不见的事情跟甲斐家一连串的不幸也有关系吗?还有，该不会影响到我们家吧?”

    “不会的，虽然有煞地这种现象，也就是土地本身的相位不好，但住宅是一种封闭的结界，所以并不会传染的。”

    小角轻轻挥手回答，可是铃木太太却眼中闪着泪光，神色不安地说：

    “可是，现在我家的小孩确实生病了呀。”

    遇到这种情形，默默回去的话实在过意不去。小角面有难色地叹了口气。不情愿地开口。

    “真是拿你没办法，本来这件事应该让石那她们去调查的，现在我只好说出来了……正确来说跟隔壁没关系，是府上门口的树造成的。”

    “你是说……门前的树吗?”

    对于这意外的指示，铃木太太疑惑地睁大眼睛。石那也不得其解地追问小角。

    那两棵树哪里不好啦?它们那么茂盛，像是要保护这个家一样呀。”

    “就是因为它们太茂盛才造成问题啦，它们已经像是要掩盖住整个家了哦。”

    “太过茂盛的关系……”

    石那脸上还是挂着不解的表情。小角只好简明扼要地说明。

    “的确在住宅的南方种植矮小的树木是吉相，但是树木当中寄宿有魑魅这种灵体，它们会吸收土地的生命力成长。所以说太大的树木会吸收住宅的生命力，家中也就会不断有人挂病号了。”

    “是哦……这些我都不知道耶。”

    铃木太太感叹道，石那和志摩也跟她一样点头如捣蒜。

    “风水学就是阴阳五行之说，也就是古代中国传来拥有两千年以上历史经验集大成的技术，所以这些道理是行得通的。可是无视于日本的自然环境所盖的西洋建筑，一味地追求合理性跟设计感，而忽略了这些常识，所以才会引起诸如此类的问题。”

    “常识是指哪些啊？”石那对小角的话产生了兴趣便追问道。”;

    “比如鬼门所在的北东方位不能盖厕所，就是因为日照差，容易潮湿、环境也容易变脏的关系。很合理吧？”

    “嗯，是没错……”

    “哦，原来如此啊!那么洗手间外面不能种无花果树也是因为有树木会让洗手间容易潮湿，不卫生的关系吧?”

    志摩像是正中红心一样自信满满地发言，头上的毛毛虫比弥也很开心的蠕动着。

    “就是这样，没想到你存在感薄弱，反应倒蛮快的嘛。”

    “那么把那两棵树砍倒事情就好办了吧，志摩。”

    “这样我们的报告就大功告成了呢，石那!”两个女生开心地击掌欢呼。

    “真是好诈喵。”伽罗小声地喃喃自语。

    之后，小角继续勘查甲斐府，石那她们则继续看铃木府的情形。

    终于结束勘查的小角带着伽罗走向公车站的方向，石那和志摩也从他们身后赶上。

    “等等，小角!一起回家吧!”

    “我还要谢谢你给我们忠告呢!”

    “顺便要谢谢你在学校保护我的事!”

    “谢我?”小角觉得很麻烦似地回头。

    “不用了吧，铃木家的事就算是我报答铃木太太提供给我甲斐家情报的谢礼好了。至于在学校，那只是我跟东日流想要试试彼此的实力罢了。”

    “没关系啦，都这么晚了肚子也咕咕叫了，让我请客吧。要不要去那家‘头文字屋’啊?之前有朋友介绍说那家店的文字烧很好吃……”

    “你很烦啊，我都说不要了。”对于冷淡的小角，志摩又紧追不舍地提案说：

    “那要不我们坐电车去AKIBA买自动贩卖机的罐装关东煮如何?’，

    “那不已经是绕远路了吗?而且，普通的高中女生怎么对秋叶原那么熟啊?再说，不要把秋叶原说成AKIBA好吗。”

    小角冷冰冰地吐槽。

    “反正，文字烧和罐装关东煮你一定要选一个。受人恩惠不报答感觉很差啊。”

    “都说不用了。而且我又不觉得那一点小事是施恩给你们。”

    “不要为了这种事那么固执嘛，让我们请一下吧。”

    “对啊，听说头文字屋的猪肉泡菜文字烧超级好吃哦……”

    “猪肉泡菜！”伽罗眼睛里冒出无数的星星，她也用恳求的眼神转头望着小角。

    “小角，伽罗也饿了喵。已经撑不到家了喵!”

    “我都说不想过去了，我们还得准备明天要用的符咒和注连绳呢，哪有时间为了区区文字烧在那边磨蹭啊。”

    “不要-让我吃嘛喵!工作环境太差了喵!人家偶尔也想吃吃剩菜剩饭以外的东西喵!”

    伽罗在路中间大声嚷嚷，来往的行人都对他们投以疑惑的眼光。小角赶紧捂住她的嘴巴：

    “别吵啦，那晚餐该怎么办啊?这样会对不起辛苦帮我们下厨的D耶姐吧。”

    “不用担心，我已经事先打过电话回家了。”

    石那指着公共电话，笑着说。

    “就是这样，如果你不跟我们去吃文字烧就没有晚饭可吃咯。还是你想整个晚上饥肠辘辘地失眠啊?”

    小角的表情像是吃了苦瓜一样不悦。?

    “结果从一开始就没得选择，要强制带我去是吧。”

    “你说得对，快去吃文字烧吧!”

    “猪肉泡菜我们来了。”

    “耶~!我最喜欢小角了喵!”

    伽罗喜形于色地抱紧小角的手腕，小角深深地叹了一口气。

    “头文字屋”位于离甲斐宅不远处，外表既不华丽也不时尚，更不像上流社会聚餐的地方，只是一间极为普通、贩卖文字烧的东京乡下食堂罢了。

    小角一行人坐在铁板的外围。店里的客人看得出来都是学生，这是因为这家店的文字烧不但份量多而且一客才三百日圆的缘故。

    “老板请来四份猪肉泡菜文字烧，还有铁板烧用的蔬菜，谢谢!”

    石那点完餐后一会儿，六十岁左右的老板娘把四个大碗和装着蔬菜的盘子用托盘送出来。

    大碗里面各是一人份的高丽菜，泡菜，猪肉和调得很稀的面粉糊。

    “让我为大家调味吧。”志摩熟练地在大碗里洒上酱汁。

    “文字烧这种东西，会越煎味道越重，因此一开始先不要放太多酱料是重点哦。”

    “话说回来，原来志摩是文字烧达人啊……”

    石那专注地看着。志摩在铁板上涂油，倒入文字烧的材料，伽罗用铲子把它铲成火山口的形状。

    “看起来像城堡一样。”

    “你们两个，回家路上吃这种东西不胖才怪呢。”

    看到四人份文字烧惊人的份量，小角像个老头子一样叹了口气。石那一边用铲子搅拌文字烧一边若无其事地说：

    “因为我们在发育期，肚子当然会饿啦。”

    “而且要不是正在发育的话，才不会像这样乱吃东西呢，多可怕啊。”

    “差不多煎好，大家开动吧。”

    石那把像吃甜点用的汤匙那样小的铲子分给每个人。

    “啊，我自己有带。”

    志摩满脸笑容地说，从袋子里取出一支小铲子。小角和石那都呆住了。

    “专，专用铲子．．．．?”

    “这家伙，虽然没有存在感却意外的不能小看哪。”

    “快开动吧。”

    志摩笑盈盈地铲起一块文字烧，在铁板上压着，煎了一会儿后才吃，这是正式的文字烧吃法。伽罗也模仿她，把小铲子放到嘴里的瞬间，突然――

    “烫烫烫!”

    刚煎好的文字烧不留情地攻击怕热的猫舌，伽罗连忙大口喝着桌上茶壶里的水。

    “小角，帮我吹吹文字烧让它变凉喵。”“别撒娇了，文字烧可是一个弱肉强食的世界哦。”

    小角用小铲子铲起文字烧，大口大口地咀嚼。石那把从面糊城堡里流出，变薄变硬的咖啡色面糊铲起来放凉，递给伽罗。

    “来吧，猫舌就乖乖地吃文字烧仙贝也不错啊。”

    “喵呜~”

    伽罗不服气地鼓起双颊，往旁边一看发现因幡跟比弥正在啃食那些铁板烧用的生菜。

    “我更讨厌生菜喵!好不容易到人间界来，伽罗好不幸啊喵。”

    伽罗泪眼婆娑地啃着薄薄一片有酱汁味道的文字烧仙贝。石那一边用小铲子搅拌着糊状的文字烧，一边对小角说：

    “我们这一组的报告因为小角的帮忙算是轻松解决了，可是小角你们好像有点麻烦呢。一家三口接连去世，应该有某种原因吧……”

    “没什么大不了的，光是和D耶姐一起进行祭祀地灵的工作就累积很多实战经验了。如果硬要说有什么麻烦的事，大概就是不得不跟东日流那王八蛋组队了吧。”

    “\同学，从刚刚开始你就一直只吃猪肉。你要知道，文字烧这种东西食材的均衡是很重要的，破坏它的均衡等于是亵渎文字烧啊!”

    铿的一声，志摩的专属铲子在铁板上与小角交锋，封住了他的动作。眼镜下目光认真如炬。小角畏缩地收回小铲子。

    “犯，犯不着为了区区文字烧动肝火吧……”

    “你是说，‘区区文字烧’吗!”

    志摩目露凶光。突然伽罗勾着小角的手不服气地说：

    “伽罗也不想跟东日流一组喵，那家伙专门欺负式神最讨厌了喵。”

    “你是说亚弥的事喵?说得也是，我不懂为什么那孩子要对那种个性差劲的主人仁尽义至喵。”

    “对啊，学校的规定是不让学生与式神定下契约，所以照顾不好让式神逃走也是常有的事。”

    “就是这样啊，因为如果不是打从心底的服从，只是一种形式上的契约，万一发生什么事时式神可能会派不上用场。”

    说出这番话的志摩，她所拥有的比弥是一只不管怎么看都无法派上用场，只会蠕动个不停的毛毛虫。

    “可是，听说东日流家的谏早魔法建筑公司是一间规模极为庞大的公司哦。”

    “原来如此，是利用金钱的力量束缚住式神的啊?没品的家伙，我也来跟他做个朋友，搞不好可以得到些好处呢。”

    “你这样才没品吧。而且不用想也知道他会拒绝，他看你就像不共戴天的仇人吧。”

    “唉，亏我是一个风度翩翩的美少年呢。”

    “这个笑话还真冷啊。”志摩插嘴道。

    “你这个人没有存在感就算了，还那么爱泼别人冷水。”

    “虽然谏早同学因为被\同学夺走全校模范生的宝座而怀恨在心，不过这也不代表你们不可能成为好朋友啊。谏早同学去年也处理过一样的课题，这次的校外实习只要你让谏早同学出出风头，把身心都托付给经验丰富的他，在他温柔的带领之下你们一定可以变成知心朋友的。”

    “喂……你不觉得这个话题怪怪的吗?”

    “会吗?如果能让谏早同学细心地指导，你一定会像身在温柔乡一样满足，报告也能轻松完成啊。你说我的话哪里奇怪了呢?”

    “你明明就说了‘温柔乡’吧。”小角低声嘀咕，志摩转头，故意装做没听见。

    出了头文字屋，小角、石那与志摩道别，志摩前往电车站，小角一行人则在公车站等公交车。

    此时天空已是一片昏暗，这种时刻被称为逢魔时刻，是传说中魑魅魍魉横行霸道，肆无忌惮的时间带。逢魔时刻其实是同音字，原本写成大祸时刻，也就是祸之时。据说这个时间带，正好是明亮的日间迅速转为昏暗夜间的黄昏时刻，由于人类的视力无法适应，故易发车祸。反之，也因为人类的视力较迟钝，所以也是非人之徒活跃蠢动的时刻。

    伽罗根本没吃饱，肚子咕噜咕噜地叫；反过来因幡却在石那胸前口袋中撑着肚子躺着。

    “那间店还蛮好吃的呢。”石那说。小角却爱理不理地答道：

    “那个没有存在感的文字烧达人罗嗦死了，害我没心情吃。”

    “可是，伽罗都没有吃到喵。”

    伽罗抱怨着，却忽然抬起头东张西望。

    “怎么了，伽罗?”

    “刚刚有猫叫声喵。”

    “是不是因为港都猫多呢?”

    “虽然是这样喵，但是这叫声很吸引我喵。是很好听的声音喵。”

    “好听的声音?猫也会有好听的声音?”

    “跟动作慢吞吞的猫大叔的沙哑声不一样喵，这是澄清好听的年轻公猫叫声喵。说不定就是散发荷尔蒙的猫喵，我可以去找喵?”

    伽罗心里焦急，一刻也静不下来；小角却不耐烦地说道：

    “你啊，就算是猫神，也不要随便跟猫勾搭。明天还有工作要做，要是玩得太过火，明天要怎么工作!”

    “去，!阻挡别人恋情会被猫踢死喵!”

    “难道你真的要下手啊?”小角不可置信。

    久等的公交车终于到来，小角一行人便上车踏上归途。

    有只猫，却在一旁看着他们的所有举动。它站在洋房的屋顶上，是只身型纤细的黑猫，碧绿的双眸闪着阴森的绿光。

    “喵呜……”

    黑猫发出阴森的叫声，消失于屋顶。

    同为大祸时刻……

    一辆凯迪拉克穿梭于西新宿的高楼大厦间。坐在驾驶座上的正是东日流，一旁副驾驶座坐着亚弥。

    东京都里唯一，且为全国首屈一指的魔法建筑学校位于东方葛西；东日流若搭乘位于地铁山手线西侧新宿的大众运输工具，也要花四十分以上。因此，他一直都是乘坐专属司机驾驶的劳斯莱斯上下课；之后因留级，已满十八岁的他便亲自驾驶自己的爱车上学。

    窗外流逝的风景，像在挑战通天的高楼大厦。摩天大楼粉饰着暗蓝黄昏天空，那虚无的傲慢正显出人类的可笑。吹过大楼之间的强风，发出啜泣少女的声音，有时听来又像渴求鲜血的魔女笑声。

    高楼大厦中，最为显眼的就是五十层楼的黄金镜大楼……这正是谏早魔法建筑公司本社的大楼。

    东日流的凯迪拉克通过数道门扉，进人大楼内部的专用停车场。他拿出磁卡感应，和亚弥一同搭上专用电梯。里头铺着地毯，墙壁全为大理石，很是豪华，宛如高级大饭店的电梯；操作面板上并没有五十楼以下的楼层钮，有的只是停车场所在的“B3”键与顶楼的“R”键。

    两人来到顶楼，这里并非顶楼庭院，而是拥有铺着砂石的庭院与鸟居的大神社。一上到社殿，可以看到祭坛前有位神官正跪坐着。神官年纪约过二十，脸色白净，双眼细长，眼神冷僻，是位纯和风的美青年。黑发长且发亮，以白纸垂束起。他正是东日流唯一的亲人，谏早出云……他是谏早魔法建筑公司的宫司，亦继承亡父之后，成为第二代社长。他拥有出类拔萃的灵力，年幼时便进行泡沫时代各种大型建筑物祭祀地灵的法事，实绩卓越。

    “今天晚了些呢。”

    出云并未看东日流，以毫无感情起伏的冷静声音说道。亚弥不安于出云的冷淡，便望向东日流。但东日流也不看兄长，简洁答道：

    “因为路上塞车……”

    “明天又有校外实习，这次别再让我失望。”

    出云的声音沉静中带刺。

    “……我知道的，兄长。”

    “你可以退下了。”．

    出云冷淡地说道。这时，东日流停下脚步，看着出云，似乎期待着某种响应；但是出云并未转头看他，只是面无表情地说：

    “你没听到吗，东日流。”

    “……有的，我先退下……”

    东日流低声回答，从社殿旁廊离开，走向后侧的居住区。这个神社是他们兄弟俩的住处，同时也是出云的办公室。

    东日流离开旁廊后，出云胸前内袋的手机震动了起来。

    “是我。”

    出云由怀中取出手机，仍维持跪坐的姿势，以冷淡的口吻答道。东日流虽无意偷听，却也不经意听到哥哥的对话内容。

    “居民反对建设大厦?要破坏肮脏的供养塔?……这种无聊小事也要寻求我的指示，秘书室都是庸才吗?先进行拆除工程，剩下的之后再想。居民不想盖大楼，就叫他们自己买下土地。我们的工作并不轻松，没有时间听弱者泣诉。”

    东日流走向后侧，没有听到最后，亚弥想说些什么似的，拿捏好距离跟在后面，看着东日流的背影，却怎么也开不了口。

    社殿旁廊外的砂石，屋顶四方植有四株做出清净结界，缠上注连绳的杉树……对侧是一片无机的西新宿高楼丛林，西方远处可见灵峰富士山。

    “亚弥。”

    东日流出声叫了亚弥，亚弥紧张地快步走至东日流身边。

    “是，是!东日流少爷，请问有何吩咐?”

    “你看得到富士山吗?”

    东日流遥指西方，淡淡地说着。东京都高楼林立，彼侧是关东山地的群山，富士山虚幻地耸立于后方。亚弥点头答道：

    “是的，东日流少爷。”

    “江户时代从东京的每一处都能看见富士山。如今，地上骈肩杂沓的人们已看不见神之灵山。只有屈指可数的特权阶级，拥有能力的术者，才能独占灵峰之力……这就是现世之理。明白吗?亚弥。”

    东日流俯瞰车水马龙的街道，眼神中虽带有轻蔑，却又显露出寂寞。

    “校外实习是初次实战，可以好好见识小角的战斗能力。我虽不想与那无礼的臭小子一组，但这次说不定是个大好机会，可以得知我与他谁对谁错。不管他说什么，弱者……就是罪恶的化身。”

    富士山溶入昏暗的黑暗中，人间星辰般的夜景不停闪烁。

    亚弥清楚知道，人类所寻求的、永无止尽的力量正如灵峰富士，俯视地上，即使黑暗深植，仍果敢迎接到来的光芒。

    或许东日流也明白此事，他独自站在与地上隔绝的高耸大楼屋顶，银发任强劲夜风吹拂；亚弥忍受不住，从背后紧抱住他。东日流稍微吃了一惊，却不回头。

    “东日流少爷，请您不要忘记，亚弥就在这里，绝不会离开东日流少爷身边。现在，直到永远……”

    亚弥纤细的手腕不安似地颤抖着，东日流梢作思量，之后突然粗暴地推开亚弥的手：

    “你侍奉我是理所当然的，因为你是我的式神。”

    东日流丢下这句话后，冷酷地离去。亚弥留在原地呆站着，夜风冰凉，他双手环绕，抱紧自己的身体以抵御寒冷。

    “东日流少爷，尽管如此，尽管如此……亚弥还是会献上生命的所有来侍奉您……”

    少年的深蓝眼眸有如湖水般湿润，泪水滑过白净的脸颊。

第一卷 黄昏时刻的黑猫 四章 怪猫之馆

    四章怪猫之馆

    翌日，学生们先到学校报到后，再各自前往负责帮忙处理问题的民宅。

    天野手持粉笔在黑板写下了校外实习的行程表。

    “大家注意听，校外实习期间为今天(星期二)到星期五，一共三天。作业时间从早上九点到傍晚五点，明天及后天直接去现场就可以了。作业完毕就直接回家。周末好好做报告，星期一早上就要交出来。实习时一定要穿着制服，携带学生手册，以示本校学生身分。还有什么疑问吗?”

    “如果三天还无法完成要怎么办呢?”一名男学生举手发问。

    “三天内完成。”天野的回答简洁有力。

    “因为一般民宅提供场地，只能获得三天的出入许可。如果三天内无法完成，就自己交涉，这也是实习的要点之一。另外，关于你们的作业态度，我会逐一询问民众，作为加减分的依据。若有任何怠惰或偷工减料的事宜，我会马上知道，并做出惩处。最后，万一不及格，就决定留级。”

    “不过一个实习学分不及格就留级?老师，太严格了吧!”

    学生们七嘴八舌地抱怨着。风水学园里。一学年只能留级一次，如果同一学年留级两次，就得退学。而无法毕业，意味着无法取得魔法建筑师的资格。天野以点名簿敲打讲桌，整个教室立即安静无声。

    “即使笔试成绩再怎么好，没有实践能力是无法出社会工作的。医师国家考试的题目中，也有错了就不及格的问题，就算其他题目全答对也没用。不像刘基的话，这三天就好好加油。解散！”

    听到如此严苛的条件，学生们个个表情僵硬地起身，拿着书包与工具箱前往结界室。小角整理工具箱花了些时间，但见东日流先走出教室，便出声叫道：

    “喂，东日流，你还没整理工具箱吧。”

    “……那又如何。”

    东日流头也不回地低声回答。小角边收拾工具箱边说：

    “你有没有在听老师说话叼?老师说第一天到民宅问候时一定要两人一组才行。我们是同组的伙伴，所以你要等我。”

    “伙伴……”东日流瞪着小角，眼神似乎诉说着肮脏二字。

    “别会错意，我可没认同你。”

    对于东日流那般言行，小角气愤地反击。

    “彼此彼此，如果不是老师决定，我根本就不想跟你这讨人厌的家伙同组!我一个人就能轻松解决，别自以为是!”

    “……接着呢，好像还有人搞不清楚情况，我再说一次。”

    天野露出“又来了”的表情，切入互瞪的两人之间。

    “两人一组的原因之一为，学生只有半个人的能力，所以单打独斗成不了气候。另外，最重要的原因为，魔法建筑师接受重大委托时，必须团队合作，因此才有这次实习。明白吗?”

    “其它人姑且不论，我哪里是半个人!”

    小角怒道。东日流什么也没说，但似乎与小角同戚，以不服的眼神看着天野。天野以几近责怪的语气说道：

    “的确，你们两人都拥有一人以上的能力。光论实力，已在普通的一级魔法建筑师之上。”

    “没错吧?那把这家伙弄走。”

    小角狂妄且傲慢地说道，东日流报之以瞪视，天野则因受够这对冤家而叹气。

    “那是指……光论实力。你们两人都因实力太强，而忽略了团队合作。”

    “就说我一个人就够了嘛。”

    小角反驳，但天野却觉得很吵，用手捂住他的嘴。

    “问题就在这里!就是因为这样才把你们编在同一组。你们这次实习，一定要克服团队合作这个弱点。这三天你们就好好想想其中的意思吧!”

    天野如是说，并把两人赶出教室。而小角与东日流则在互相狠瞪之后，不快地别过头去。

    之后，两人各自把式神带出结界室，共乘东日流停在校园里的车前往甲斐宅。

    小角与伽罗坐在后座，亚弥则坐在副驾驶座。伽罗在车里很好奇地东张西望。

    “好棒喵，我第一次看到皮的椅子喵，害我想磨爪子喵。”

    “……给我住手。”

    东日流低声说道。小角则不安分地问：

    “为什么你一个学生可以开着进口车上下课?”亚弥答道：

    “小角先生是不是忘了呢?东日流少爷是大公司的公子。对东日流少爷来说，血肉之躯的人类反而比大祸时刻的魑魅魍魉更为棘手。

    “你是指绑架吗?”

    “除此之外，开车时找少爷讲话，使少爷分心的人也很危险。”

    亚弥理直气壮地说着。小角被拐弯抹角地指责，微愠到：

    “罗嗦，我乘车礼仪就是不好，真对不起啊!王八蛋。”

    “因为我们很穷，没办法开自己的车子，所以这也是没办法的事情喵，请你原谅小角喵。”

    伽罗本来想帮小角说话，反而更伤了小角的心。

    “话说回来，电视上有许多爱护地球，提倡乘坐大众运输工具的公益片对吧。就算要避免被绑架，到距离学校只有两公里的地方也不必开车吧?而且排气量还是4467C.C.，真是地球暖化的帮凶!”

    “……说要一起去的是你吧!”

    虽被亚弥指责，但小角还是哆嗦个不停，导致东日流一反冷静的常态，激动地反驳。小角耸肩道：

    “就算不使用大众运输工具，你也可以开小一点的车啊，像小型车或是干脆骑脚踏车等。穿上能展露身材曲线的单车裤，奋力踩踏，那种大哥哥一定会趋之若骛。”

    “……闭嘴，你想被收服吗?”

    “收服?”面对东日流的冷言冷语，小角怒目横眉道：

    “来啊!有种你就试试看!混帐王八蛋!”

    并从后座一把揪住东日流。东日流在握住方向盘的状态下被小角揪住，导致车子猛在原地打转。

    “呀~，小角你快放手喵!”

    “小角先生，东日流少爷开车时请您不要闹事!”

    “王八蛋!谁叫你要开车，混帐王八蛋!”

    “你以为是谁的错!”

    面对小角的捣乱，平时不大声说话的东日流也不禁怒吼了起来。就在如此吵闹混乱的状态下，车子驶抵了甲斐宅。

    甲斐宅在日光之下仍显得阴森。今天，大门敞开，门前站着一位美丽的女性。

    这位女性的年龄约在二十五岁左右，身材高挑，体型宛如模特儿，穿着看似高级的套装外套与窄裙，是位艳丽的美女。随意搭配的首饰给人一种优雅但奢华的感觉。看到这样的美女，小角吹起了口哨：

    “真是个大美人!这份工作还真不错呢!”

    “别说那种下流话。”东日流低声斥责。

    “你看她全身上下闪耀动人啊，难道你对美女没兴趣吗?”

    “不过是香奈儿的套装、卡地亚的首饰、劳力士手表再加上爱玛士的鞋子罢了。”

    对于平淡地列出名牌名称的东日流，小角皱起了眉头，以东日流听不见的声音嘀咕：

    “所以我才讨厌有钱人。真是叫人生气。”

    东日流将车停在这位美女面前，并打开驾驶座的窗户问道：

    “我们是草S魔法建筑学校的学生，请问您是甲斐家的人吗?”

    “是的，我是甲斐耀子。请将车子开进院子吧。”

    耀子亲切地说。待东日流将车子开进大门后，耀子便将大门关上并上锁。亚弥下车后担心地问道：

    “停在这里不要紧吗?”

    “是的，虽说是院子，但也将近五年没人整理，所以也都荒芜了……”

    耀子步上石阶走到玄关。石阶受到风化而崩塌，因此高跟鞋走在上面似乎十分危险。

    “俗话说，没有人住的房子会老旧得快，看来是真的。

    “建筑物内部也崩塌的相当严重，进去会很危险，不知道两位是否没问题。说到两位……”

    “我叫\小角，旁边这家伙是谏早东日流；再来是式神伽罗还有亚弥。”

    “小角同学还有东日流同学，名字真好听。”

    “而你是甲斐耀子，也就是说原本是家教，后来变成甲斐家养女是吗?”

    “你为什么知道呢?”耀子惊讶地问道。

    “我昨天先来看看样子时，向附近的人打听到的。”

    “小角先生，追查委托人的私事是违反魔法建筑师法规的!”

    亚弥厉声斥责。但小角却别过头去。

    “罗嗦，你不知道上课前的预习是很重要的吗?而且你说的太古板了，简直就像教育敕令一样。”

    “什、什么教育敕令!”

    亚弥面红耳赤地怒道。伽罗轻拍亚弥的肩膀，安慰道：

    “乖乖，小角嘴巴坏，每次都生气的话，对健康不好喵，亚弥。”

    亚弥于是皱着脸瞪着小角。他原本就是个美少年，即使不快，仍充满魅力。

    “没关系的，诚如他所言，一切都是真的。”耀子平静地说。

    “甲斐夫妇意外身亡，女儿春奈也因病而亡。之后虽然是由我继承遗产，但这间房舍太过老旧，非常危险，因此我想把它拆除……可是工程人员每次进屋里就会莫名头痛，结果五年过去了，还是无法拆除完毕。”

    “头痛……为什么呢?”

    小角捏着下巴思考。此时东日流已转过身去，走向房舍。

    “再想也只是浪费时间。进去之后，攻击而来的就是敌人，接着只要制服敌人就行了。”

    “喂喂，你是想要说出豪言壮语，让自己像个很有男子气概的硬汉是吗?如果不谨慎订定作战计划，你又会像去年一样住院的。”

    “什么?”东日流目光锐利地望向小角。

    “我看了保健室的病历表，你是因为敌人比想象中还要强，才会受了重伤对吧?全身的灵力都被吸尽，就连发色也变白了。这次如果还尝到同样的败果，那你的学习能力可就真是低到不行。应该先收集敌人的情报，拟定作战计划，选择我方受害最少的方法才是有智慧的作为，不是吗?”

    对于小角口沫横飞的反驳，东日流低声怒道：

    “你那根本就是丧家之犬的战法，只要有力量，论谁也不会输。”

    “你那么想被送去医院的话就请便。这么一来，今年我接受全校模范生表扬时，你还可以说：没住院的话，一定是我……”

    “你说什么!”

    东日流不觉握紧拳头，抡向小角胸膛。亚弥连忙阻止：

    “东、东日流少爷，小角先生!请不要在这里打架!”

    经亚弥劝阻，东日流惊觉失态，便回复冷静，放开小角。好像只要对上小角，他就会失去平常心……为了回复平静，他大口深呼吸，之后询问耀子：

    “……可以进去了吗?”

    “是的，门已经开了。”

    “好，亚弥，我们走。”

    东日流和亚弥一同走向房子。小角则无法理解地耸耸肩：

    “你就那么想展现自己的力量吗？爱现鬼。但我就是我，我要慎重行事，可不能伤到我这可爱的脸庞。”

    接着小角向耀子问道：

    “关于躲在屋子里作怪的怪物，你有没有想到什么线索?”

    “不，没有什么印象……”

    “你不住这吗?”

    “嗯。每次当我要进入屋内时，就会感到激烈的头痛，由于对此事完全没有办法解决，只好以继承的遗产买了其它房子，搬过去住。”

    “谜样的突发性头痛啊。果然有什?么在作祟。”

    小角仿佛确认事项般，摸了摸左手腕的水晶念珠。

    “嗯，大致上，基本的灵障可以用这个预防，所以不太要紧……”

    “喵小角，伽罗也不要紧喵?我不想要头痛喵。”

    “你也戴着守护水晶，灵力很高，所以不要紧的。”

    “那我就安心了喵。”伽罗用手指拨弄着脖子上的水晶铃铛。

    “嗯，只要调查房屋，就可以知道原因了。”

    “那我就在这里等。万事拜托了!”

    耀子朝小角深深鞠躬。

    小角与伽罗进入了甲斐宅。

    首先映入眼帘的是宽阔的玄关大厅。眼前有个大楼梯，二楼部分的走廊包围住整个玄关大厅。顶上吊着个大水晶吊灯，但水晶玻璃的装饰品已经有一半以上脱落在地面，以至于水晶吊灯失去了平衡重心，显得歪斜。室内满是蜘蛛窝与灰尘。

    “这真是太糟糕啦!”

    “呼喵，乱七八糟喵。东日流跟亚弥跑到哪里去了喵?”

    此时，二楼传来“咚!”的重物砸落声，房屋因此摇晃得厉害，嘎嘎作响，灰尘四处飘落。

    “二楼喵?”

    “小心点，有些不寻常。”

    小角阻止已要奔上二楼的伽罗，率先登上阶梯。楼梯损坏得很严重，到处都有破损处。登上二楼后，走廊上陈列着多扇门扉。而咚啪的激烈声响，正从其中一扇门后传来。

    “伽罗，不要站在门前面。”

    小角躲在墙壁暗处，把门打开。

    说时迟那时快，一张床如同炮弹般，从打开的门里飞了出来，并砸到水晶吊灯。水晶吊灯立刻四分五裂，而床则掉到玄关大厅，插入地板。

    看到这种情形，小角倒吸了一口气，而伽罗则忍不住发抖。

    “吓死我了喵，我背后的毛都竖起来了喵。”

    “怎么一下子就来这个?被摆了一道。我也开始头痛起来了。”

    小角飞身人室，伽罗则躲在小角背后进入。

    在这个看似客房的房间里，卷起了一阵激烈的龙卷风。落地灯，书桌、梳妆台，所有的家俱被卷入其中，仿佛在洗衣机中团团打转。而位于龙卷风正中央的，正是东日流与亚弥。他们背靠背的站在那，嘴里念着咒语。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    东日流施展九字之术，粉碎了朝他直击而来的书桌。书桌的残骸像小行星公转般地绕着他们飞来飞去。亚弥作出忍者的手势，像开枪般往前伸出，念着咒语：

    “狐狗狸狸!”

    随即，两手指尖放出暗红色的火球，也就是所谓的狸火，包住那些残骸，并将之烧尽。由于房间内的龙卷风太过激烈，小角无法靠近，只能大声怒道：

    “喂，东日流!你在搞什么鬼!”

    “我们想调查建筑物，进入这个房间后，却遭到骚灵攻击!”

    亚弥答道。就在亚弥分心的当儿，落地式帽架趁隙朝他的胸膛刺来。正当亚弥发觉的瞬间――

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    东日流再度施展了九字之术，将帽架击得支离破碎。

    “不想死就别分心，知道吗?亚弥。”

    “对、对不起!”

    东日流的声音如同平时般冷静，亚弥则垂头丧气地道歉。接着，梳妆台不给他们休息的时间，马上飞了过来。小角叫道：

    “喂，这样跟攻击而来的对象一直打下去会没完没了的!先出去找到原因吧，不要再破坏这个家了!”

    但东日流对小角苦口婆心的劝告充耳不闻，对梳妆台施展出九字之术。这时，梳妆台解体，无数的镜子碎片朝东日流袭来。

    “呜!”

    “东日流少爷!”

    当亚弥发觉时已经来不及了。镜子碎片已割伤了东日流全身，而像雾气般上腾的血液随即便被卷入龙卷风中飞散无踪。

    “不是刚说了，敌人脑筋好，我们先出去拟定战术再重来!”

    小角怒道，但东日流仍举起鲜血直流的手想要继续施展九字之术，不停攻击空中的家具。小角无法理解地叹了口气。

    “真是个顽固的笨蛋。我本来不太想刺激家灵的，但事到如今也别无他法了，神火火出见!”

    “伽罗也来帮忙喵，紫电一闪!”

    小角手掌发出火焰漩涡，而伽罗全身放出淡紫色的电光，将空中的家具燃烧殆尽。亚弥也想尽早帮助东日流，集中精神做出手势。

    “狐狗狸狐!”

    从两手指尖放出的，是比方才的狸火更明亮强大的粉红色球体，也就是狐火。直立式钢琴就在瞬间灰飞烟灭。

    数分钟后，所有的家具都被烧尽，房间里只剩轻风吹拂。呼呼的风声，听起来有如野兽悔恨般的呻吟。

    发觉周围已无敌人后，东日流喘着气蹲跪在地上。流下的血在地上形成小血滩。

    “东日流，你全身都是血喵，要不要紧喵?”

    “……别管我。”东日流态度强硬地说。但这股气势却无法止血。

    “先撤退吧，东日流。”

    小角抓着东日流的手腕说道。然而东日流却推开他的手。

    “我说了别管我。”

    “你以为我爱管啊?你在那里滴哩搭啦的流血，会造成我们的困扰啊。”

    小角再次抓住东日流的手腕，硬是把他拖出房间，拉下楼梯。东日流对于小角身材虽比自己小，却意外有力一事吃了一惊。亚弥慌忙叫道：

    “小角先生，请您不要如此粗鲁!东日流少爷受了伤呢!”

    “所以才麻烦啊!”小角气愤地回道。

    “血液里秘含着灵力。高灵力术者的血要是留在那里，等于是给敌人营养丰富的食物!”

    打开玄关，小角把东日流硬拉出来。耀子看到浑身是血的东日流，连忙飞奔上前。

    “发生什么事了，怎么流这么多血!我来叫救护车好了!”

    “不，不必费心……”

    东日流顽固地摇摇头。实习中，如果进了医疗救护设施，就等于是遭到淘汰。这种事他去年已深刻体验过。但东日流全身仍血流不止，并不能就这样放任不管。这时，小角望向伽罗说：

    “没办法，伽罗，你去便利商店买药还有绷带回来吧。”

    “没问题喵!”

    伽罗飞身跃过大门。而亚弥在东日流身边，担心到都快哭出来了。

    “东日流少爷，对不起。明明我跟在您身边，却还……”

    “别大惊小怪。不过是被割下一块皮罢了。”

    东日流面无表情地说着，仿佛觉得受了伤是件可耻的事。

    “怎么有人用那种口气对担心自己的人说话?”

    小角皱眉插嘴说道，但东日流沉默不语。

    这时，从邻居家传来石那的声音。

    “哎呀，东日流，你怎么流血了?”

    甲斐宅围墙的另一边，可看见钤木宅门前的树上坐着身着制服的石那。她跨坐在树枝上，让因幡与比弥啃咬树叶及树枝。从下面往上看，石那的裙子因上空的强风而飘动摇曳着。白净的大腿忽隐忽现，小角赶忙别过脸去。

    “你、你爬那么高干吗?”

    “魔法建筑师是不应该伤害屋舍的对吧。这么高大的树木，从根部砍断时，如果压坏房屋，不是很危险吗?所以我让因幡跟比弥咬断树枝，用这个方法砍树才不会造成伤害。虽然很费事，但我想三天应该够吧?”

    “没想到你这么聪明呢。”

    “好说好说。偶尔也要让神格低的式神和头脑动一动。”

    “另外那个没有存在感的家伙呢?没看到她，应该不是因为她没存在感吧。”

    “志摩在铃木小姐家里休息。她本来想爬树，结果却掉了下来，好像有点脑震荡什么的。虽然去一下医院会比较好，但是现在正在实习呢。”

    “彼此彼此，实习好像免不了都会受伤啊。”小角轻叹。

    此时，伽罗手提着便利商店的塑料袋回来了。

    “我回来了喵!”伽罗跃过大门，将东西摆在地上。

    “药、绷带，药用贴布、起司鳕鱼条，太完美了喵。”

    “买起司鳕鱼条干吗!”小角劈头就给伽罗泼了一盆冷水。亚弥则问道：

    “啊，我刚刚没注意到，伽罗小姐，您有带钱包吗?”

    “我有把D耶给我的零用钱存起来喵。从学校回家时，我都会在转角的可乐饼店买鱼肉可乐饼，这是我小小的乐趣喵。所以若不还我钱的话，我会很困扰喵……”

    伽罗盯着东日流看。东日流则露出麻烦的表情，从制服口袋拿出钱包，扔给伽罗。

    “……全部拿去。”

    “呜哇，有好多纸的钱喵!可以买肉的可乐饼喵!”

    伽罗高兴得跳了起来，但树上的石那见了斥责道：

    “不行哦，伽罗!只可以拿花掉的部份，其它的要还人家。”

    “呜喵”!石那真是个石头喵。”

    伽罗看似遗憾地将钱包还给东日流。小角手拿绷带，对东日流说：

    “你自己没办法包扎吧，我帮你包。脱掉上衣。”

    但东日流不予理会，从小角手上一把抢过绷带，交给亚弥，并脱掉上衣。

    “亚弥。”

    “是，是!”

    亚弥生疏地将绷带缠绕住东日流的手脚，并贴上药用贴布。如此一来，总算止住了血，东日流将上衣披在缠满绷带的身体上。

    “哼。亏我特地这么亲切地对待你。你这一点都不可爱的混帐王八蛋。”

    “但是话说回来，状况好像很棘手的样子，请问魔法改建要不要紧呢?”

    耀子担心地询问小角。

    “嗯，当然了。因为东日流那家伙是个贸然攻击敌人的蠢蛋，所以才会落得这般下场。”

    小角冷淡地接受狠瞪一闪的视线。

    “对手是实力强劲的家灵，胡乱攻击只会造成我方损失。先找出力量来源――结界的缺口，再施以断粮战术，这才是有效的作战方法。”

    “可是，结界的缺口会在哪里呢?”亚弥皱眉反问小角。

    “这个家的四个角落并没有任何缺陷，如果不明白原因，就只剩东日流少爷的作战方法能使用了，不是吗?”

    “是啊，不过刚才稍微看了一下，要说居家风水哪里不好的话，便是楼梯了。”

    “那个大楼梯……吗?”耀子不解地歪着头，伽罗也一副无法理解的样子。

    “那个楼梯哪里不好喵?虽然破破烂烂，但是很豪华喵!”

    “根据居家风水学，楼梯朝南攀登，运势会跟着上升。但是那座楼梯是往北攀登的。此外，楼梯位于房舍中央……这样会切断家庭，是不好的风水。”

    “但是，这种不好的风水，并不至于招来那么强劲的家灵吧?”亚弥思考着。

    “嗯，只要在里面四处调查，应该可以找到些蛛丝马迹。若是有智能的家灵，还能和平地谈和，使之撤退。”

    “讲和?”耀子的表情显得有些不安。东日流对小角报以冰冷的视线。

    “对手是脏东西，你那种天真的想法只不过是弱者逃避的借口。”

    “但是东日流，你刚才想使用蛮力，结果却受了重伤喵。”

    东日流狠狠瞪着发言犀利的伽罗；她慌忙向后倒退。同样身为式神，亚弥像是帮伽罗脱离窘境地插话：

    “但是，现在当务之急，应该是要怎么处理这栋房子吧?如果无法取得校外实习的学分，大家都会遭到留级处分的命运!”

    “啊，对哦!我也要赶快工作才行。”

    于是石那慌忙地寻找因幡与比弥的身影。视线才稍微离开，比弥就从树枝上跌落地面，腹部朝上，足部挣扎着无法翻身，身体下方还渗出了些许的黄色汁液，而因幡正在树叶阴影处安祥地睡着。

    “哎呀!真是的!”

    石那为了带回比弥，开始从树上往下爬，裙子轻轻扬起，小角连忙别开视线。但东日流却丝毫不受影响。

    “走吧，亚弥。”

    他说道，同时拔出五钴杵之剑，转身回屋，披在肩上的上衣随风飘扬。

    “东日流少爷，请您等一下!”

    “喂，你们给我站住!到底有没有学习能力啊?都说要先拟定作战方法了，听到没有!”

    “小角，等我喵~”

    小角与伽罗也随后追上，消失在屋里。只留下不安的耀子一人，独自伫足庭院。这时，石那单手抱着比弥再度爬上枝头。

    “咦，小角他们又进去了吗?”

    石那困惑地问，而耀子亲切地对她微笑道：

    “是的，刚才进去了……”

    “一直在外面等很辛苦吧，为什么不在家里等呢?”

    “嗯，因为我一进去就会剧烈头痛，所以……”

    “这样啊，我的灵力不高，所以可能也没办法……不过，穿高跟鞋站着等，应该不太舒服吧?”

    “不是一直站着等的哦，我有秘密武器呢!”

    耀子说着指向庭院角落的白色桌椅组。桌子上放着便利商店的袋子、瓶装茶及饼干点心等。石那立刻眼睛一亮：

    “哇!好棒的桌椅组，真像巴黎的咖啡厅!”

    “方便的话，要不要过来一起喝茶?我刚从便利商店买了点心来，本来是要给魔法建筑师们吃的，不过他们太忙了……”

    “咦，可以吗?”石那望了因幡他们一眼。

    如果只是要监督式神工作，也不必爬到这么危险的地方来吧。从耀子的庭院可以确实监督，一直待在树上也挺累人的，况且饼干好像很好吃似的诱惑着她。

    “那我就恭敬不如从命。”

    石那即刻答应，并从长长伸出的枝头攀到甲斐家的围墙上，再由二公尺高的围墙一跃而下。

    裙子如同羽翼般乘风飞翔，安稳着地后，石那因有曝光之虞而不好意思地笑了笑，耀子也报以微笑。

    “你要果汁还是茶呢?”

    “请给我茶，谢谢。我现在正在减肥……”

    耀子将茶由瓶中注入纸杯，交给石那后，她一口气便喝光了。刚才一直坐在树上，的确是有些口渴。

    因幡与比弥在树上望向石那，她把手摆在嘴边喊道：

    “喂――!不可以偷懒哦，我会在这里好好监督!”

    两只式神慌忙继续进行树木的砍伐作业。耀子拉出椅子给石那坐，自己也一同入座。

    “呼，总算可以休息了。嗯……”

    “我是甲斐耀子。”

    “我叫浅间石那。监督式神工作的只剩下我一个人，所以都没办法休息，有点累了，还真要谢谢你呢!不过，小角他们工作的时侯，我在这里悠闲地吃饼干不要紧吗?”

    “我买了很多，请不要客气……要不要吃这个呢?”

    耀子艳丽地微笑着，并拿出一盒看起来很高级的巧克力给石那。

    “哇……!”

    如同宝石箱般闪耀的巧克力，马上就抓住了石那的心，她目光闪烁，紧盯着巧克力。

    回到屋里的东日流，挥着五钴杵之剑，把所有的门都砍得乱七八糟。

    “南无遍照金刚!”

    小角虽然追上东日流，却无法接近气势如虹的他。被砍碎的木片四处飞散，险象环生。

    “喂，你现在又在干吗了?”

    “刚才不小心进了房间，着了敌人的道。于是东日流少爷认为，现在只要把房间的墙壁破坏殆尽，就可以马上找到结界的缺口。”

    “真是超级暴力的意见喵。”

    “还真是力量至上主义。你们在玩魔方的时候，该不会是全部拆开再重组的类型吧?”

    “反正这个家迟早都要拆除，怎么做都没关系吧。临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    东日流朝着天花板施展九字之术。玄关上方的天花板随即被切割出格子状，长年累积的灰尘一股脑儿地散落了下来。

    “咳咳咳，好多灰尘喵!”

    “真是的，怎么荒废成这样!神志那津!”

    小角边咳嗽边念着咒语，玄关大厅立刻刮起了一阵旋风，在风高速旋转的同时，也把灰尘一同卷入。旋风旋转时，离心力把灰尘甩到周围，因此中心处逐渐变得干净。最后，只剩黑色灰尘的环状凝聚物掉落下来，直径虽与玄关大厅等长，粗细却只有单车的车轮般细。伽罗感到新奇地用手指戳着集结成环的灰尘，说道：

    “好厉害喵!简直就是旋风清扫机喵!”

    “嗯，有个脏娃娃混在里面。”

    小角将倒插在灰尘环里的古老法国娃娃拉出来。看到这个娃娃，东日流挑了挑眉：

    “这不是Jumcaux吗?”

    “Jumcaux?那是什么?”

    “那是具有古董价值的法国娃娃，要价数百万。”

    “数百万?这不是普通的脏娃娃吗?”

    东日流从小角手里接过娃娃，又掀裙子又看鞋底地翻来弄去之后，点了点头。

    “这是真货。”

    “明明是男人还对娃娃这么清楚，真叫人恶心。”

    “我并没有多清楚，只是偶尔家里有，觉得看过罢了。”

    “有钱的王八蛋真让人受不了。”

    “不过，为什么娃娃会从天花板掉下来……”

    东日流将娃娃放回灰尘上，仰望着开了个洞的天花板。

    天花板到屋顶之间还有点空间，似乎有个阁楼房间。小角从工具箱里拿出手电筒，照向洞里时，看见有张古老的木床。床单是褪了色的粉红色系拼布制品。

    “好像是女生的房间喵，一定是春奈的房间喵!”

    “果然有钱人家小姐才会有高级娃娃。娃娃有着人形，很容易遭到没有形体的灵体侵入而变成傀儡……”

    小角集中精神，将食指放在横躺于灰尘上的娃娃额头。

    “不要紧，没有东西附在它身上。”

    “……那就继续吧。”

    东日流继续向天花板施展九字之术，亚弥也放出狸火帮忙。

    “喂，快住手！等一下或许还会有这种昂贵的娃娃掉下来，很可惜啊!”

    “给我闭嘴。”

    东日流冷冷地说着，并持续施展九字之术。此时，在天花板的黑暗的破洞里，亮出两点暗绿色的光。伽罗一指：

    “快看!在那里喵!阁楼房间里面有结界的缺口喵!”

    东日流与亚弥停止施展咒术，小角也抬起头望向伽罗所指的方向。

    而此时黑暗中的绿光从空间的扭曲里跳了出来，缓缓落下。这个暗影慢慢地成形，最后变成一位俊俏的年轻人。见此，伽罗不禁小鹿乱撞，无法呼吸。

    年轻人的肌肤是胡桃树般美艳的褐色，他身段优美，披着斗篷，脖子上还戴着银制的项圈。碧绿的眼瞳幽暗发光，口里的尖牙隐然发亮。虽然看似人类，但头上却长着猫般的尖耳。爪子长而锐利，垂散于背后的是长长的黑发，而紧连在发尾末端的是一条长度及地，末端分成两股的黑色尾巴。

    “呼哇……超级大帅猫喵!”

    伽罗的眼睛顿时亮了起来，身体更是一动也不能动。青年瞥了伽罗一眼，此刻的她，心脏彷佛就要从喉头跳出来似的，然而青年的眼神却充满了虚无，异常冰冷。

    “不论我怎么驱赶，还是会一再涌入……你们这些肮脏的入侵者。”

    年轻人指着伽罗，瞬间，水晶吊灯碎裂于地上的玻璃被旋风卷起上腾，有如细冰闪烁，朝着伽罗袭击而来。伽罗下意识地掩住头部。

    “呀啊――!”

    “神志那津!”

    小角立即施展风之咒术保护伽罗。风与风互相抵消，失去速度来源的玻璃纷纷下坠至地板。

    年轻人不快地皱了皱眉。

    “……狂妄……”

    年轻人有如操纵傀儡人偶般地动着双手，这时，插入玄关大厅地板的床左右晃动，朝小角飞去。

    “哎呀!”

    小角趴在地上闪过攻击，床便由他的背上掠过。

    “原来如此，刚才房间里的骚灵也是这家伙搞的鬼。”

    “怪物已经现形了……是吗?”

    东日流轻蔑地看了看年轻入，并迅速地拔出五钴杵之剑。伽罗压抑住澎湃的情绪，询问年轻人：

    “跟我在门外闻到的味道一样喵，你是弥对不对喵?”

    “不要随便叫春奈小姐帮我取的名字，肮脏死了!”

    床转了个大弯绕回来，这次换攻击伽罗。伽罗因受震惊而全身寒毛直竖。

    “南无遍照金刚!”

    东日流敏捷地闪到伽罗面前，把床砍成两半，让断成两截的床分别掠过自己的双臂，深深地埋人身后的墙壁里。

    “差……差点就死了喵!”伽罗吓得流出泪水。

    “喂，你没事吧?”

    小角担心地问。伽罗打起精神，猛摇头道：

    “我们同样都是猫，为什么你要做这种事喵？我真不敢相信喵！”

    “那不是猫，我感觉得到邪恶的灵力。他是猫怪，也就是怪物。”

    亚弥紧张地说。伽罗是猫神，亚弥是狐神，跟白虎、麒麟、马头观音一样，都是灵兽；虽然有着动物的形态，但算是神的一种，也就是神灵。

    不过猫怪原本就只是普通的猫。活了五十年的岁月，或因得到灵力而变化的妖怪。七百年前，吉田兼好所写的随笔《徒然草》中就记载着“猫经年而成猫怪”。

    “马上滚出这里。”

    弥低声下令，碧绿的眼眸中闪着憎恶的光芒。小角立刻反驳：

    “滚出去?别开玩笑了，你这王八蛋，这里又不是你家!”

    “这间房子是春奈小姐的所有物，我要在这里等春奈小姐回来才行。入侵者全部滚出去!”

    “跟猫说明可能没什么用，不过这个家已经不是春奈的东西了。根据人类的法律，人死了，财产就要让渡给别人。猫不能成为遗产继承人，这里已经是以前家教甲斐耀子的所有物了。在这里进出的并不是入侵者，而是要拆除房子的工程人员。听懂没?她已经死了。”

    “你说春奈小姐已经死了?”

    弥眉头上扬，小角嗅到危险的气味而屏息以待。

    “别骗我了，春奈小姐才没有死!”

    “我没有骗你。她真的死了。为什么被她饲养的你会不知道呢?”

    听到小角这段话，弥的嘴唇因痛苦而扭曲。

    春奈的笑容浮现于遥远的记忆中，那天……她搭上了驶入庭院的救护车，轻抚弥的头，温柔地说：

    “对不起，弥，我又要住院一阵子了。不过我会像之前一样马上就回来的。我会健康地回来，不会留你孤独一人，所以你要等我哦……”

    春奈之前也多次搭上救护车而去，所以弥也像之前一样等着她回来。一直等，一直等……

    “春奈小姐没有死!我跟她约好要在这里等她!”

    弥声嘶力竭地喊道。

    “她死了!我说真的!”

    “罗嗦!住口!”

    弥情绪激昂，猛然开口发出超高频的叫声。小角的鼓膜阵阵刺痛，他连忙捂住耳朵：

    “怎，怎么回事?耳朵好痛……”

    “这是超音波喵。猫会发出超音波困住老鼠，趁老鼠动弹不得的时候吃掉它喵。”

    “原来这就是头痛的原因，还好我们有守护水晶。”

    “我说过了……要跟怪物谈和根本就是白费力气。”

    东日流左右挥动五钴杵之剑，转向弥。伽罗连忙阻止：

    “不要喵东日流，不可以欺负弥喵!”

    “你在说什么啊?他可是敌人哦。”

    亚弥劝道。但伽罗不以为然地鼓起双颊：

    “可是弥很帅喵。”

    “你忘了刚刚差点就死掉吗?”

    “但他还是很帅喵!伽罗是第一次遇到这么喜欢的猫喵!”

    见伽罗的泪水在眼眶里打转，亚弥不禁恍然大悟，因为自己比任何人都了解爱着他人的心情。

    这时，弥与东日流的战斗也已展开。东日流以五钴杵之剑斩击，弥则迅速闪过，并以利爪反击。弥的手切开空气，产生真空风刃，在东日流的身体表面割出一道道伤痕。

    “呜!”

    血滴从东日流的胸口散落。弥趁势来到东日流跟前：

    “我要把你的内脏挖出来!”．

    弥挥动尖锐的爪子朝东日流的腹部攻击；五钴杵之剑过长，无法攻击过近的敌人。

    “危险!东日流!”

    小角立即伸出手，作势施展火火出见的咒术，但东日流已冷静地吟诵着咒语。

    “南无归命!”

    五钴杵之剑的灵力即刻归于无，变回五钴，东日流反手倒持五钴，拿到近在跟前的弥头上，再次喊道：

    “南无遍照金刚!”

    “啊!”

    五钴伸展出银色的轨迹，剑看似贯穿了弥头部。小角屏息赞叹：

    “东日流，真有你的……”

    但弥边淌血边迅速退开，剑稍微偏了，仅仅划过弥肩膀。

    “偏掉了吗?”东日流重新握好五钴杵之剑，步步逼近按着肩膀的弥。

    这时，伽罗冲出来抓住东日流的手腕；东日流吓了一跳，想要甩开她的手。

    “做什么?不要来碍事!”

    “我不要你杀弥!我希望猫可以跟猫讲和喵，我一定会说服他喵!”

    “再不放手我连你都砍!”

    “弥，好好听伽罗的话!”

    伽罗费尽力气喊叫，但弥的脸上仍旧毫无表情。

    “我不想听你们说的话，死吧!”

    他低语，之后高举起手，天花板的鬼门里阴森的异界瘴气开始膨胀流出，在弥掌上像个巨大的陀螺般旋转。

    “傀儡!”

    从他手上放出的瘴气，虽有如气体，却形成了具体的形状。那是巨大黑猫的样子。黑猫大挥手腕，以锐利的爪子攻击小角等人。小角等人慌忙四散逃窜。

    “这个王八蛋，没有东西操纵就从异界召唤出来是吗?神火火出见!”

    小角从掌中燃起火焰漩涡；然而黑描张开大口，将火焰一举吞入。

    “什么?”

    “狐狗狸狐!”

    “紫电一闪喵!”

    亚弥与伽罗也同时放出粉红色狐火与紫色电击。

    “快住手，灵力只会被吞食而已!”

    小角的叫喊来不及阻止，黑猫吸收了所有灵力，体型越来越大。

    “畜牲!异界的瘴气会把所有光都吞食进去，这就是所谓黑暗中的黑暗吗?”

    “所以刚才平定祸根就好了，就因你阻挡东日流少爷，才会变成这样!”

    亚弥悔恨地瞪着伽罗。她道歉似地缩起肩头：

    “对、对不起喵……可是，我们同样是猫，我不能看他被杀喵!”

    “那你是说就能看着我们被杀吗？都是因为你，事情才变这么难收拾。”

    “呜喵~!对不起喵~”受到亚弥责骂，伽罗抱头缩着身子。

    “要撑过去!不论对手施展什么把戏，只要攻击术者就好!神火火出见!”

    小角掌中燃出的火焰漩涡，朝弥攻击而去。但瘴气猫如风般翻身来到弥面前，吞噬了火焰。

    小角大叹功败垂成；东日流则趁隙来到弥身侧，展开攻击。

    “南无遍照金刚!”

    银剑的轨道确实把弥砍成两半，但弥一侧身，在顷刻之间避开了。东日流挥剑落空时露出了破绽，这一瞬间，瘴气猫有所动作：

    “嘎吼――!”

    瘴气描边发出可怕的吼声，边飞跃来到东日流上方，将他整个吞下。五钴杵之剑从他手里掉落到地上。

    “东日流少爷!”

    承受不住的亚弥变化为神体――黄金狐狸的样子，向瘴气猫跃去。他啃咬住瘴气猫的喉头，但猫过于巨大，他细小的牙齿无法穿透。亚弥无法伤害到瘴气猫，反而被它的前脚击开，重重落在地上。

    “亚弥!你不要紧吗喵?”

    伽罗抱起筋疲力尽的黄金狐狸，露出悲伤的表情责怪弥：

    “弥，你为什么要做得这么过份喵，伽罗只是想跟你谈和而已喵，为什么你都不听喵?”

    “你们的胡言乱语能听吗?”

    “可是如果你一直在这里，会被收服的喵!春奈已经死了喵，你不能再待在这个家了喵。所以，要不要来伽罗的神社……”

    “住口!不许再说春奈小姐已经死了!”

    弥歇斯底里地叫道。瘴气猫也与之呼应地咬住伽罗。

    “呀啊――!”

    “你想吃了同类吗?有没有搞错啊!”

    瘴气猫吞下伽罗前一刻，小角瞄准瘴气猫身旁吟唱风神的咒语。

    “神志那津!”激烈的风刮起，将瘴气猫包围起来。

    “嘎吼――!”

    只是气体的瘴气猫被风吹起，四处飘散。伽罗也一同飞出，在空中平衡了身子，于二楼走廊着地。

    龙卷风里，东日流蜷曲身子浮着。

    “太好了，东日流少爷……”亚弥再度变化为人形，仰望着东日流。

    受瘴气猫吞人而茫茫然的东日流，发觉包围自己的难过瘴气消失，便回过神来探视周围。他没有丝毫犹豫，马上反射性地施展九字之术，切开小角的风。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    银色格子切开风，东日流往下坠落。他的正下方就是弥，而在他脚边的，正是方才掉落的五钴杵之剑。发觉此事的弥虽把手伸向五钴杵之剑，但还是慢了些。安稳着地的东日流一拾起五钴杵之剑，便以落下的反作用力一跃而起，往弥砍去。

    “南无遍照金刚!”

    剑的轨道刻划出黄金比例的螺旋，这奋力一击砍中弥脸部。

    “呜啊啊――!”滴落在地板上的鲜血。

    “……觉悟吧!”

    东日流挥着五钴杵之剑逼近弥。此时，弥全身发散出黑色瘴气，阻挡了东日流的视线。

    “呜?”

    飘摇不已的瘴气云中，飞出黑箭般的物体，逃窜到天花板的洞里。亚弥叫道：?

    “敌人逃走了!”

    “吐出自己体内的瘴气形成烟幕是吗?这家伙真像章鱼。”

    小角从裤子口袋中拿出神社护符与钢楔。

    “不过，这么一来可就省事了。”

    他把钢楔刺入神社护符，掷向上方。神社护符像彗星尾巴般画出轨迹，竖立于天花板。小角接着再丢上四根，接着就像与神社护符连结般，天花板洞穴上浮现出发散金色光芒的五芒星阵。一笔画完的五芒星阵拥有绕殿祈祷的魔力，在这个空间形成了“盖子”。

    “太好了!封印大成功!”

    亚弥目光闪烁着，摆出胜利姿势。黑色瘴气消退，东日流手持沾满鲜血的五钴杵之剑，激烈地喘着气，悔恨地仰望着天花板。

    “只要再挥一剑就可以解决他……”

    “结界封印了，这样不就好了吗?再打下去会拖到大祸时刻的。”

    经小角这么一说，东日流看了看手表，发觉已过四点。

    作业时间从早上九点到傍晚五点，并非只为了不打扰到委托人的生活。因为过了这段时间，到了大祸时刻，异界的魔物之力会变得活跃，如此一来，对魔法建筑师而言是危险性很高的时段。

    “……没办法。”

    东日流收起五钴杵之剑，冷冷地瞪着伽罗。如果没有她阻挡，应该已经彻底打倒弥了。

    “小角，好好教育你的式神。否则总有一天会被她害死的。”

    东日流严厉地说。伽罗愧疚地低着头，小角则露出复杂的表情，什么也没说。

    东日流打开玄关大门，喝着茶的耀子与石那连忙飞奔过来。

    “你怎么弄成这副德性?东日流!”

    “不要紧吗?发生了什么事?”

    “你记得春奈和她养的黑猫，弥吗?”小角询问耀子。

    “是的，怎么了?”

    “那家伙变成猫怪，让靠近房子的人头痛。他不知道春奈已经死了，打算在这里一直等到她回来，并赶出所有入侵者。”

    “这……”耀子迷惑地思考着。

    “动物是不会了解的吧，那要怎么办呢……”

    “我先做了结界暂时封印，这么一来，他就出不来了，可以放心进入屋子。”

    耀子担心地仰望天花板下散发金色光芒的五芒星阵。

    “你的意思是，并没有制伏他?”

    “不过我把他封印起来了。”

    小角愣了一下答道。耀子不安地皱了眉头，继续追问他。

    “怎么可以这样!如果他又跑出来怎么办呢?那只猫原本就是野猫，从春奈养他的时候就很凶暴。如果你们不确实制服他，我实在无法安心。”

    “虽然是这样，但目前的情形不需要再添油加醋。光是如此我方也已费尽心力，好不容易才把他封印起来，难道你还想放它出来吗？”

    小角指着遍体鳞伤的东日流说道；东日流则怒瞪以报。亚弥担心地询问小角：

    “可是，那只是暂时的封印不是吗?如果封印遭到破坏该怎么办呢?”

    “明天跟后天会进行魔法改建，使结界无法被破坏，并彻底填补结界的缺口。”

    “如果有个万一呢?他是嗜血的杀人猫怪，还把我的东日流少爷伤成这样……”

    “我的?”

    伽罗听到不禁令人在意的所有格，耳朵便竖了起来。亚弥回过神来，满脸通红，双手急忙在胸前挥着：

    “没，没有，没有什么特别涵义!总，总之，他心地邪恶，最好在下个受害人出现前先断绝祸根。”

    “可以攻击别人的时候，只有正当防卫的时候。对方什么都没有做，只是觉得会对己方不利，就杀害对方，这跟有被害妄想症，大量杀人的超级混帐王八蛋有什么两样?”

    “……记得鲜血滋味的野兽还会袭击人类。最好杀了他!”

    东日流低声说道，小角愤而反驳：

    “被恶作剧的猫绊倒而跌了一跤就心生怨恨，不过是小鬼的任性!”

    “……你才是小鬼。”

    “罗嗦!混帐王八蛋!”

    “你说什么!”

    原本冷静的东日流也逐渐受到小角影响，演变成一触即发的气氛。

    石那看不过去，插嘴道：

    “啊――!真是的，不要吵了!在人家面前吵架，难看死了!”

    “笨蛋!笨蛋――!”

    “说别人是笨蛋的自己才是笨蛋!”

    “真是的，两个人都还是小鬼嘛!现在可不是小孩吵架的时侯。”

    “不过，现在最重要的应该是制伏猫怪吧。结果到底如何呢?”

    耀子焦急地问小角。此时，东日流已恢复往常冷静的样子，用手指梳理凌乱的刘海，说道：

    “嗯，当然是要……”

    “拒绝!”小角爽快地说出口，东日流却皱着眉。

    “什么?”

    “已经封印了就不会有问题啦。我可不想冒着危险解开封印，再次对付猫怪。如果发生什么问题，造成多余的危险导致失败，那我们只有被留级的份了。我借住在人家家里，神社的经营已经捉襟见肘，我怎么好意思要求人家帮我多付一年学费呢?”

    “这样啊……”

    耀子不安地叹了口气。东日流以他宽大的手掌捂住小角的嘴巴道：

    “没关系，我来对付猫怪。”

    “可是……”耀子对东日流投以不安的眼光。

    “你受了这么严重的伤，就代表你输过一次吧。”

    对于耀子意外严厉的话语，东日流只有安静的份。

    “你能行吗?我希望你能跟你的朋友合作……好吗?”

    对于丝毫不留情面的质问，亚弥担心地帮东日流说话。

    “总、总之，还有明天跟后天的工作要做；您担心的话，我们到时再处理……”

    “反正我不想在这里白费唇舌，话说清楚，我拒绝再次对付猫怪。今天我们就进行到这里，时间也到了。”

    耀子有些坚持，因此小角逐渐变得厌烦，把东日流的手从自己的嘴巴拉开说道。耀子虽静默不语，但她美丽的容颜上，却隐藏着不满的表情。

    东日流与亚弥共同乘车回家，小角也打算回去，问石那道：

    “我要回去了，你要弄到什么时候?”

    “我?”石那仰望钤木宅的大树，枝叶似乎没有减少的样子。

    “啊……好像根本来不及，我想做到五点，你先走吧!”

    “那我跟D耶姐讲，她才好准备晚餐。你要继续弄是很好，但要注意点，可别拖到大祸时刻。”

    “没问题的，我可没那么脱线。”

    石那轻松笑道，小角也以轻快的步伐离去。

    她目送小角走到公车站，表情仿佛乐在其中。把这一切看在眼里的耀子，眯起眼睛笑道：

    “你男朋友人真好。”

    “咦!”石那对男朋友一词反应过度，一时语无伦次。

    “他他他他他，他才不是我男朋友!只是住在一起而已，真的不是那样!”

    “不过他好像在担心你呢!”

    “他关心的只有晚饭而已!我们家要全员到齐才吃晚饭，我还没回去他就不能吃饭。”

    “在现代已经很少见了呢!你们感情真好，真教人羡慕呢!”

    “我、我们并不是感情好!只要一碰面就会吵个不停!”

    “那就是感情好的证据哦!人家说打是情骂是爱，对吧?能够诚实地说出彼此的想法，就是感情好的证明呢。”

    耀子高兴地微笑，她打开瓶子，将茶注入石那的纸杯。石那对于耀子刚才说的话感到十分不好意思，脸上热得发烫，于是双手按住脸颊：

    “也，也没有那么诚实啦……”

    石那紧张得口渴起来，将纸杯里的茶一饮而尽，于是耀子又帮她倒茶。

    “要不要再来一杯?”

    “好，好的，我不客气!”

    石那为稳定情绪，一口气把茶喝完，耀子则温柔地微笑，凝视着石那的一举一动。

    当晚，小角在社务所二楼的房间里休息。

    他换上T恤与牛仔裤，躺在铁架床上，手里拿着记事本与铅笔，设计着明天改建的必需资材。

    “那女人一直说要收服收服的，真是罗嗦死了……女人到底是怎么回事?看到老鼠蟑螂的就叫别人打死，它们好歹也是生命啊!真是的，我看最大的魔物应该是女人才对。”

    小角边设计边叹气道。

    “话说回来，肚子好饿啊……”

    他看了看时钟，已将近八点。社务所与主屋及社殿分开，并不知道主屋方面的情形，所以小角只能干等D耶打内线电话过来，通知晚饭已准备好。平时总是六点多就吃晚餐，今天却……

    “呜喵，好饿喵~!”

    伽罗摇摇晃晃地走进房间，小角起身道：

    “你刚才去哪?”

    “晚餐还没好，所以我去催D耶喵。”

    “催?我们只是借住，怎么可以这样?你也多用点脑袋吧!”

    小角拿伽罗没辄，叹气道：

    “你也是式神，但怎么都不听话?你也好好学学东日流家的小狐狸吧，你看看你，今天还去妨碍东日流的事，差点就害死大家!”

    “人家有在反省喵，可是人家不想弥死掉喵!”

    “我也不想做无谓的杀生，但这是两码子事。你是式神，应该协助我进行战斗才对。”

    “人家有帮忙喵，人家只是想和弥好好谈谈来解决问题喵。”

    “对那家伙是有理说不通的。”

    小角烦闷地皱起脸来，伽罗对此大吃一惊，猫眼圆睁：

    “这样不像小角喵，不可以放弃喵!”

    “就算我们伸出援手，只要对方不想接受，之后就算我再做什么都是没用的。”

    “我不想放弃喵，伽罗想要帮助弥喵。伽罗会一直伸出援手，等到弥肯接受喵!”

    伽罗用力说道。然而，小角却一副没有干劲的样子：

    “也该停手了吧，跟那家伙有关的事。封印后，明天改建完毕，所有的工作就结束了，我不想再看到那个什么都不懂的蠢蛋。反正明天你不要来碍事就对了。”

    小角自顾自地碎碎念着；伽罗则悲伤地低着头。

    “话说回来，我真的饿了。D耶姐不会忘记做晚餐吧。”

    “我刚刚去问，她说石那还没回来，所以不能吃喵。”

    “石那还没回来?”

    这么说来，小角才和石那在甲斐宅的庭院道别。如果她会晚回来，应该会先打电话回来说一声。

    “D耶说，实习拖到晚上也是没办法的事，所以再等一下吧喵。”

    “实习一定要在五点前结束才行啊，奇怪。”

    小角皱眉道。伽罗在小角床边躺下，因肚子太饿而蜷曲着身子。

    “我快饿死了喵!小角，你去跟D耶说不要管石那，我们先吃好不好喵。”

    “这怎么行!用餐就是要全家人一起围坐在餐桌前才有价值。”

    “你不要像个老古板爸爸喵，都快饿死了，为什么还要在乎那种小事喵。”

    语毕，伽罗恍然大悟地注视着小角。虽然他没有详细说明过，但在被这神社收留之前，小角一直是一个人过的。

    “对喵……小角比任何人都能体会一家团圆的重要。”

    小角看到伽罗安静下来，不禁不好意思起来。为了掩饰，他鼓起双颊说道：

    “罗，罗嗦!不要那么温柔地看着我!总之我先去找石那，晚餐就再等等吧!”

    “呜喵~”伽罗怨恨地瞪着小角。小角来到主屋的玄关，想要调查石那的下落。

    电话在鞋架上面，他拿起话筒，翻开旁边的学校通讯簿。正在擦试社殿的D耶感觉到有人走动，便来一探究竟。

    “喂，你好，请问是秋津宅吗？我是草S魔法建筑学校的学生，敝姓\，请问志摩在吗?”

    接起电话的是志摩的母亲；她说“请梢侯”，便唤志摩前来接听。

    “喂，\同学吗?”志摩问道。

    “秋津?你几点回家的?”

    “几点啊……六点多吧。”

    “石那还没回来，你知道她去哪吗?”

    “咦?石那还没回家!”志摩惊讶地反问。

    “我一直在钤木宅睡到五点多，醒来后石那已经不在了。因幡也不见了，只剩下我们家比弥在树上蠕动。”

    “她应该在隔壁的庭院才对。”

    “咦?虽然很可怕，但我还是爬到树上去把比弥抱下来。那时侯没看到有人啊……?”

    “真的吗?石那和那个女人都不在吗?那个全身都名牌的美女……”

    “没有咽，都没人……”

    “这样啊……我知道了，掰掰。”

    小角挂掉电话，暗忖石那究竟到哪去了呢……这时，在旁边看着的D耶不安地走近问道：

    “小角，石那怎么了?”

    “呃，不，没什么……”

    若说出真相，责任感强的D耶必定会担心。但在真相大白前，小角无法捏造谎言欺瞒她。

    “我去接她回来。”

    “接她回来?去哪里?”

    “我想应该是那里。我们马上就回来，请你先热好晚餐等我们。”

    D耶直觉相当灵敏，从小角脸上些微不同的表情发现事情有些不对劲，投以担心的眼光。

    (真是的……还是瞒不过D耶姐。)

    小角勉强挤出一丝笑容，对D耶说道：

    “我们马上就会回来，我一定会带她回来，然后全家一起吃晚餐。”

    “小角……”

    看到D耶担心的样子，小角内心发誓，为了她，一定要带石那回来。

    穿上鞋子后，小角拿起放在玄关的工具箱，飞奔而出。感觉到小角跑出来的伽罗，从社务所二楼一跃而下：

    “小角，你饿得受不了，想去买点心喵?”

    “我是饿得受不了，要去找石那。因为有种不祥的预感。”

    为了节省等公交车的时间，小角跨上脚踏车飞驰而去；伽罗追上去，一屁股坐在行李架上。

    脚踏车转眼之间就走完临海的缓降坡，小角来到甲斐宅，这里却门户大开。

    “小角，为什么还要来这里喵?”

    “石那可能还在这附近。不过大门开着，是不是甲斐小姐还没回家呢?”

    小角将脚踏车停在庭院，从车篮中的工具箱里拿出手电筒。庭院及屋内一片漆黑，什么也看不见。这时，具有夜视能力的伽罗指着玄关叫道：

    “小角!有人倒在那里!”i

    “什么?”两人急忙街上前去，倒在那儿的正是耀子。

    “振作一点喵!”伽罗抱起耀子，她苦痛地呻吟：

    “呜……”

    她胸前的衣服有猫爪抓过的裂痕，脸上及手上也有无数抓伤，血已止住。

    “究竟发生什么事了!”

    小角露出紧张的神情问。熠子费尽力气地摇了摇头：

    “你们走后，石那打开玄关大门进了屋内。”

    “石那!这笨蛋，为什么要干这种蠢事!”

    “她说想参考你们的工作……因为你们说已经封印了，不会有问题，所以我就开了锁。但一打开门，黑猫就伸出手，抓走石那；我虽想奋力逃跑，但还是……”

    耀子捂住脸哭泣；小角紧咬下唇，看着屋内。

    “难道结界的封印不够完整吗……果然应该如东日流所言，收拾掉那只王八猫怪比较好也说不定。”

    “你说什么喵?做错事的是石那喵!就算已经封印了，但是工作进行中，会发生什么事都不知道喵，都是随便进来的石那不好喵!”

    伽罗生气地奋力反驳。小角则轻叹道：

    “话是这么说没错，但总不能就这样丢下石那吧。这么一来，又得跟那家伙打一次了。”

    “还要再跟那只可怕的猫打一次?”耀子不安地望着小角。

    “你不是一直想要我们收服他吗?这样一来，就实现你的心愿了。”

    “可是……这件事很棘手，我也很替你们担心，要不要叫警察来?还是请驱邪的人来呢?”

    “不，请你先等一小时，如果一小时后我还没出来，要叫谁都随你。我只想要区区一小时……如果不小心刺激到敌人，石那有个万一就糟了。”

    小角说着，从工具箱中选出道具，插进工具皮带。有破坏墙壁用的榔头，钻子，折迭式锯子；另外有扳手，螺丝起子、手电筒、封印用的神社护符；肩上还挂着绕成圈的注连绳。

    耀子看着小角认真的侧脸，眯起美丽的双眸问道：

    “她对你而言很重要吗?”

    “啥?”对于突如其来的询问，小角拉高分贝回答。

    “那个，她……是让我借住，照顾我的人的妹妹。”

    小角快言快语、逃避似地回答后，握住玄关的门把催促：

    “走，伽罗。”

    “小角，如果弥打过来，你真的会收拾他喵?”

    伽罗担心地问道；小角表情严肃地不发一语，没有回答这个问题。因为他无法保证不会发生最糟的情形。

    “走了。”

    小角又说了一次，便打开大门，进入屋内；伽罗闷闷不乐地跟上前去。大门在他们身后缓慢合上。

    玄关大厅跟白天没什么两样。天花板的封印遭到破坏，神社护符散落在地上。空中摇晃着数个惨绿色的鬼火，就像龙飞上天际时空气的流动。

    在鬼火的照耀下，现出了长发飘扬的美女身影，一共有四个。她们露出诡谲的笑容，仿佛戏水人鱼般飞绕在空中。

    “是黄泉鬼女啊?”

    “小角，好可怕喵。”伽罗紧紧抱住小角的手臂。

第一卷 黄昏时刻的黑猫 五章 黄泉比良坂

    五章黄泉比良坂

    小角对飞绕在周围，看似勘察中的黄泉鬼女视若无睹；他取出手电简，往屋内前进。

    “石那，你在哪里!”

    “小角，不要丢下伽罗喵呜呜呜呜。”

    伽罗被黄泉鬼女包围，她们又是用手指戳弄伽罗的脸，又是拉扯伽罗的尾巴和耳朵；伽罗吓得直发抖，动弹不得地对小角哭诉，他边前进边回答：

    “别理她们。她们黄泉鬼女，是以生灵为食的黄泉国度饿鬼。”

    “饿鬼?”

    “那是怎么吃都不会饱足，不停觅食的怪物。我们身上有守护水晶，只要不理她们，她们是看不见我们的。”

    小角回头说着，现出左腕的念珠。

    “真，真的没关系喵?”

    “没问题的。你慢慢走过来就行了。”

    “但，但是我的尾巴被抓住了喵……”

    “她们只是在探探虚实。好啦，快点过来。”

    小角向伽罗招手。伽罗僵硬地走着，黄泉鬼女在她周围笑着飞绕，终于离开了她。伽罗安心下来，急忙追上小角，紧抓住他的手臂：

    “啊啊啊，好可怕喵呜呜。”

    “我就说不要紧啦。石那！石那，你在哪里!”

    再怎么叫唤还是没有回音，屋内一片死寂。

    “可恶，该不会被带到异界去了吧?”

    “不过，为什么封印会被破坏喵?”

    “那是个谜。那些黄泉鬼女不可能拥有突破封印的灵力……现在先到洞穴上面看个究竟吧!”

    “要去阁楼房间喵?人家不想去喵……”

    “不过事到如今，也只能硬着头皮去了。”

    小角扶着玄关大厅的楼梯扶手，毅然地步上二楼，伽罗吓得发抖，蹑手蹑脚地跟在后面。

    在步上楼梯的他们周围，黄泉鬼女似风般地飞来绕去。她们一从旁边经过，就引起冷风飕飕，使伽罗直起鸡皮疙瘩。

    上到二楼后，可看见包围着玄关大厅的走廊，东侧往南的尽头有扇门。

    一打开门，有个朝北上到三楼的楼梯。虽然建在如此隐密之处，楼梯却用上等的木材制成，并精细地磨制过，楼梯间也吊着许多小水晶吊灯似的灯。

    小角登上楼梯。三楼有个东西向贯穿房屋的长廊，两侧有多扇门扉，这里不知是否当仓库使用着。

    打开最前面右侧的门，就来到房屋东北角的阁楼房间。门旁，房间西南方的地板上有个洞，正是东日流开的洞。

    “就算是阁楼，也比我的房间豪华呢!”小角取出手电筒探照阁楼房间。

    “好宽敞，好可爱的房间喵。”

    伽罗睁大眼睛到处浏览房间。窗上装着蕾丝短窗帘，白木制成的床上铺着拼布床单，木头地板上还有条柔软的地毯，欧洲制的桌子，西侧墙边有个固定住的衣柜。柜子上有许多动物玩偶，桌上则立着一个相框。

    小角拿起相框，里面的照片是只黑色波斯猫，戴着跟弥脖子上银项圈相同的东西。

    “这是弥。那这里就是甲斐春奈的房间。”

    “石那好像不在这里喵。封印四周怎么样了喵?”

    伽罗将鼻子凑近破洞旁闻了闻：

    “嗯――好像没有什么奇怪的事喵。”

    小角拿出风水测定用的方位磁石，在房间中勘察。

    “不，等等。这房里有瘴气。”

    “怎么回事喵?”

    “结界的缺口不在天花板，而是在这个房间。”

    “那小角封印的天花板的洞是什么喵?”

    “那是鬼门通往玄关大厅的灵道。也就是说，我只是踏住水管，并没有关掉水龙头。”

    “所以封印才会被破坏喵?”

    “我本想详细事项等明天再调查，所以没有仔细确认。没想到石那会进到屋子里……真是太不小心了。”

    小角咬着拇指指甲。

    “黄泉鬼女在这里逛大街，代表鬼门连到黄泉的入口……黄泉比良坂。这个家的鬼门或后鬼门方位一定有什么异样……”

    阁楼房间的鬼门方位，也就是东北角落，正是整个房屋的东北角。这里有个装饰的架子，其中摆满了动物玩偶。

    “春奈真的很喜欢动物喵。”

    “但整体根本就没有统一感。”

    小角拨开娃娃，从里面拉出个小鸟居。这个鸟居是个只有十五公分高的木制品，不过却毫不马虎地涂上了朱红色，简直就是真品的缩小版。

    “哇!好可爱的鸟居喵!好像真的喵!”

    “似乎是某个神社的纪念品。把这种东西放在鬼门装饰，到底懂不懂啊。”

    小角叹道。伽罗不明白地歪着头：

    “为什么不能放在这里喵?”

    “鸟居这个词，是从印度的玉垣发音误念而来。玉垣是神域周围境界的围篱；鸟居则是神明打开结界的大门。所以如果放在错误的方位上，会发生非常糟糕的事。”

    “非常糟糕的事?”

    “若放在鬼门或后鬼门的方位，不只神明，还会对上异界的频率，导致魔物一涌而出。”

    “原来如此，怪不得会有怪物飞来飞去喵。”

    伽罗明白地点了点头。

    “那只王八猫会变成猫怪，也是接受了从鸟居流泄出来的异界力量造成的。真是的，到底是哪个王八蛋把这种东西放在这……”

    此时，小角的背后忽然出现人影。他转身一看，竟是瑙弥!弥以长发遮掩住受伤的右眼，如同幽灵般伫立。

    “又来了，你们这些入侵者。为什么还不明白……这个房间是春奈小姐的，你们是来送死的吗?”

    “我都说这个家已经不是你的了！重点是，把石那还来。”

    “石那……?”弥挑着细柳般的眉毛。

    “少装了，王八蛋!就是被你抓去的女孩!”

    “装傻的是你们吧。我说过，马上滚出这里!”

    弥大手一挥，在玄关大厅飘荡的黄泉鬼女便随之而来，冲破阁楼房间的地板，飞绕在弥身边。这四名如梦似幻般美丽但可怕的女人，受弥操纵，嬉笑着舞踊于黑暗中。

    “傀儡操纵吗?猫怪发挥了看家本领呢。”

    “我将成为你们的双眼。去吧!黄泉鬼女!”

    就在弥指向小角的瞬间，黄泉鬼女发出风般呼啸声，朝小角飞去。她们看不见小角，只是照着弥所指的方向，如同强力弹头发射般飞去。

    “呜哇!”小角腹部受到黄泉鬼女的正面攻击，整个人飞了出去。

    “小角，不要紧吗喵!”

    “笨蛋!不要分心!”

    伽罗想飞奔至小角身边，但后脑与背后也受到黄泉鬼女的撞击，重重落在地上。

    “愚蠢的人类，在内脏破裂之前寓去才是聪明人的作法。”

    “你想得美!不论如何，我都要逼你说出石那的藏身地点!”

    小角朝飞向自己的黄泉鬼女施展出风的咒语。

    “神志那津!”

    强力的旋风将黄泉鬼女卷入，她们发出枯木般的惨叫声。见此情景，弥愤怒地皱起五官，亲自冲向小角。

    “去死!”

    尖锐的爪子袭向小角，他避开的同时，风之咒术解除，黄泉鬼女恢复自由之身。

    “糟了!”小角心想。就在他分心的瞬间，弥已来到他身边，再度挥起利爪……小角胸口的T恤破裂，渗出血来。

    “呜……”

    阵阵刺痛使小角痛苦地按住胸口。他蹲跪在地上，黄泉鬼女竟又从上方攻击而来；他趴在地面，因全身骨折般的剧痛而无法动弹，口吐鲜血。

    “可恶……臭猫怪，还蛮会打架的嘛。”

    “那……你就乖乖受死吧。”

    弥抓起小角的头，用力上提。小角虽想抵抗，无奈黄泉鬼女的攻击消耗了体力，现在连动一根手指的力气也没有。弥张开大口，正想以利牙咬穿小角的咽喉。

    这时――

    “呜!”

    弥呻吟了一声，松开抓住小角的手，小角摔到地上。他抬起头，见伽罗咬住弥的后颈不放。

    “伽罗!”

    小角想站起来，却因体力还没恢复而动弹不得。弥拼命甩动身体，想甩开身后的伽罗。

    “女人，快放开!”

    “我不放喵!”

    伽罗从背后抱紧弥，念着咒语：

    “紫电一闪喵!”

    “啊啊啊啊!”

    弥的身体被淡紫色的电光包围，他全身肌肉收缩，反弓着身子，像是脊椎骨折似地痛苦。

    弥背后的伽罗也露出难过的表情：

    “我真的不想这样做喵，弥，希望你能好好听我们讲话喵。”

    “谁，谁要听你们的鬼话……”弥痛苦地说。伽罗则摇着头：

    “你要听喵，弥!春奈已经死了喵，弥要离开这里再去过新的生活喵!”

    “住口，春奈小姐没有死，她不会丢下我而死!”

    “可是她真的死了喵，为什么你不明白喵!”

    “住口――!”

    弥借着愤怒的力量抵抗电击，手绕到背后抓住伽罗的头，用力甩到地上。

    “啊呜!”

    背部重重撞到地板，伽罗口吐鲜血。弥跨坐在她身上，毫不留情地勒紧她的脖子。

    “呜~!”

    伽罗痛苦地挥动手脚挣扎，弥却不肯停手：

    “住口!住口!住口!不许再说春奈小姐已经死了!”

    “喂，你给我住手!”

    小角摇摇晃晃地站起来。弥望向他，他的眼神非比寻常。

    “别再说了，我什么都不想听!”

    黄泉鬼女如风声呼啸而过，她们张开血盆大口，向小角攻击而来，宛如蛇般吞食了小角。

    被黄泉瘴气包围，小角屏住呼吸；只要吸进一口黄泉的瘴气，死亡立即伴随而来。

    “神志那津!”

    小角吟唱风之咒语，龙卷风包围住他的身体，从黄泉鬼女体内破坏。黄泉鬼女的身体即刻如雾飞散，接着就剩下三只。她们谨慎地在小角身边飞来绕去。

    小角望向伽罗，她在弥的身体下已停止挣扎，放弃抵抗的双手垂落在地上。

    “弥，快住手!”

    无论小角怎么叫喊，弥听都不听。突然，黄泉鬼女趁隙撞击小角的腹部。

    “呜啊!”

    她们贯穿身体的瞬间，小角受到灵体的冲击而跪倒在地。平时位于身体中心，由身体周围的气守护的“魂”，从体内受到直接攻击。

    “这、这些王八蛋……”

    小角奋力维护受到冲击，几近崩坏的魂。

    “弥，我绝不会放过你!伽罗是真心担心你，你想杀了她吗?”

    “这里是春奈小姐的房间，我要在这里等春奈小姐回来……我绝不原谅谣传春奈小姐已死的人……”

    弥像是坏掉的机械，以毫无感情的音调低声重复，并更加用力勒紧一动不动的伽罗。

    她细瘦的颈椎就快碎裂的瞬间，小角的心中如有物体爆裂开来：

    “……绝不原谅应该是我要说的，你这王八蛋!”

    小角高举右手，掌中燃起粉碎黑暗似的明亮火焰。

    “黄泉鬼女，给我滚开!神火火出见!”

    火焰发出轰的巨响，如同火焰喷射器般喷出。巨大的火焰漩涡旋转前进，正面击中了眼前的黄泉鬼女。

    “呀呀呀呀啊啊啊啊!”

    她受到净化火焰包围，发出凄厉的惨叫，瞬间燃烧殆尽。其余两只黄泉鬼女转身向小角的两侧攻去。

    火火出见的咒语虽然强力，但一次只能放出一击；无法用来攻击相反方向的两只鬼女。

    (不行，不能使用火火出见。)

    小角在顷刻之间做出了判断，随即摆出忍者般的手势，施展东日流擅长的九字之术。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    金黄色的格子在空中飞舞着，如同渔网般捕捉住黄泉鬼女，带进鸟居里，这股强大的力道同时使得鸟居破裂，四处飞散。

    “鬼门关闭了，接下来就轮到你了，弥!”

    小角使出所有愤怒的能量，施展火焰咒语：

    “神火火出见!”

    旋转的火焰朝弥攻去，他抬起头，放开掐住伽罗的手，高高跃起，在空中转了个身，降落在二楼走廊的栏杆上，操纵丝线似地挥动双手。

    “傀儡!”

    于是，倒在地上的伽罗像傀儡般僵硬地站了起来。头颓然垂着，完全没有意识。小角皱眉道：

    “喂，你到底想干吗?”

    “当然是……杀了你们。”

    伽罗受到弥操纵，毫无意识地朝小角袭去。虽然无法使用灵力等咒术，但她就像傀儡般边轻飘飘地移动脚步，边不停以利爪攻击。

    小角敏捷地避开，并趁势抓住伽罗的手腕，这时他感觉到她微弱的脉搏。

    “你还活着吗，伽罗!”

    小角的脸上露出惊喜的神情，但伽罗以一股强大的力量挥开他的手，伸出爪子刺入他的双肩，将他压倒在地。爪子深深刺人，小角肩膀部位的T恤渗出血来，伽罗更无意识地咬住小角的咽喉。

    “呜!”无法呼吸的小角激烈喘气，想要吸入氧气，却没有空气进到肺部。

    于是他抓住伽罗的双肩，想奋力推开；但伽罗更加用力，仿佛恨不得早点咬破他的咽喉。双肩被她的爪子刺人更深，血越流越多，弥则坐在栏杆上看着一切，就像看滑稽电影般讪笑着。

    “看你能撑到什么时候……不想死的话，就施展风的咒语，把那丫头切成八块吧。”．

    “你要我把伽罗切成八块……?”

    小角挣扎着想推开伽罗，痛苦地答道：

    “别开玩笑了，王八蛋!我怎么可能杀了伽罗!”

    “说得也是呢。”弥面无表情地俯视着他们。小角挑了挑眉毛：

    “……原来如此。你的确是一只猫，混帐王八蛋。阴险残忍，随自己高兴玩弄老鼠，藉此享乐……不过你早就知道了对吧，知道她早己不在人世。”

    弥的笑容随小角的话冻结了，他以颤抖的声音说道：

    “……你说什么?”

    “你早就知道了对吧，所以别人一说你就崩溃。你只是想要强迫自己相信，其它人说的都是谎言。自欺欺人!”

    “不!不对，春奈小姐并没有死!”

    弥抱着头，声嘶力竭地喊叫。小角毫不留情地接着讲：

    “好好想想吧，你不应该这样对待伽罗!她是真心为你着想。春奈对你多重要我是不知道，但现在关心你的只有伽罗而已!”

    “春奈小姐没有死!她一定会回来!我不要别人，只要等春奈小姐回来!”

    “她不会再回来了！你给我听清楚!”

    “春奈小姐她……”弥抱头大喊。

    他想起很久以前，他还是只小野猫，被雨淋湿就快冷死时的事。虽然被送到动物收容中心，但饲料都被其它的大猫抢光，也没有人疼爱自己。他以为，被抛弃的无限孤独会一直持续到永远。他没有期待，也没有绝望，只有空虚留在心里。

    这与鬼门内黄泉的光景相似，永远持续下去的黑暗，空虚与孤独……但，有一天，名为春奈的阳光照射进来。她抱起自己，带回她的房间，给自己温暖的牛奶与毛毯；在自己因寂寞而哭泣的黑夜里，静静地抱紧自己。

    再也不要回到孤独的日子，无法承受永远的孤独。

    弥心想，就这样发狂也好。就这样发狂，闭起眼睛，不理会事实，毫无根据的妄想才是真相。

    ……所以，才会如此疯狂。

    “春奈小姐一定会回来……!”

    弥睁开的双眼里弥漫邪气，小角绝望地皱起五官：

    “没用吗?”

    “春奈小姐一定会回来!其它人全部给我消失!”

    弥高举起手，伽罗也做出同样的动作，她打算切开小角的咽喉。于是，小角放开双手，不再推开伽罗。

    “别怪我，神志那津!”

    飒地巨响，起了一阵风，把伽罗高高卷向空中；弥惊讶地抬起头来，这时被风卷起的伽罗微微睁开双眼。

    (弥……?)

    两人目光交会之际，小角施展出火焰咒语。

    “神火火出见!”

    弥并没有避开。他仰望着伽罗，身体被红莲火焰包围。

    “弥――!”

    伽罗喊道，她挣扎着想脱离风之咒语，弥的黑发、身体，成为在火焰中晃动的黑影。好不容易打倒棘手的敌人，小角大大地喘着气。

    “终于……结束了。”

    “弥……”

    伽罗眼中滴落的泪水闪闪发光，一起被风卷入。弥闭上双眼，仿佛被火焰安稳抱着，他的表情意外地安详。

    之后，他消失在火焰中，剩下的只有猫形的灰烬。

    风停了，伽罗颓然坐在灰烬旁。

    小角站在她身后，一脸愧疚。

    “对不起，伽罗。可是……”

    “什么都不要说喵。”伽罗以手背拭去泪水，声音颤抖。

    “他已经发疯了，没办法好好谈和，不这么做会变成我们被杀。所以我除了杀他，别无他法。”

    “不要说没有办法喵!”

    伽罗高声怒道。这是她第一次这么生气，小角不禁吓了一跳。

    “我唯一不想从小角口中听到的，就是这种话……”

    伽罗的泪水依然流个不停；小角无计可施，只能呆站着。

    “……总之要先找到石那。从弥口中间不出来，只能仰赖你的嗅觉。别再伤心了。”

    小角战战兢兢地说。但伽罗仍无法抑制哀恸之情，没有马上回答。

    就在这时。

    伽罗的耳朵动了一下，猛然抬头，东张西望地寻找着。

    “怎么了?”

    “我刚刚有听到声音喵。”

    伽罗像猫瞄准猎物时般蹲低身子，匍伏在地上，耳朵如同天线似的四处搜寻。大开的门外传来低吟声与悉索拉动声……

    “走廊好像有东西喵!”

    “退后，伽罗。我去。”

    小角绷紧全身的神经，躲在门后暗处，将火焰之气集中在右手，以便随时可以攻击，之后飞快跃出一步，来到走廊。

    位于走廊的竟是石那。她嘴上贴着胶带，身体被登山绳似的细绳一圈又一圈绑住；在黑暗走廊的深处，也就是西方，朝着小角所在的楼梯处，像毛虫一样爬行蠕动着。

    石那抬起头，发现小角，原本因恐惧不安而铁青的脸色立即一扫之前的阴霾，安心与思念的泪水盈满杏眼，如珍珠般滑落下来。

    “呜呜……”

    她嘴上被贴了胶带，所以发不出声音来，但小角确信她正呼唤着自己的名字。

    “等等，石那，我马上松开绳子!”

    他与石那之间的距离约有十公尺，转眼之间就能到达。

    不过，小角却停住了踏出一半的脚步，心中浮现一抹疑问。

    “不太对劲……是弥绑走石那的话，他也太会绑人了吧?”

    这时，石那身后的黑暗中传来弹弦声。一物掠过小角的侧脸；鲜红血滴四散，背后发出物体刺人墙壁的声音。他回头察看，发现走廊东侧尽头的墙上刺着一根十字弓的箭，不禁倒吸一口气。

    “……果然怎么想都不像是猫干的好事。那究竟是谁……”

    “小角，怎么了喵?”伽罗不安地问道。

    “有人在狙击我们，别出来!”小角紧张地低声说道。

    “呜呜――!”

    石那奋力往前爬行，就好像想逃离黑暗中的无名物体般。从她身后的黑暗中，又连续射出十字弓的箭。

    “神志那津!”

    小角马上念出风神的咒语，但无法完全消减箭的速度，只能稍微改变轨道，使箭射往他处，免于受到攻击而已。而且下一波箭射来的间隔时间比小角施展咒语的时间短，最后小角只能滚倒在地上才得以躲过。

    如果不赶紧逃到阁楼房间里去的话，一定会被暗箭射到，可是又不能丢下石那，自己逃命。最后小角决定孤注一掷，对着黑暗念出火焰咒语。

    “神火火出见!”

    灼热的火焰往前烧去，把走廊照耀得十分明亮。小角藏身于火后，奔向石那。黑暗中的敌影避开火焰，藏躲于走廊深处的门后。

    没有空闲解开绳子，小角把双手伸进石那身下，侧抱起她，一口气朝房间飞奔而去。

    “小角，快点过来喵!”

    伽罗躲在阁楼房间的门后叫道。小角正要进入门里的刹那，暗处飞来的箭射入他的左大腿。

    “呜哇!”

    如遭烙铁烫到的激烈疼痛使小角往前倒下，石那也因此摔落，掉到阁楼房间的地上。从她口袋里滚出了因幡，也被胶带环环捆住，像个丸子似的。

    倒在走廊的小角虽想起身，但激烈的疼痛导致他气力尽失，软绵绵地趴在地上。

    暗处人影又射出了箭，瞄准的正是小角侧腹。咒语来不及施放，小角万念俱灰的瞬间，伽罗抓住他的双手，把他拖进阁楼房间。

    就在这干钧一发之时，箭擦过小角的脚趾，刺人地板。黑暗中传来“啧”的恨叹声。

    “小角，振作点喵!”

    伽罗关上阁楼房间的门，把附近的梳妆台、储物箱等拉过来堵在门后；小角痛得伏倒在地。

    “呜呜――!”

    石那在地上挣扎着。小角脸上汗如雨下，他望向石那：

    “伽罗，快帮石那解开!”

    “知、知道了喵!”

    伽罗急忙动手解石那的绳子，但捆绑处太过难解，伽罗笨手笨脚地说道：

    “啊――!真是的，猫不会这个啊!”然后焦急地开始咬绳子。

    “……说得也是，猫不会解。”小角皱眉说道。

    “如果我早点发觉就好了，绑架石那的真凶并不是弥，而是……”

    小角握住箭，咬紧牙关用力拔下，鲜血泪汩流出。他撕破春奈的床单，用来包扎伤口，之后爬到地板上的破洞处。

    从破洞可看见玄关大厅。想要不经过走廊逃出去，就只能从这里下到玄关大厅。虽然高度有七公尺以上，但只要以风神的咒语减速，应该可以平安降落。

    “伽罗，解开绳子之后拿给我……”

    话音未落，传来嘎叽的声音，小角抬起头。

    阁楼房间西侧的衣柜门缓慢开启。

    “密道?……拜托，饶了我吧。”

    小角把手抵在额头上叹气道。打开的衣柜深处墙壁被抽掉，通到漆黑的隔壁房间。而那黑暗当中，现出了瞄准小角的十字弓。

    箭咻地射出，脚上有伤的小角就算想逃也动不了。

    “小角!”伽罗一跃而起，就像捕捉老鼠般，把瞄准小角心脏的箭从旁压落在地。

    “呜!”绳子尚未解开的石那激烈挣扎着，仿佛要诉说什么似的，

    “我知道……是那家伙对吧?”

    小角狠瞪着衣柜深处蔓延着的黑暗。

    手持十字弓的人物，慢慢从暗处现身。

    站在那里的竟是耀子。

    “果然是你。”小角低吟。

    她右手拿着十字弓，美丽的容颜上刻画着邪恶的笑容。

    “石那，不可以逃跑哦!”

    耀子嗲声说道。石那脸色铁青，奋力摇头。

    “就是你绑走石那……为了让我跟弥交战。”

    “这么说来，不是弥的错喵?”

    伽罗气愤地叫道。耀子傲慢地命令小角：

    “你有带注连绳吧，那刚好。用注连绳把式神绑起来!”

    “用注连绳?”

    “普通的绳子无法抑制式神的灵力吧?”

    “……你为什么这么清楚；”

    “快照我说的做。否则我就要射击你重要的女孩了。”

    耀子把十字弓举向动弹不得的石那；小角皱起了眉：

    “你是不是搞错了?我对石那没有特别……”

    “你瞒不过我的。还不快点!”

    耀子慢慢扣下扳机。石那脸色惨白，恐惧地呻吟着：

    “呜――!呜――!”

    “住手，混帐王八蛋!”

    小角怒吼，并想施展咒语。这时又一支十字弓的箭刺入他的左大腿。

    “啊――！”激烈的疼痛直冲脑门，小角在地上直打滚。耀子看着伏倒在地汗流不止，狠瞪着自己的小角，冷酷地笑着。

    “你还不明白自己的立场吗?快点!拿注连绳来!”

    小角的手因疼痛而不停颤抖，他拔起箭，虚弱地拿出注连绳。

    “畜牲，听到啦。……你怎么会有那么危险的东西?”

    “十字弓可不违反枪炮管制条例。喂，快点绑住她!”

    “……可恶。”

    小角瞪了耀子一眼，而后爬到伽罗身旁，用注连绳绑住她。伽罗的力量被吸走，连站都站不住，倒在地上。

    “对不起啊，伽罗。”

    “不是小角的错，是这个女人的个性太糟糕喵。”

    伽罗恨恨地瞪着耀子。小角受了脚伤，虽想奋力起身，但因剧烈疼痛而使不上力。看到这样的光景，耀子脸上浮现残忍的笑容。

    “我很遗憾你站不起来，小子。像好莱坞的警匪片那样，大腿中弹还能继续追捕犯人……根本就是狗屁。”

    耀子放下十字弓，站在地上的灰烬处。

    “哼，终于帮我解决掉这只脏猫了。还真感谢你啊。”

    她以高跟鞋踩散灰烬；伽罗惊讶地圆睁描眼：

    “你怎么能这样过份!”

    “不过是只畜牲，根本就没什么重要。然而这世上却有一堆蠢蛋……”

    耀子掀开春奈床上的棉被，垫被等，取出一个小木盒。那是个雕刻精细的珠宝盒。她把珠宝盒丢在地上，用高跟鞋的三寸鞋跟踩破。

    里面有一封信，信封上写着“遗书甲斐春奈”。耀子涂着口红的鲜红嘴唇扭曲着，露出邪恶的笑容。

    “呵呵呵……虽然我始终无法成为这个家庭的一份子，不过终于到手了。这么一来，遗产就完全是我的了!”

    耀子把信封从中撕成两半丢弃。

    (……遗产?究竟是怎么回事?)

    小角伸出手，将破碎的信纸拼凑起来。上面写道：

    “如果我死了，我想成立一个收留弥还有其他流浪猫的动物收容中心，因此遗产――这间屋子还有全部财产，都捐给东京都的动物保护中心。甲斐春奈。”

    “……什么?这么说来，这个家根本就不是你的。”

    小角愕然道。而耀子报以妖艳的笑容。

    “不，只要没有这封遗书，我就是遗产法定继承人，房子自然就是我的东西。所以如果不拆解房屋，处理掉这封遗书，我就无法卖掉这间屋子，这可让我伤透了脑筋呢。”

    “弥说的没错，这里真的是他的家!但是我却杀了他，杀了说着实话的真正居住者……杀了承受孤独一直等待的他!”

    小角痛恨自己地自责，但就算后悔也来不及了。他紧咬下唇，几乎要咬破般用力。

    “孤独一人的寂寞，我应该比任何人都能了解他的心情……我应该比任何人都能体会他的心境才对……!”

    “哼，真是个好好先生。不可以相信别人的谎话哦!”

    耀子举起十字弓，瞄准小角的额头。

    “还好我有委托魔法建筑学校。多亏你们这些少不经事的小鬼，让我的计划圆满达成。接下来只要封住你们的口，我绑架她的事就不会穿帮了。”

    “为什么要封住我们的嘴喵?”

    “如果死了一个女高中生，警方会朝自杀动机调查；不过死了两个人的话，就会认为是年轻情侣殉情吧?”

    “甲斐夫妇竟然会收你这种王八蛋当养女，他们一定瞎了眼!”

    小角诅咒似的低声说，然而耀子笑道：

    “如果他们知道我是以金钱为目的才来当家教的话，是绝对不会收我当养女的。所以我就装出一副好人的样子，为了讨那个不问世事的大小姐欢心，便骗她说我不要什么遗产，都捐给动物。反正遗书这种东西，之后再处理掉就好了嘛。”

    伽罗憎恶地瞪着耀子：

    “你是禽兽!”

    “真没礼貌，你才是禽兽吧!”

    耀子取出电击棒，往伽罗身上戳去。激烈的电击，使伽罗全身闪着惨白的光。

    “呀啊啊啊啊!”

    “呵呵，电击也对式神有效对吧?灵力也是电气能源的一种，这样应该可以直接攻击式神的魂。”

    “呜，呜――!”倒在地上的石那责备耀子似的呻吟着，小角也吼道：

    “喂，快住手!”

    即使伽罗倒下，耀子也不停手。她邪恶地笑着，继续施以残酷的电击。

    “脏猫都该死!那只猫怪害我卖房子等了五年!我是多么想拿到遗产全额，奢侈地过日子。照顾那死丫头也花了我三年，还住在她隔壁的房间，为了让她二十四小时都能随时来玩，还弄了条密道，真叫人不爽!”

    耀子说道，并对衣柜深处投以恨恶的眼光。

    “我这么尽心尽力对待那死丫头，总有权利得到遗产吧?”

    “什么权利喵……这房子是弥的东西喵。”

    即使承受着电击，伽罗仍声音沙哑地说道。

    “不，这是我的东西哦。否则就不能说是完全犯罪了。”

    “完全……犯罪？什么意思？”小角难以置信的眨了眨眼。

    “医生说春奈的病情有好转的倾向……从她开始养猫以后，说是什么宠物疗法的。所以我买了十字弓，想制造出强盗杀人的假象。”

    “你说什么?”

    “你想把春奈射死喵?”

    对于耀子惊人的自白，小角及伽罗不禁瞪大了双眼。但耀子却一点愧疚之心都没有，高傲地笑道：

    “可是，最理想的是自己完全不会遭到怀疑的完全犯罪，所以我就没有用这个方法。之后我研读各种诅咒的书，诅咒就不会留下证据……我实在没想到甲斐夫妇会比春奈早死呢。”

    “诅咒?难道说，鬼门的鸟居是你干的好事?”小角低吟。耀子则不屑地笑道：”我不过说是土产，那丫头就非常宝贝地装饰着。她直到最后还很信任我，并把遗书托付给我呢。单纯的有钱人家大小姐都不知道要怀疑别人，真是个傻子。”

    “于是你就成功得到遗产是吗?”

    小角胸口燃起熊熊怒火；耀子却不以为然地冷淡一笑：

    “对于地理啊，居家风水的，我原本半信半疑，不过用了之后才知道，竟然如此方便呢。”

    “不过你自己放置的鸟居，却造成异界的怪物在这个房屋中为所欲为，肆无忌惮。发狂的弥也因此受到异界流人的瘴气影响，变成猫怪，赶出所有接近房屋的人。结果你的计谋也因而失败不是吗?可谓恶有恶报。”

    “不过，那只令人不爽的脏猫已经不在了。那只脏猫无时无刻不在春奈身边，说不定他会知道遗书的事，而且他可能冲破封印逃出来。只要他还活着，我就无法安心，因此才会希望你们收服他。”

    “这么说，你是为了让遗书的事成为秘密，才要杀弥灭口……”

    “是啊，就是这回事。你要打不打地裹足不前，害我非常困扰。让你以为是那只脏猫绑走她，你就卯起来打了不是吗?”

    小角懊悔地紧咬下唇。

    “……原来我一直被你当猴子耍。为了钱，你打算杀多少人?”

    “只要卖掉这间房屋，我可以获得数亿日圆。跟这些钱比起来，人命算什么?想在这世上快乐享受人生，有多少钱都是不够的。”

    耀子举起十字弓瞄准小角，就要扣下扳机。

    “呜呜――!”石那流泪叫道，身体激烈蠕动，想要阻止耀子。

    “果真如伽罗所言，你是王八蛋!禽兽!”小角激动地喊道。

    就在此时。

    “呀!”

    耀子脚边的地板突然发软融化，开了个巨大的鬼门。就要掉进鬼门的耀子，急忙抓住地板边缘，手上的十字弓因此落人了鬼门。

    “这，到底是什么东西?”

    耀子惊叫；小角对突如其来的事态震惊万分：

    “为什么这种地方会突然开了鬼门?结界并没有缺口啊……”

    小角东张西望，四处探查原因，不经意注意到散落于地板的灰烬。

    地板上，弥的骨灰散落一地，而鬼门正开在那里。

    “原来如此。整个家庭是由结界围绕守护着，有时会因家中出现脏东西，导致结界出现缺口。也就是‘死亡’……”

    方才耀子踩散灰烬，使面积扩大，因此结界的缺口变成巨大的洞穴，大到能容纳整个人摔入的地步。耀子拼命抓住地板，尖声叫道：

    “救我!快来救我!”

    “等等，我来了!”

    小角虽想上前救她，但大腿中了两箭，无法行动自如。即便如此，他还是奋力跪坐而行，伸出手臂喊道：

    “把手伸出来，抓住我!”

    “不行，有一股强劲的力量把我往下吸!我光是抓住地板就费尽力气了!”

    “别管那些!快点抓住我!”

    “都跟你说我不行了!快来救我，臭小子!”

    说时迟那时快，鬼门下深远底层的黑暗中，传来风声似的女人叫声。霎时，闪着惨绿光芒的黄泉鬼女泉涌而来，飞出鬼门。

    “糟了，她们闻到弥留下的死亡味道，跟了过来!”

    小角忍住大腿的剧痛，欲抓住耀子的手，就在手指碰到她的瞬间，她的手却已滑开地板边缘。数只黄泉鬼女抱着她的头颅，身体，将她拉往鬼门底部。

    “呀啊啊啊啊啊!”

    耀子发出临死前的惨叫，坠入幽深黑暗中。

    没救到她，小角悔恨地紧咬下唇；但黄泉鬼女并不因此满足，她们飞绕在鬼门周围，寻求其他猎物，并将目标锁定石那。

    她们发出如风叫声，一同袭向石那。石那虽想逃，无奈身体被绑住，动弹不得，只能奋力挣扎。

    “呜呜――!”

    “石那，这个给你!”

    小角摘下左手腕的水晶念珠，投向石那；念珠撞到石那的身体，停了下来，之后便放出淡白色的气，包覆住她。

    黄泉鬼女突然看不见石那，失去目标而百思不解。她们飞着摸索寻找石那的身体，石那则吓得动也不动地闭上双眼。

    这时，小角朝她们大喊：

    “喂!你们在看哪?饵食在这呢!”

    黄泉鬼女猛然抬起头，朝小角所在处直飞而去。失去念珠守护的小角，已无法藏身于她们面前。黄泉鬼女扭曲着美丽的容颜，张开裂到耳根的血盆大口，露出锐利的尖牙。

    “哦哦哦哦哦嗯!”

    她们发出暴风似的声音，飞向小角。

    “呜呜――!”

    石那泪眼朦胧地呻吟着，然而小角冷静地闭起双眼，深呼吸后集中精神，慢慢诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国孺子、出神立、神伊奘诺、驱除魔物……”

    “快逃喵，小角!”

    伽罗看不下去，以手掩面；黄泉鬼女的尖牙咬到小角肌肤的瞬间，他睁开双眼喊道：

    “还我光明!”

    “咿呀啊啊啊啊!”

    她们被强大的漩涡卷入，吸进鬼门去了。

    “终于干掉了!”

    小角立刻丢出五张神社护符，做出黄金五芒星阵的封印。黄泉鬼女的惨叫声消失在遥远的鬼门底层，鬼门关闭，变回原本的地板。地上只剩下弥的骨灰四处飞散。

    “呼……果然本业不是宫司或者巫女的话，祭祀地灵之术做来十分耗费精力。”

    小角因疲累与脚伤，累得倒在地上。他仰卧在地，掬起已成一把骨灰的弥，灰烬从指缝间散落。

    “弥……”

    小角疲累得使不上力，勉强起身，发现骨灰里有个老旧磨损的银色项圈；他悄悄拾起，此时――

    “呜――!呜――!”石那挣扎着滚到小角身边。

    “啊，对了。我都忘了是来救你的。”

    小角慌忙解开她身上的绳子，撕下胶带。

    “小角!”

    石那泪水滴落，用力抱紧小角；他对于突如其来的行动手足无措，瞪大双眼。

    “我就知道你是来救我的!我真不敢相信你为了我……好高兴……”

    石那哽咽抽泣着。这是她第一次真诚地表达出自己的好感，因此被紧抱住的小角有些焦虑，迷惑。伽罗气愤地在地上挣扎：

    “小角――!不要光顾石那，也来帮伽罗喵!”

    “你想太多了。我受了伤，又耗费许多灵力，根本动不了。”

    小角皱起脸，现出染血的大腿。于是石那代他过去，解开伽罗身上的注连绳。

    “我真对不起你们，都是因为我，你们才……”

    “真是的喵，你就是跟着不认识的人走，才会遇到这么危险的事情喵!”

    “真的对不起。傍晚大家回去后，她拿奇怪味道的茶给我喝。我全身麻痹动弹不得……”

    “伽罗，别光怪石那。”小角凝视着弥的项圈说道。

    “那女人以石那为饵，诱使我打倒弥……严格来说，如果不是因为认识我，石那也不会受到这种对待。全都是我的错。”

    “没这回事，小角。”

    小角难得自责，陷入低潮；石那看在眼里心痛得不得了。伽罗也担心地望向他。

    “我竟然断定弥是错的一方。我几乎忘了……我是怎么成长的。”

    “咦?”

    石那望向小角。虽然住在一起五年，不过小角未曾谈起他的过去。石那一直很想知道……她犹豫要不要进一步询问，这时，伽罗插嘴道：

    “那女人才是禽兽喵!不过她会变成怎么样喵?”

    石那错失了询问的机会，未说出口的话只好硬生生吞回肚里。小角看着密闭的封印：

    “谁知道呢。没有听过活人落入黄泉比良坂的事……因为没有人能从那里活着回来，也无法前往救助。”

    小角想起对金钱异常偏执的耀子那高贵名牌装饰的身影，不禁情绪低落了起来。

    “说不定是那疯女人把黄泉召唤过来的。那疯女人说不定会跟黄泉鬼女一样，变成非人之徒……永不满足，不停寻找的贪婪恶鬼。”

    “小角……”

    石那注视着小角；他感受到她的视线，为了不让她担心，便把弥的项圈放进裤子口袋，装出若无其事的样子笑道：

    “好了，肚子饿扁了，赶快回家吃晚餐吧!”

    “……嗯!”

    石那仍因小角前来救助自己而高兴，她开朗地笑着，精神抖擞地答道。

    所有的事件都结束了，甲斐宅在寂静的包围下独自矗立着。

第一卷 黄昏时刻的黑猫 六章 诸神乐土

    六章诸神乐土

    隔日清晨……也就是星期四早上，一辆白色加长型豪华房车停在葛饰浅间神社前。正在扫地的D耶，对于从未看过的高级车，惊讶地睁大双眼。

    “这……这辆加长型房车是……?”

    东日流英姿飒爽地下了车，全身绑满绷带，制服披在肩上；跟在后面的正是亚弥。豪华房车的驾驶座上坐着身穿深蓝色制服的年轻司机，因东日流受了伤，医师禁止他开车，于是他今天便向公司借了司机一名。

    “在这等着。”

    东日流简短地向司机下令，之后走近D耶，客气地问道：

    “请问小角在吗?”

    “您是……?”

    “我是他同学，敝姓谏早。”

    虽然东日流并不想承认小角是自己的同学，但情非得已，于是以低到听不见的声音回答。

    “啊……难道，您是校外实习跟他一组的同学吗?”

    D耶不经意地看着东日流满身的绷带：

    “请跟我来。”语毕，便带领东日流前往社务所。

    东日流与亚弥一同来到社务所二楼，进入小角的房间。

    一打开门，就看到小角脚上缠着绷带躺在床上。他大腿受了伤，T恤下穿着短裤，露出纤细的双腿。东日流看到了受了重伤的小角，惊讶地皱眉问道：

    “……小角，究竟发生什么事?”

    “哎呀，你来啦。”

    小角苦恼地用手按住额头；D耶担心地问：

    “我是不是应该说你不在比较好?”

    “不，我怎么能让D耶姐说谎呢?没关系的。”

    小角从床上起身，D耶很是担心，虽不想离开房间，但还是走了出去。她离开后，亚弥开口问道：

    “小角先生，您应该知道我们为何而来。今天一早，我和东日流少爷一起前往甲斐宅，但门户大开，也找不到耀子小姐，打电话也无人接听。而小角先生也没到现场来，于是我们就过来接您，却发现您不知何时受了重伤……可以请您说明吗?”

    “原来如此，看来电磁波也无法到达异界。”

    “异界?”东日流不解地挑了挑眉；小角则唉地叹了口气。

    “工作取消啦。我没打电话给你是我的错，远足取消应该要电话联络才对，总之，有很多原因啦。”

    “工作取消?这是什么意思?那校外实习又要怎么办呢?还有东日流少爷的实习学分呢!”

    亚弥焦虑地追问小角。

    “因为委托人并不是房屋的所有人，所以就当没这回事吧。也就是委托无效。我已经打电话跟老师讲了，老师说会再安排新工作给我们做。”

    说完，小角拿起一张枕边的纸，交给东日流。小角把春奈的遗书用胶带贴好，拿去影印，而交给东日流的正是复印件。

    东日流看完，吸了一口气，百思不解地询问小角：

    “这份遗书，究竟是什么……?”

    “啊，反正就是上面写的那样。”小角郁闷地答道。

    “那间房屋在法律上属于动物保护中心，也就是东京都的所有物。遗书的正本我在昨晚交给D耶姐，她已经拿给负责处理的东京都公园协会成员了。这么一来，就可以正式完成手续吧。”

    “可是，甲斐耀子小姐不知道这份遗书的存在吗?”

    对于亚弥的询问，小角缓缓摇头：

    “她知道啊。她就是为了进入屋里处理掉这份遗书，才委托魔法建筑师的。而且她觉得弥搞不好知道遗书的秘密，为了让我干掉弥，那疯女人昨晚还绑架石那!”

    “绑架?那石那小姐现在在哪里呢?”

    亚弥心急地问道，这时伽罗与石那边拌嘴边进入房间。

    “哼，这个才是超有营养又能疗伤的饭饭喵，比石那做的菜好多了喵!”

    “才怪!小角吃了那种东西只会病情恶化而已!”

    “石那你不要再做脚尾饭了，快点去工作喵!”

    “什么脚尾饭，这是滑蛋综合粥!而且今天的工作已经交给志摩了，谁叫她昨天睡一整天。”

    “啾!”

    石那肩上的因幡赞成似地叫道。撕下胶带时，因幡的毛几乎都被黏下来，白兔状态的身上却露出一大片粉红色的肌肤，因此它总是神经质地微微抖动着，不知是否因吹到风而发抖。她们进入房间，看到不速之客时，着实吓了一跳。

    “咦，东日流……跟亚弥?”

    东日流与亚弥看到她们手上的餐盘，不禁大吃一惊，露出不可置信的表情。

    石那手上拿的综合粥，因煮过头而成为糊状，看起来就像……厨房垃圾。伽罗手上拿的则是所谓的终极海鲜盖饭，将巨大的鲔鱼头活生生地放在白饭上。小角一反常态，对东日流和颜悦色地说：

    “别客气，吃完早餐再走吧。”

    “我拒绝。”东日流当机立断，亚弥则询问石那：

    “石那小姐，听说您昨晚遭到绑架，是否要紧呢?”

    “嗯……还好啦，我不要紧。”

    “小角!快吃海鲜盖饭喵。这是伽罗用零用钱去筑地的河岸鱼市买回来的喵，吃完就会好起来喵!”

    伽罗将散发浓浓鱼腥味的盖饭推到小角嘴边，他连忙摇头：

    “不，不用……刚才医生说，脚伤不是很严重，不痛之后就马上可以走路了。你自己吃吧。”

    “不行喵，我想给小角吃喵。小角虽是人类，但对异界的魔物都很温柔喵。都不会欺负它们喵。”

    “我一点都不温柔。明明还有其它解决方法，我却还是杀了弥……”

    “不，伽罗相信小角喵，小角一直很温柔，所以伽罗才喜欢小角，当小角的式神喵，之后也不会变喵。这次事件给你带来很多困扰，伽罗要道歉，所以这个盖饭你一定要吃喵!”

    伽罗把生鲔鱼头推近小角的嘴边，他猛力摇头说道：

    “你有这份心意我就满足了，不要再拿过来了!”

    “……我到底什么时候才能得到满意的答案?”

    东日流低声道。他的表情虽如往常般冷静，手上却已紧握五钴杵之剑。

    “糟了，这家伙竟然偷偷生起气来!”

    “我，我马上说明!”石那慌忙叫道。

    于是。

    “……总之，她以遗产为目的诅咒杀人，想让我们帮她解决后续麻烦?最后竟活生生地葬身黄泉……”

    亚弥藏不住对于血淋淋现实的震惊；东日流如同往常般面不改色，露出冷淡的表情，冷冷地说道：

    “黄泉啊。好个适合滥用风水诅咒，肮脏魂魄的栖身之所。”

    “已向警方发出失踪通报了，总不能找她找到黄泉去吧。”

    小角深深叹了口气，从他身上看不到原本活蹦乱跳的精力；亚弥担心地问道：

    “您身体不舒服吗?要不要紧呢?受到黄泉瘴气包围的话，生命力会被削弱的，是否需要进行法事……”

    “生命力并无大碍，我之所以没精神，是因为相当厌恶自己。”

    小角用手抵住额头叹气道，东日流则报以冷淡一瞥。

    “我竟然杀了弥。他只是遵守主人的命令等在那而已，一点罪过都没有……畜牲，我真是最差劲的超级混帐王八蛋!”

    “可、可是小角先生为了保住自己及伽罗小姐的性命，这也是没办法的事啊!”

    亚弥安慰着小角，但小角只是顽固地摇着头。

    “只要肯想，一定想得出其他办法。当时我真的以为他什么都不懂，而对他不爽了起来。就因为他不肯听我说的话，我就把他杀了，事后还说别无他法……这分明就是法西斯主义的独裁者!”

    石那与伽罗都是初次看见小角心情如此低落。她们不知如何出声安慰他，安慰这般痛心于罪恶感的小角，只能困惑地面面相觑。亚弥也没了主意，只有东日流以冷淡的表情对小角说道：

    “……你以为自己是全知全能的吗?少自以为是了。”

    “你说什么?”小角猛瞪东日流；后者仍以冷淡的表情继续说着：

    “在这世上，并不是所有事情都能顺利进行……尤其是像你这种人，不顺利才是正常的。”

    “少罗嗦!你想干架吗?王八蛋!”

    小角情绪激昂，立刻站了起来，却因大腿的剧痛而皱起眉头。东日流不屑地看了看小角，之后转身向亚弥说道：

    “走了，亚弥。”

    “要，要去哪里呢?”

    “现场。”

    “可是那里已经是别人的所有物了，不是吗?随便进入没关系吗?”

    “你打算相信小角说的话吗?除非亲眼所见，否则我是不会满意的。”

    “你的意思是我糊弄你?”

    小角从床上起身，拿起墙边的两支拐杖站了起来。石那连忙扶住他。

    “小角，你做什么!受了这么重的伤还想起来?给我好好睡觉!”

    “我怎能容忍别人说我是骗子!东日流，带我去，我会一五一十地说明到你满意为止!”

    东日流微微回头，闷哼了一声：

    “……随你高兴。”

    小角对于他这种爱理不理的态度更加生气。随后他们一行人坐上加长型豪华房车，一同出发前往甲斐宅。

    耀子失踪，还没办完让渡手续的房屋大门敞开。

    从大门步人庭院时，东日流看着庭院一角的小土堆问道：

    “这堆土是怎么回事?”

    “那是弥的坟墓。虽说是坟墓，里面也只剩下项圈……我希望把他葬在他想守护的房子这儿。”

    小角又露出阴沉的表情。

    “如果我没有被那疯女人骗，如果我没有多管闲事，他一定还住在这个家中。这里其实是他的家，我却杀了他，把他赶走……”

    “没这回事，小角，别太自责。”

    石那担心地看着小角，他仍露出阴郁的表情，嘴唇颤抖着，似乎就快哭出来了。

    “我怎么可能不自贵，如果我没有打从一开始就把他当怪物，好好跟他谈的话，说不定可以圆满解决，不必伤害任何人。结果，我却……”

    “这不是小角先生的错，是他自己听不进我们所说的话才会落得这种下场。”

    虽然亚弥出言安慰，小角依然坚决地摇了摇头。

    “假如对方听不进去，我们就应该说到让他听进去为止……用柔性的诉求打动对方的心才是对的，以暴制暴是最差劲的选择。”

    小角痛苦地掩面说道；东日流则冷冷地斜视小角：

    “……你这是在指桑骂槐吗?”

    “我现在没有多余的心力讽刺你，只是对自己的愚蠢感到厌恶。”

    小角因脚疼而在玄关大厅席地而坐。东日流默默地打开玄关大门，小角郁闷地闭上双眼说道：

    “我是弃婴，一直都是孤独一人过活……五年前，我潜入葛饰浅间神社想偷住一晚，却被D耶姐发现并收留。在那之前，我一直都是孤独一人。”

    首度听闻小角说出自己的过去，石那与伽罗都吃了一惊。亚弥也认真地听着，惟独东日流瞧也不瞧，露出兴致索然的冷淡表情。

    “这么说，你之前会说那些，就是因为你真的是一个人喵?猫在出生之后，妈妈还会养育一阵子的喵。”

    “我真的是孤独一人，没有人养育我。”小角娓娓道来：

    “自我懂事后，我就在土蜘蛛的巢穴里。它们亲子间的感情深刻，而这种动物常会对自己小孩之外的婴孩表示关爱，就像狼会养育人类的小孩，狗会喂小猫自己的乳汁……”

    “这么说，小角是土蜘蛛养大的?”石那惊讶地瞪大双眼。

    “……才会对怪物这么亲切?”

    亚弥摸摸胸口问道，小角微微颔首：

    “不过，那只土蜘蛛后来被人类赶出巢穴。如同大自然受到破坏，野生动物失去居所，就像我对弥做的事一样……之后我辗转寻找空屋，住在空屋里。”

    “你一个人，要怎么生活?”

    “人类久住的家里会有家灵依附，《远野物语》提到的‘山家’也一样，从家里原本就有的灵体，到居住在自然界的灵体因久留而成的地缚灵……就是这些家灵养育我长大的。”

    “所以小角才以魔法建筑师为目标?因为魔法建筑师能活用与家灵交谈的力?”

    “是啊，我从小就一直这么希望。我希望能成为魔法建筑师，成为保护家灵的魔法建筑师，让人类不再不听家灵的说词就强行将之驱除……可是，来到葛饰浅间神社，有了家人后，我就尽量不再这么想。因为只要想起往事，就会变得寂寞。我连亲生父母是谁都不知道，也没有容身之处，觉得这样的自己很可怜。所以我想忘了过去，忘了养育自己的家灵。况且我还杀了弥……现在的我，已经没有资格当魔法建筑师了。”

    “没这回事，像小角这种优等生都没资格的话，我们不是都要绝望了吗?”

    石那拼命想安慰小角，但他的心情太过灰暗；往常被称为接近傲慢，自信满满的小角，竟然会这么消沉，因罪恶感而丧失自信，让人觉得他随时会递出休学申请书。

    伽罗与亚弥也非常担心，小心翼翼地保持和他之间的距离。就在这时，东日流却以略为粗鲁的语气说道：

    “婆婆妈妈扭扭捏捏像个女人似的，这种人叫做全校模范生，真是笑掉人家的大牙。”

    伽罗与石那立刻反驳东日流的责骂：

    “东日流，你干吗这么过份喵!不可以欺负小角喵!”

    “小角已经这么消沉了，你怎么还说这种话?是朋友就该鼓励他!”

    “东日流少爷，就算您再怎么讨厌小角先生，趁这种时机攻击对手的行为，一点都不像东日流少爷的风范!”

    亚弥也看不过去，插嘴说道。东日流却冷淡地听而不闻，从玄关望向门外。

    甲斐宅的玄关正对着南方，往南下坡，城镇的彼端正是大海。太阳在空中闪耀着，澄清的蔚蓝天空里飘着刷毛画过似的白色浮云。

    “……嗯，时机正好。”

    东日流从口袋拿出琥珀般的小结晶体，结晶黄澄澄地闪着光辉。伽罗动了动鼻子：

    “好香喵，这是什么喵?”

    “返魂香……返魂树的树汁凝固做成的。”

    “返魂香?”小角惊讶地瞪大了眼。

    “传说中汉武帝拥有的天价香灰?就、就算你再怎么有钱，怎么可能弄到这种超高级品!”

    “这里到底发生了什么事，就来问问当事人吧……”

    “当事人?”

    东日流拿起挂在脖子上的水晶护身符，聚集阳光，反射到返魂香上而点起火。接着金黄色的烟升起，那是甘甜优雅、能缓和精神，像是沉香，\香，麝香混在一起的香味。

    小角脸上立刻没了血色，石那担心地问道：

    “怎么了，小角?你脸色好差，像死人一样。”

    “返魂香的烟拥有呼唤死去灵魂的能力，他想叫出弥，但我怎么都不想见到弥。他是因我而死，一定恨我入骨，我怎么道歉都没用。”

    “小角先生，请您振作点!”

    “东日流，快停手喵!小角都这么郁闷地反省了喵，为什么还要欺负他喵!”

    东日流对伽罗的话语听而不闻，照样一副冷淡的表情，将返魂香丢向天花板，咏唱出光明真言：

    “?阿钹伽?呗罗阉诺?嘛咔呗达拉?嘛尼?诃恩锵嘛?衿伐罗?诃喇伐利陀耶?!”

    朝南而开的玄关吹起一股温暖的风，风与返魂香的烟雾结合，形成人形；小角的脸痛苦地扭曲着。

    但招来的魂魄并非弥，而是十岁左右，楚楚可怜的少女。虽是位可人儿，身形却几近消失般虚幻。此外，她的身体白得近乎透明，因此其身后的景色清晰可见。她偶然看了看小角，此刻小角抬起头，一脸铁青：

    “……不是弥，你是谁?”

    “我叫春奈，甲斐春奈……”

    少女的答复传到心里，而非耳中。那是没有实体的虚像，只是投影在返魂香的烟雾，这片荧幕上的影像，是没有质量也没有实体的幻象。

    “你不是要招唤弥啊?”

    “这还用说吗?谁会猫的语言。”东日流询问春奈：

    “你把房屋、遗产留给猫和东京都……是真的吗?”

    “是真的。遗书上写得很清楚，我拜托耀子老师，请她在我死后将遗书交给律师先生。可是为什么这里变得这么荒凉?大哥哥你们为什么在我家……”

    春奈不安地问道，东日流则望向小角。

    “……看来，你并没有说谎。”

    这时，春奈困惑地东张西望：

    “对了……既然这里没有变成动物收容中心，那弥到哪去了?”

    小角心头一震，无法回答……然而东日流轻蔑地一瞥小角，冷酷地对春奈说道：

    “那只猫死了。”

    “东日流!”

    小角无处可逃，焦躁地瞪着东日流，后者却刻意望向别处。

    “弥……死了?”春奈藏不住震惊的心情，泪水像断了线的珍珠滴落下来。

    “都是我的错，都是因为我没有回来……”

    小角痛苦万分，逃避似地别过脸去；春奈啜泣着对东日流说：

    “它以前在动物收容中心就是只很瘦小的流浪猫。我想它一定很孤单、不安，可怜的弥……对不起，请原谅我。”

    看到春奈自责起来，小角非常心痛。

    这不是可以因为厌恶自己而封闭内心的时侯。厌恶自己，到头来只是自私自利的作法。若是真的有罪恶感，就更应该认真思考能为她和弥做些什么来赎罪，不是吗?

    一想到这，小角抿了抿嘴，笨拙地用拐杖撑起身子，对春奈说道：

    “跟我来。”

    “咦?”

    小角表情僵硬地走出玄关；返魂香的烟雾缠绕着春奈的身体，她疑惑地跟在小角身后走了出去。

    “小角，你脚伤成这样，还想去哪……”石那担心他而想追出去。

    这时，东日流抓住石那的双肩，阻止了她；她不解地看着东日流，后者刻意露出冷淡的表情，不让人看透内心似地低语：

    “温柔也代表软弱，他太软弱了……”

    “什，什么意思啊?”

    石那虽不明意思，但知道他在批评小角而气愤地瞪着他，东日流却没有回答。

    小角带春奈来到弥的墓前。她不安地俯看隆起的土堆：

    “这是……?”

    “这是弥的坟墓。”

    小角痛苦却又充满诚意地答道；春奈睁大双眼仰望小角：

    “弥的坟墓?是大哥哥你帮它做的吗?”

    春奈充满感激的眼神使小角更加难过；他坦率地摇摇头，痛苦地表白：

    “……是我……杀了他。”

    春奈的表情明显僵住；小角放下拐杖，跪坐下去，俯首向她道歉：

    “对不起，请你原谅我'”

    小角维持这个姿势，没有起身的打算。春奈愣了一下，不知该作何反应，等到明白这是怎么一回事后，她坐在小角身旁，温柔地说道：

    “大哥哥，是我不好。因为我没有回到弥身边，它才会追随我而死的。”

    “追随你而死……?”这时传来小猫的叫声，小角抬起头来。

    墓上有只全黑的小描，脖子上戴着银项围……是弥。

    “弥!”

    小角定神一瞧，那并不是猫怪，而是普通的小猫。尾巴既没有分成两股，无限黑暗的虚无表情亦不复见。没有阴郁的表情，脸上洋溢着幸福。

    “喵~”

    弥仰望春奈，撒娇地叫着。那声音听起来亦非世上生物的叫声。

    “弥，来。”

    春奈温荣地伸出双手，抱起墓上的弥；它高兴地摩擦着春奈的脸庞撒娇，就像它在动物收容中心被春奈收养时一样……

    “对不起，弥，我再也不会离开你了。”

    春奈哄着怀中婴儿似的弥，温柔地说道。她轻飘飘地走出大门，门外的景色却非城镇的景观，只有明亮的光芒闪耀着。春奈和弥就这般消失在光中。

    见此情景，小角愣在原地半晌；南方吹来的温暖轻风，宛如治愈他心病般地吹拂着。

    “她们到哪去了呢……”

    不知何时，泪水滑过小角的双颊；他凝视着南方，炫目的光线使他眯起双眼。东日流悄悄来到他身边：

    “诸神乐土。”东日流因耀眼的光线别开了视线，低声说道。

    “诸神乐土?你是说冲绳及奄美所传说的异界?”

    对于小角的询问，东日流默默颌首：

    “虽为异界……但传说是位于遥远大海的彼端，能随时来去现世的地点。据闻人类，火焰，谷物都是从那日之国度传来的……”

    “大海彼端?”

    小角再度望向大门，大门正对着南方，远处正是无限宽广的湛蓝大海。

    神社的鸟居，也大多正对着南方或东方；因为这两个方位有太阳神所治理的光之草原――高天原。

    光芒消退后，恢复为原来的景致。朝南下坡的街景，延伸至远处的大海……早晨的大海反射出粼粼波光，看似大海上的通道。

    “谢谢你，东日流。”。

    小角以手背拭去泪水，罪恶感烟消云散。一扫阴霾地重拾笑颜。东日流仍做出冷淡的表情，望向别处，不去看他的笑容。

    “不必跟我道谢，我只不过是从那女孩身上得到我想知道的真相罢了。”

    一如往昔般冷漠地说着，东日流转身背对小角。

    “……哼，真是一点都不可爱的超级混帐王八蛋。”

    小角轻叹，别过头去；他的表情并非平时的臭脸，而洋溢着沉静的微笑。

    在玄关看着一切的石那与伽罗，对于眼前发生的奇迹愣了许久，仿佛这一切并非真实，而是梦境。

    “弥，太好了喵。”伽罗悄悄拭去泪水。

    “是啊，小角也是……”石那温柔地注视着小角，微笑道。

    恢复寂静的房屋，宛如休憩般矗立在明亮的光芒中；弥的墓前，不知何时开了朵小野花。

    END

第一卷 黄昏时刻的黑猫 插图



第二卷 神风的姬巫女 一章 狩猎式神

    手触三轮之祝祀杉之罪欤与君相见难

    (见不到心爱的你，莫非是因为我触犯了禁忌，以手触摸供奉三轮山神的神官所祭祀的神衫所受的报应吗?)

    ――万叶集――

    一章狩猎式神

    虽然知道正值梅雨季节，但忽阴忽雨的天气还是让人心烦气躁，已经好久不见太阳的踪影了。

    草S魔法建筑专门学校培育的是职业魔法建筑师，他们操纵风水解决家灵制造的麻烦。在这个霪雨霏霏的季节，因为无法使用操场，课程主要都以在教室进行的实习为主。

    “今天要教各位同学凭坐封印之术，都拿到教材了吗?”

    具备凛然美貌的女教师天野探女用眼睛扫射过二年A班的三十名学生。每个学生的桌上都放着一个塞有棉花的桐木箱子，箱子里装着弹珠大小的水晶球。

    黑板上摆饰有一尊叶衣观音的法像。叶衣观音乃是魔法建筑业的守护神，净化恶灵入侵的房屋所用的“叶衣观音安宅术”更是该校学生们的必修课程之一。

    “探女美眉，伽罗不喜欢进去这么窄的地方喵。”

    坐在\小角书桌上突然举手发言的是他的式神，白猫的化身?伽罗。伽罗有着白色的耳朵和尾巴，外表看似13岁左右的少女模样，但其实她的脑容量与一般的猫没有两样。

    “你叫我……探女美眉?”天野老师锐利的目光一闪。小角连忙叫道：

    “凭坐封印!”

    “唉哟!”

    伽罗全身被白色的光芒包覆，一眨眼就被吸进桌上的水晶球里了。被关进水晶的她惊慌失措地敲打着球体的内壁，用蚊子一样小的声音叫道：

    “太过分了!竟然把人家关到这种地方喵，小角――放我出去喵!”

    “真的惹老师生气可不是被关到珠子里就能解决的，你就暂时安分地待在那里吧。”

    有着帅气的五官再加上高人一等的魔法建筑技巧，使得小角在班上女生之间相当受欢迎。不说话时的他可说是一个无可挑剔的美少年，只是个性有些孩子气，常为了逞口舌之快而与人起冲突。

    “哟，我才在课堂上讲解过一次，就已经能完成这么成功的凭坐封印呀。真不愧是\同学。”

    天野老师线条优美的嘴唇浮现出满意的笑容。其它同学的式神都是神格远不及伽罗的使魔之流，不是在桌上跳来跳去，就是在教室的天花板飞来飞去，没有一只肯乖乖的进入凭坐珠里头。

    “气死人了，根本就封不进去嘛!\同学一试就成功了，我还以为很简单呢。”

    “小角同学真的太厉害了，不愧是去年的全校模范生。”

    女生们对小角投以热情的视线。但是，在这个班上还存在着另一股对等的势力。

    “\小角算什么啊!这种小事我们东日流大人也能轻松解决!”

    “就是说咩，东日流大人要不是因为去年意外住院，全校模范生哪有\小角这种野猴子的份啊!”

    班上那些稍微会打扮、比较成熟的女孩们纷纷出口捍卫她们的偶像，也就是前年的全校模范生谏早东日流。

    东日流因为实习时发生意外被留级了一年，在班上是身高最高外型最稳重的男生。在意外中变成银色的头发和不带感情的五官更加衬托出他酷酷的形象，在班上和小角各占一半的人气……

    话虽如此，他本人却好像对女生完全没兴趣一样。在东日流心中只是一心一意的，对夺走自己全校模范生宝座的小角怀有一种敌对的心结而已。

    “话说回来，不要随便叫别人野猴子好吗。本大爷有做过什么让你们恨之入骨的事吗?”

    面对着滔滔不绝的东日流亲卫队，小角做出了反驳。此时天野老师用细长的指挥棒敲敲手掌说：

    “同学们不要聊天，给我专心实习!先把自己的式神封印到凭坐珠里!”

    “那个、老师……”浅间石那举手发问。石那是个短发的少女，活灵活现的大眼睛和生动的表情是她最大的特色，个性开朗又活泼，只是太过直肠子又有点脱线。小角从五年前开始寄居在她家里经营的神社。

    “什么事?浅间同学。”

    “为什么一定要把式神关进这种珠珠里呢?像因幡保持现状也一点不碍事啊。”

    在石那桌上的是一只网球大小的式神――因幡。它是只耳朵像翊膀的白兔，现在正轻盈地跳跃着。

    “式神只要被召唤到人界，就会不断消耗术者的灵力。不过把它们封在凭坐珠里就能节省灵力，使一个术者得以拥有复数的式神……也就是说，对于将来要成为操纵式神专家的人来说，这堂实习是不可或缺的。”

    听到天野老师的说明，站在石那桌子不远处的亚弥露出不安的神色。

    “复数的……式神?”穿着镰仓时代和服装束的金发少年亚弥，外表看来大约十四岁，是东日流所有的式神。狐神所化的他，有一对金色的狐狸耳朵和九条尾巴，纤细的容貌带着水晶般的透明感。亚弥乖乖地站在主人东日流的座位后方，却忍不住向他投以担心的眼神：

    “那、那个……东日流少爷，您除了我以外也打算持有其它的式神吗……?”

    亚弥蔚蓝的大眼睛里湿润地泛起了泪光，东日流不耐烦地叹了口气。

    “……不要想些多余的事。”

    “可是……东日流少爷……”

    面对东日流冷淡的回应，亚弥心头一酸，眼泪差点掉了下来。一旁充满正义感的石那实在看不下去，忍不住插嘴道：

    “亚弥你不用担心啦，我们学校在计算式神培育方面的成绩时，是以一匹式神在四年修业过程中成长的程度来计算的。”

    “可、可是现在练习的凭坐封印之术，不就是为了让术者拥有第二匹式神的实习吗?”亚弥大大的双眼泪水盈眶。

    石那的青梅竹马，坐在附近座位的秋津志摩，是个看起来很不起眼、绑着双辫戴着厚眼镜的女孩。不太有存在感的她也举手问道：

    “老师，我一辈子除了我们家比弥之外不打算再养其它的式神了，这样我还是得学习这个凭坐封印之术吗?”

    她话中所说的式神比弥，是一只有猫那么大的毛毛虫。它似乎也在担心自己会失宠，不安地紧紧攀附在志摩头上。

    “凭坐封印之术所能应用的对象不只是自己的式神，在魔法建筑进行中也能用来封印其它捣乱的式神以及魑魅魍魉，所以不用再找借口了，乖乖实习吧。”

    学生们婆婆妈妈的态度让天野老师有点厌烦，这时她突然灵机一动，睁大了眼睛说：

    “……对了!把凭座封印之术跟狩猎式神这两个实习结合起来应该不错。”

    “狩猎式神?”听到天野老师带着一丝危险气息的话语，石那皱起眉头，志摩连忙把心爱的比弥抱紧。

    “不!我决不让别人狩猎我们家比弥!”

    “喂，你家比弥流出奇怪的黄色液体。”小角指指比弥，用僵硬的声音吐嘈。

    “并不是叫你们狩猎自己的式神，而是让你们去捕捉最近引起问题的野生式神。”

    “哦，野生式神啊，原来如此……”小角恍然大悟似的点了点头。

    草S魔法建筑专门学校在学生入学时，会分配给每个学生一匹式神。将来毕业成为魔法建筑师后就能拥有并操纵该式神，因此学校的所在地――东京都江户川区常常可以看到式神的踪影。其中像伽罗、亚弥一类高等神格的式神相当稀少，大多是一些宠物等级的式神罢了。

    但是当学生中途退学，或是放弃魔法建筑师的职业时，就不再需要式神。正常来说，他们所持有的式神必须经由学校地下的“门之密室”送还到异世界去，不过也有些式神就这样被丢弃在这一带。由于术者不再提供赖以维生的灵力，野生式神就开始翻垃圾堆觅食，或袭击拥有灵力的人类，这种叫人担心的情形日益严重。

    “说起来最近野生式神的确是增加了呢……”

    小角才说完，石那面色凝重地说道：“小角因为脚受伤请假了一阵子所以不知道吧，最近可是常常有附近居民到学校来抱怨呢。”

    “不过提到野生的式神，是指它们把垃圾弄得到处都是的事吗？那更应该怪那些明明规定在早上倒垃圾，却不守规矩偏偏在晚上倒垃圾的人吧。”

    “身为一个术者，有心理解妖魔的立场固然不错，但是对这次的案子完全不能抱有妇人之仁。”天野老师无情地对小角这么说。

    小角歪头问道：“此话怎讲?”

    “因为这次民众会到本校来陈情，是由于野生式神已经凶暴化，并且开始袭击人类了。”

    “您说……式神会袭击人类?”亚弥睁大了眼睛惊讶地仰望着天野老师。

    “不可能会发生这种事的!与人类相处惯了、乖巧听话的妖魔才能当式神，式神与恶鬼就好像狗跟狼的差别一样，即便是野生的式神也决不可能袭击人类的!”

    “……但是换个角度想，狼会害怕人而主动躲避，但是野狗却因为跟人熟稔而对人无所惧怕不是吗。”东日流不带一丝感情地说。

    话刚说完，亚弥水汪汪的大眼睛又盈满了泪水。

    “东、东日流少爷!亚弥绝不会做出那种大逆不道的事的!”

    “就是啊，东日流。被你说成这样亚弥太可怜了。”

    石那语带责怪地对东日流抱怨，而东日流则一脸厌烦地瞪向石那。

    “……能不能请你不要多管闲事。”

    “什么叫多管闲事啊，你难道就不能用温柔一点的语气对亚弥说话吗?”

    “要如何对待式神是我的自由吧。”

    东日流低沉地说完这句话后就不再理会石那。石那一口气憋在肚子里，把脸颊胀得鼓鼓的，她的式神因幡也把身体鼓成球状表示生气。

    这时志摩有些疑惑地说道：“我倒不是在帮亚弥撑腰，可是平常都很乖巧的式神会去袭击人类，还真的叫人有点难以置信呢。”

    其它的同学立刻插嘴：

    “话不是这么说，我自己几天前在放学途中就曾经被野生式神给攻击，幸好我马上逃进附近的屋子才幸免于难……”

    “我也是。大概一个礼拜前被攻击过，好不容易照料到现在的式神也被吃掉了，还不得不从门之密室重新领取新的式神呢。”

    听到这番话，小角用怀疑的眼神望向桌上的凭坐珠。

    “被吃掉了……?”

    凭坐珠里的伽罗用力地摇摇头否认。

    “不是伽罗做的喵!人家到目前为止，也才吃掉过石那的金鱼跟藻卧同学的蝾螺鬼而已喵!”

    “蝾螺鬼?……这我倒是没听过啊。”

    小角挑起了眉毛准备兴师问罪，说溜嘴的伽罗连忙捂住嘴巴。

    “惨了喵。”

    “你你你你之前还想要把我的入内雀给吃了不是吗?没想到把我之前照顾的蝾螺鬼生吞活剥的凶手也是你啊?”

    最大特色就是没有特色的少年――藻卧束鲋声音颤抖地发出控诉。伽罗则在凭坐珠里可爱地搓着双手道歉。

    “对不起喵，人家在打扫神社时找到了一个烤肉架，才会敌不过心中的诱惑喵。”

    “烤、烤肉架!你竟然把我家蝾螺鬼送上烤肉架烤来吃!我的蝾螺鬼啊!”

    “正确地说，应该是带壳烤喵。先打开壳口的盖子倒酱油进去，再挤点酸橘汁调味……”

    “我不想听你是怎么用讲究的方法吃它的啊!”

    “真的很对不起喵!听说如果好好养可以长到十公尺的，他才长到三十公分就被我吃掉真是太可惜了喵。”

    “我又不是想把它养到十公尺再吃，\同学!你的式神到底是看我的式神哪一点不顺眼啊!”

    藻卧同学太过激动，都破音了。被疲劳轰炸的小角叹了口气：

    “不好意思啦，大众脸。”

    “不、不准叫我大众脸!”藻卧同学更加激动了。

    小角困惑地说：“可是你名字太难念了，脸又那么平常……”

    “那也不准叫我大众脸啊!”

    藻卧同学趴在桌上痛哭了起来，石那蹙眉对小角的态度不予苟同。

    “你这家伙是宠物做了错事还帮着撑腰的恶霸啊?态度真差。”

    “对你的金鱼我也道过歉了啊。再说都是大众脸自己尽养蝶螺啦、入内雀啦这些下酒菜类，式神才会被吃掉的。”

    “跟你说不准叫我大众脸，而且我的式神也不是下酒菜更不是食物啊!”藻卧同学一边啜泣，一边对小角怒吼。

    小角不太愉快地小声抱怨：“没办法，谁叫式神也不过是动物呢。弱肉强食也是没法避免的啦。”

    “式神彼此弱肉强食也就算了，但我还是不能相信它们会袭击人类。更何况它们都是曾经被饲养过的乖宝贝啊……”志摩担心地说，“再加上，从门之密室被带出来的式神必须先经过老师们的筛选。所以那些无法与人类亲近，或是可能会加害于人的，应该早就被刷掉了才对。之前不是有人带了镰鼬来结果没过关吗?虽然它个性很乖巧，但是一害怕就可能不分敌我而伤到人……”

    “这么说起来的确是有这件事哦。连经过多道关卡小心筛选的式神都会变得凶暴，到底发生了什么事呢?”

    小角摸着下巴沉思，石那则用复杂的表情继续道：

    “还有啊，日光的猴子最近也传出攻击人类的传闻……”

    “把猴子跟我们式神混为一谈太没礼貌了喵!”在凭坐珠里面的伽罗忿忿不平地跺脚。

    天野老师站到小角与东日流的中间：“总而言之，想要调查式神暴走的原因，就必须先抓一些野生式神来当作参考样本才行。所以，这次的狩猎式神实习你们得加油，第一小队。”

    天野老师说完拍拍两人的肩膀。

    小角慌慌张张地对这项公布提出异议：“慢、慢着!你说谁跟谁是第一小队啊!”

    东日流也满脸不悦，缓慢但明确地摇了摇头。

    “要我跟这种小毛头组队……在上个月的校外实习就已经受够了。”

    “小毛头碍到你啦!本大爷才要抱怨呢!你这王八蛋!”

    小角血液直冲脑门，恶狠狠地杠上东日流，东日流也一脸不满地瞪着小角。天野老师无可奈何地叹了口气：

    “大家都已经深深了解，你们两位的交情已经坏到水火不容，还把对方当宿敌了……唉。”

    “那就让我跟班上其它人组队……”

    小角才说到一半，就被天野老：J币无情地打断：“小队是照座号编成，而座号是照名字发音排的，谏早东日流、\小角。谁叫你们刚好就是座号一号跟二号呢?不满的话，就改个姓吧。”

    “东日流大人!请不要客气，尽管用我的姓吧!”

    东日流亲卫队的女孩们不放过任何机会，纷纷高声地尖叫。输人不输阵，喜爱小角的另一群女孩们也开始自报姓氏：

    “那小角就用我的姓吧!”

    “我是家中姐妹的大姐，爸妈一定会希望有个招赘女婿的!”

    “喂!你们扯到哪里去啦?”

    看到小角被一群女孩你争我夺，石那有点乱了阵脚。在旁边看好戏的志摩把表情藏在眼镜底下“噗嗤”窃笑。

    “什么嘛，你在偷笑什么!”

    石那满脸通红，生气地说。志摩脸上又浮现出一抹笑意：

    “没有啊，我平常的表情就是这样啊。噗嗤。”

    “你看，你刚刚又‘噗嗤’地笑了吧!”

    天野老师站到怒不可遏的石那背后，干咳了一声，石那随即噤声不敢再说话。

    “还有心情聊天哪，你们也一样是第一小队哟。”

    “什么?第一小队……那不就跟小角一起吗?”

    “秋津志摩跟浅间石那，你们是女生座号的开头第十六号跟十七号。有什么不对吗?”

    “啊，原来是这样。”

    石那喜形于色，脸颊泛起淡淡红晕。但是小角和东日流的支持者那边却同时响起了高分贝的惨叫。

    “过分!人家也想跟东日流大人在同一队的说!”

    “快跟我换，石那!反正你每天回家都能跟小角同学相处不是吗!”

    “最重要的是，秋津同学从以前就没什么存在感，而且应该对小角同学或谏早同学都没有兴趣吧?让她跟两个白马王子在同一队，简直就是暴殄天物!换人换人!”

    女同学们哀声四起，让石那不知该如何是好，无计可施的天野老师也只能塞起耳朵。小角深深叹了口气，对东日流说：

    “你也管管自己的粉丝吧，只不过是分个小队而已，就叽叽喳喳地吵个不停，又不是小学生要去远足。”

    “……那是她们自己起哄，与我无关。”

    东日流冷冷丢下一句话就转头不管，亚弥努力地帮东日流辩解：

    “一、一点都没错!这不能怪东日流少爷，东日流少爷从一开始就没把她们当朋友，更不用说什么粉丝了!而且，小角先生的爱慕者还不是一样吵闹不休!”

    “先不说这个，谏早，你这家伙独占了班上一半女生的人气还这么拽，让人很不服气啊!”

    忌妒的火苗不知不觉地蔓延开，男同学们也吵闹了起来。在战火喧天的教室里，志摩呵呵一笑，缓缓抬起头来。

    “没错，我既对谏早同学没有兴趣，也对\同学没有意思。”

    沉稳的声音，让教室像被泼了一桶水一样安静了下来。志摩的眼镜突然闪出了光芒。

    “但是我对‘谏早同学与\同学的关系’，却抱有极大的兴趣跟好奇心。为了要好好地观察他们两人，我觉得遵照老师的指示用座号分组才是最好的办法。”

    在讲到引号的内容时，志摩还勾了勾双手食指和中指做出强调的动作。

    瞬时，原本吵闹不休的学生们纷纷安静得像是时间被冻结了一样，只有永无止境的沉默支配着整个空间。

    “……你到底在说什么啊!”划破寂静的是小角高亢的声音。

    “为什么要加上引号啊?而且我干吗非得跟这种家伙配成一对呢!”

    东日流压抑着怒气，只是按着额头沉默不语。因为他知道如果像小角一样反应激烈，只会正中志摩的下怀。

    “为什么?那要不我换个说法好了，‘谏早同学X\同学’你觉得怎样?”

    在乘号的地方，志摩把两手的食指相交成打叉的样子。

    “所以说为什么要加个乘号啊!”小角疯狂地大叫。

    班．上的女孩们面面相觑，偷偷地交头接耳着。

    “……乘号的意思，果然是‘断背山’吗?”

    女同学们开始此起彼落地用手指做成打叉的样子。尽管小角气呼呼地，东日流还是觉得这种事无聊到不需要作反应，一点都不把周遭的吵闹当一回事。

    “班上最受欢迎的两个男生竟然是那种关系，莫非他们感情不好只是为了掩入耳目吗?”

    “某种意味上，这的确是让人脸红心跳的桥段，不过情侣念一样的学校不符合同人志情节吧?”

    “可是，撇开像干扁四季豆的石那不管，谏早同学的本命应该是亚弥吧?”

    “刚刚是不是有谁说我坏话啊!”

    石那怒吼着向四周望去，其它的学生们连吭都不敢吭一声，只是沉默地看着小角跟东日流两人。

    “老师您看，终于安静下来了呢。”志摩甜甜地笑着。

    “是啊，不过安静的代价是在大家心中留下了马里亚纳海沟一样深的疑惑。”天野老师声音僵硬地说。

    “总之，其余的同学也四个四个照座号组成小队；第六和第七小队则各是五个人一组。另外，第一小队的女生听好了!”话锋一转，天野老师用手指着石那和志摩：

    “关于你们两个，因为同一队的男生与你们实力相差悬殊，所以不要成为他们的负担。但是，也不许摸鱼把工作都推给他们哦!”

    “她们摸鱼的话搞不好还能快点解决呢。”

    小角嫌麻烦似地喃喃自语，天野老师用严肃的眼神看着他：

    “\同学，想成为一流的魔法建筑师，团队合作也是相当重要的一环。哪一天当你收了徒弟，就有边掩护实力较弱的人边进行教育的必要，知道了吗?”

    “如果收到像石那这种徒弟，那本大爷情愿一生独自闯荡江湖。”

    “喂!你这是什么意思嘛!”

    对于石那的怒气，小角哼一声别过头去不多加理会。天野老师这时有点火上浇油地说：

    “小角固然过分了点，但是他说的也不无道理。想要成为一流的魔法建筑师，就先要学会如何在工作场合上不拖累同伴。你学会凭坐封印之术了吗?”

    “那、那个，我还……”

    石那紧张得口齿不清。不管她再怎么努力，因幡还是不肯乖乖地进入凭坐珠，只是辜负着主人的期待在书桌上跳啊跳的。反观志摩倒是一副气定神闲的样子，脸上挂着笑容回答道：

    “您放心吧，老师。看，就快进去了哦。”

    在温柔的语气掩饰之下，志摩打算用蛮力也要把比弥塞进水晶球里，双手不断地挤压它。

    “秋津同学，你的式神好像流出黄色的液体了哟。”天野老师压低声音吐槽。

    狩猎式神就在当天下午举行，每个小队分别领到一颗凭坐珠。

    在阴霾而厚重的云层底下，小角、石那、东日流和志摩所组成的“第一小队”正在他们的指定范围实习，巡视位于学校附近的住宅区道路。

    “呼啊～我再也不想被关到凭坐珠里了喵，全身僵硬得骨头都发酸了喵。”伽罗边伸展筋骨边说。

    走在队伍前端的是东日流，跟在他身后的亚弥苦笑道：“凭坐珠之中的确是又狭窄又透不过气，会让人产生压力呢。”

    “所以说啊，平常才不会有人把自己的式神放在凭坐珠里头哩。万一受不了压力，式神和主人的感情疏远，搞不好会落跑呢。辛辛苦苦培育的式神如果跑了，自己的成绩也会大打折扣啊。”

    “原来小角只在意成绩的事喵?你就乖乖地承认可爱的伽罗不在身边你会寂寞吧喵。”

    伽罗从背后紧紧抱住小角，双手绕着他的脖子。

    小角痛苦地呻吟：“白痴!快放开、我要死了!”

    “因为伽罗不在身边而寂寞得快要死掉喵?小角真是惹人疼爱喵。”

    “他不是在比喻，是真的要死啦!蠢猫!”

    石那赶紧把伽罗从小角身上拉开，小角上气不接下气地咳嗽着。一旁的亚弥看着他们的胡闹，心中既觉得好笑又不禁感到羡慕。

    伽罗因为连脑子都是一只猫，所以能开朗的一点也不拐弯抹角。如果自己也能像她一样坦荡荡地不畏惧任何事，诚实表达喜欢的心意该有多好……一想到这里，亚弥怯生生地朝他的主人――东日流投以询问般的眼神。

    东日流心不甘情不愿地与小角一行人共同行动，所以走在离队伍相当远的前方。他的背影就像是断崖绝壁一样冷峻，仿佛拒绝着任何人的采访一般。亚弥再怎么努力，仍然无法挤出一点勇气接近那个背影，只能继续轻声叹息。

    “小东东!离大家太远会危险喵，搞不好会被敌人袭击喵!”

    那个距离亚弥仿佛有十万八千里的背影，被伽罗的猫掌咚的一声就搭上了。出乎意料的一击，让东日流差点向前扑倒，顺带咳了一声。而亚弥被眼前的情景吓得目瞪口呆。

    “……伽罗小姐果然是最强的啊……”

    “千什么!你这只妖猫!”

    东日流破口大骂，随即拔出插在腰间的五钴杵，吓得伽罗赶紧躲到小角背后。

    “不要砍我喵，东日流你反应太激烈了喵，”

    “喂!不要拿别人当挡箭牌啊!”小角慌张地叫道。

    东日流挥动五钴杵，往小角的方向发足奔来。

    “南无遍照金刚!”

    东日流一面奔跑一面高声咏唱咒语，五钴杵随即伸出了长约两公尺的银色光剑。伽罗和小角吓得脸色发青不能动弹。

    “东日流该不会想把我们两个一起砍了喵?”

    “快住手啊东日流!冷静一点!”

    两个人不由得都闭上了眼睛。但是东日流却在脚底使劲后一跃而起，接着将小角的头当作踏垫往上跃去。

    “痛死我了!”

    头上被踩了一脚，小角往后躺倒。以灰色的天空为背景，制服下摆随风飘扬，高高跃起的东日流看起来就像是大型的飞鸟，而他的周围真的就有一团呈鸟形的扭曲气流。小角惊讶地睁大眼睛：

    “那是什么?”

    “南无遍照金刚!”

    东日流挥动五钴杵之剑，剑气一闪的轨迹形成一道银白色的新月。

    “嘎啊啊!”

    扭曲的气流被斩击后，出现了魔物八咫乌的形影。八咫乌展翅的宽度几乎等同一个成人的身高，外表像是一只金色的巨大乌鸦。被一刀两断的八咫乌宛如纸片一般轻轻地落到地上。

    伽罗惊魂未定地眨眨眼：“原来不是要把伽罗砍成两半啊喵?太好了喵……”

    石那和志摩也打从心里佩服起东日流来：

    “太厉害了，我一点都没有察觉八咫乌就在附近呢。”

    “我们连一点气息都没感应到，真不愧是谏早同学啊。”

    相较之下，小角却握着之前被配给的水晶球满脸遗憾地说：

    “话说回来，干吗二话不说就把它杀了啊?老师不是吩咐我们要把野生式神封印，带回去当参考吗?”

    “……同情心不该用在这种下贱的不洁之物身上。”

    东日流冷冷地放话。附带一提，不洁之物指的乃是那些带着邪恶之气的异界魔物或恶灵。

    “才不是同情，我是考虑到成绩啊!本大爷要快点成为一流的魔法建筑师才行，没空陪你这种有钱人家的少爷慢慢留级!”

    “……耍嘴皮子小心咬到舌头，\小角。”

    “两位少爷，现在不是起内哄的时候!”

    亚弥望着天空大喊。不知何时，一行人的头上已经盘旋了超过干只的八咫乌，正发出诡谲的叫声来回飞舞着。

    “吓死人了喵!为什么八咫乌会这么多啊喵!”

    “在东京没有乌鸦的天敌，所以过度繁殖。之前因为都知事在高尔夫球场被袭击，驱逐乌鸦的议题曾经一度炒热，没想到连八咫乌都这么多啊。去……”

    小角高高举起凭坐珠，水晶里放射出的金色光芒以螺旋状不断增幅，并将盘旋在上空的八咫乌卷入其中。

    “好，看我的凭坐封印!”

    小角高声咏唱的同时，金色漩涡消失在水晶球里。往里面一看，只见水晶内部透明澄澈，没有任何式神被封印住的迹象，小角不禁皱起了眉头。

    “怎么搞的?”

    “小角先生，小心后面!”

    亚弥大声疾呼，一只八咫乌如离弦之箭一般朝小角的背后俯冲下来。小角瞬间侧身避过，来不及收势的八咫乌撞上附近民家的水泥围墙，蹭开了一个大洞。

    “哎呀!我家的围墙啊!”住家里传出女性的惨叫。

    “真的非常抱歉，修缮费用请向草S魔法建筑专门学校索取，不好意思!”

    石那低头道歉。小角勘查八咫乌在水泥围墙上开的大洞，没有发现式神的尸体，只是散落着一支金黄色的羽毛。

    “原来如此，我知道谜底了!”小角喃喃自语，把视线移向路面上。

    先前被东日流一刀两断的八咫乌尸体所在地，现在只剩下一支被斩成两半的金色羽毛。

    东日流冷静地拾起被切断的羽毛：

    “……原来敌人也会使用凭坐封印之术。”

    “难怪刚刚我们完全没有察觉到那只八咫乌的气息。”

    小角看着东日流手中的羽毛说。伽罗百思不得其解，问号在眼睛里打着转。

    “你们不要自己懂了就算了喵，说清楚一点让猫也能懂好吗喵!”

    “真正的敌人只有一只，剩下的全都是它以羽毛为凭坐珠，注入灵力的分身。”

    “……也就是说，像孙悟空用头发制造的分身?”石那眨眨眼睛说道。

    “嗯，就是这样。知道这件事就好办了，让我把本体揪出来吧！”

    小角的右手燃起了熊熊火焰，侧身奋力一投，火焰像高空烟火一样往上喷射。

    “神火火出见!”

    炽热的火焰把盘旋在上空的八咫乌团团包覆，它们本体是一只只的羽毛，因此像纸片一样在转瞬间就燃烧殆尽，连灰烬都不留。

    “伽罗也来帮忙烤小鸟喵，紫电一闪喵!”

    伽罗像导电一般微微颤抖，在身体里产生了电流。接着体表流窜出蓝白色的电光，把十几只八咫乌烧成了焦炭，羽毛的灰烬像雪花一样飘落。

    对东日流来说，区区八咫乌根本不足为敌。他举起右手的食指跟中指，左手还插在制服的口袋里，淡淡地结起九字之术的印。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”

    银色的格子应声飞上天空，把数十只八咫乌一起切成碎片。

    “狐狗狸狸!”

    亚弥也未使出全力，双手如忍者般结印，接着像开枪一样伸直手臂指向天空，从指尖放出暗红色的狸火火球。狸火是他的狐狗狸之术当中威力最弱的一种，火焰的温度也不高，只能点燃木头罢了。虽说如此，用来打倒八咫乌的分身已经是游刀有余，它们一只只都像纸片一样焚毁，随风而逝。石那看着不断锐减的八咫乌，对志摩苦笑道：

    “我们的实力果然差太多了，这样根本就帮不上忙嘛。如果让我的因幡出战，要不了多久一定会变成八咫乌的俎上肉吧。”

    “是这样吗?我倒想试着帮帮忙呢。”

    语毕，志摩用双手把比弥朝向上空高高抱起，压迫它的腹部叫道：

    “一网打尽，发射!”

    咏唱的同时，从比弥的口中喷射出小瀑布一样的白色丝线，随即交缠成网状把二十几只八咫乌捆住。被黏稠的丝线所困而无法动弹的八咫乌纷纷掉到地面，变回原本的金色羽毛。

    “想不到你没有存在感，却蛮有实力的嘛。”小角朝着志摩佩服地说。

    石那不敢相信地瞪大了眼睛：“好厉害，我一直以为志摩的等级跟我差不多呢……”

    “呵呵呵，包在我身上吧。一网打尽、连续发射!“

    志摩手中的比弥顿时像一台小钢炮一样，不断对着八咫乌喷射白色丝线，敌人的数量又直线减少了。石那伫立在不断飘散的金色羽毛中，茫然无所事事。

    “这下子，该不会只有我一个人在碍手碍脚的吧?”

    看着志摩勇敢的英姿，石那不禁着急了起来。说时迟那时快，一只八咫乌向石那俯冲而来，石那发现时已经太迟，肩膀被锐利的爪子抓住带往天空去了。

    “呀啊!”

    “石那!”小角抬头观望，可是一瞬间从飘扬的裙子里好像看到某种白色的东西，又慌张地低下了头。

    “抱、抱歉!”

    “不要管那么多了，快救救我啊!”

    石那被抓到距地面约二十公尺的高空，离房舍的屋顶也有相当的距离。抓着石那肩膀的八咫乌这时发出冷酷的嘲笑声：

    “不要这么害怕嘛，你们高中女生不是最喜欢到游乐园玩那些刺激的游乐设施吗?”

    “话是这么说，但是我对没有安全带的自由落体可是敬谢不敏哦！”

    石那说完才发现自己背上的八咫乌在讲话，吓了一跳。不知不觉，八咫乌已经幻化成一只宽度足足有五公尺多的金色巨鸟。

    “那家伙就是本体吧喵!紫电一……”

    小角急忙捂住想要攻击的伽罗的嘴巴：

    “如果把它打下来怎么办?连石那都会摔成扁扁一片哪!”

    “反正石那本来就很扁了喵。”

    “伽罗，等我下去一定宰了你!”

    “总之不准攻击就是了!”

    小角大喊，伽罗不服气地鼓胀了双颊。巨大的八咫乌笑道：

    “想要这丫头活命的话，就乖乖别出手，也不准攻击我的分身们。”

    八咫乌的分身们绕圈飞舞，将小角一行人团团围住。

    “喂!你在打什么主意?”

    “那边的两个小毛头，你们过人一等的灵力我要了。敢反抗的话，我就把小丫头大卸八块!”

    因幡拼命拍打翼型的耳朵，用身体撞击八咫乌想要救石那。八咫乌用不耐烦的眼神望着它：

    “我刚刚说的你没听到吗?碍眼的兔子，当心我把你主人杀了!”

    受到惊吓的因幡，立刻钻进石那的制服怀里躲起来。小角皱皱眉头，对着八咫乌大喊：

    “灵力?只不过是只鸟，放什么大话!如果想要饲料的话，尽管去翻那些不按时倾倒的垃圾吧!”

    “竟敢愚弄我!不可原谅!我的名号叫饭绳，只要吸收了你们的灵力，我就能成为统治东京的伟大乌鸦之王了!”

    饭绳用力拍打翅膀，抖落数十根羽毛，每一根都化成新的八咫乌。

    “饶了我吧，环保问题可不是我的专长。”小角轻轻地耸了耸肩。

    “只不过是只畜牲，快点解决了吧。”东日流无情地撂下话，志摩连忙反对道：

    “不行啊，你会害死石那的!”

    “……好了，晚餐时间到。我要把附在你们身体深处的灵力全都抽出来!”

    饭绳一声令下，伺机而动的八咫乌们便一齐扑向小角一行人。

    “王八蛋!”

    小角满脸忿恨地怒吼，八咫乌们的利爪尖喙无情地抓伤小角的肩膀，鲜血如雨点般四溅；伽罗身手矫健躲过攻击，亚弥却被翅膀击中脸颊卧倒在地。

    东日流用冷峻的眼神瞪着冲向自己的八咫乌们，拔出五钴杵之剑咏唱咒文。

    “南无遍照金刚!”

    银色的光剑在空中留下璀璨的轨迹，试图攻击东日流的那些八咫乌们像纸屑一样四处飞散。

    小角大惊，难以置信地看着东日流：

    “你这个臭王八蛋!难道你没听到它说的吗?还是石那被杀了也无所谓?”

    “看来这个小子以为我只是在吓唬你们而已……看好了!”

    饭绳抓着石那不放，以尖喙用力地拉扯她的耳朵。剧烈的疼痛让石那惨叫了一声。

    “哇啊!”

    “快住手!混帐东西!”

    无视于小角的怒吼，东日流面不改色，用不带一丝感情的声音对饭绳说：

    “愚蠢的妖怪，威胁对我是没有用的，我一定会把任务执行到底。”

    语毕便对着它扬起右手食指与中指……正是九字之术的架势。小角连忙抓住他的手：

    “住手!你会波及到石那的，你想害她被切成凉粉条吗!”

    “别碍事!小角，给我放手!”

    小角和东日流扭打了起来，虽然小角使尽吃奶的力气，但是东日流毕竟比较年长，体型跟力气也胜过小角，过没多久小角就手被扭到背后遭到制伏了。

    “痛死我了!”

    “听好了，小角。不管浅间她的下场如何，那都是她自作自受。实力不足就是一种错误……”

    “你说她自作自受?你这家伙难道都没有所谓的同学爱吗!”

    “身为魔法建筑师，为了完成任务赌上性命是当然的……对你来说应该也是这样吧，小角。所以力量不足就只有灭亡一途。不甘心的话就变强吧……”

    东日流冷峻的眼神里燃烧着信念坚定的火光，他的魄力让小角也不禁屏息。

    “明白的话就不要阻挡我。”

    东日流低语，随即把双手被扣住的小角推开。小角咚的一声坐倒在地。

    耳朵再度被拉扯的石那又发出惨叫，东日流朝着她的方向施放了九字之术。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前!”

    “住手，你这王八蛋!”可是在小角放声嘶吼的同时，银色的格子早已无情地发射出去。

    “东日流你没人性!我做鬼也不会放过你的!”

    石那用两手捂住脸，小角慌张地想要做些什么，但是无论做什么也来不及了。

    “王八……”小角悔恨地低吟着。

    干钧一发之际，小角的身边刮过一阵凄厉的狂风，集结成一道龙卷。龙卷风将饭绳和石那卷入，利用强劲的离心力把他们分开，甩落不同的方向。

    随后到达的九字之术划破空气，消失在遥远的天边。

    “……是外法术者吗。”

    东日流诧异地微微扬起了一边的眉毛。附带一提，外法指的乃是除了佛教以外的教派。

    与饭绳分开的石那直直地往地面落下。因幡赶忙从石那的衣襟里钻出，咬住衣领努力地挥动耳朵想要救石那脱险，奈何力不从心，马力不足也无济于事。

    “呀啊一!”

    石那惊声尖叫。从二十公尺的高处垂直落下的时间只需一秒半，小角孤注一掷咏唱出风神的咒语。

    “神志那津!”

    小角口中的咒语幻化成一道强风。相对于集中攻击单体敌人的神火火出见之术，这种含有锐利风刀的强风原本是用来打倒复数敌人的咒文。

    就在石那要撞上地面之际，咒文赶上了。强风像气垫一样托起石那的身躯，轻轻地往上飘。

    小角滑到再度落下的石那身体下，温柔地将她接住。

    石那心脏扑通扑通狂跳，望着小角，这份悸动一半是因为从高空落下的恐惧，另一半则是来自像公主一样被小角抱着，而且脸又靠得那么近的害羞。

    “呵呵，安全上垒!”

    小角自己也觉得有些得意，脸上浮现出孩子般的顽皮笑容。虽然因为小角说话太粗鲁，石那偶尔会忘记他其实是个五官端正、相貌清秀的美少年，不过这一刻石那只希望时光能永远停止就好了。这时，突然传来饭绳的惨叫声。

    “快住手!快住手啊啊!”

    石那等人抬头望向声音的来源，只见空中的饭绳被龙卷风包围，暴风范围越缩越小，让它无法逃脱，最后伴随着垂死的呻吟，金色闪光进射而出。同时，原本盘旋在空中的数百只八咫乌也变回原形，满天金黄色的羽毛像是一阵花雨般飘降。

    “哇，好漂亮喵!”

    伽罗喜悦的眼神里闪烁着光芒。就在此时，随着耀眼的羽毛，一位少女身段轻盈地飞舞着地。

    少女看上去年纪与小角等人相仿，但应该更年轻一些。身型娇小可爱，皮肤白皙，大大的眼睛黑白分明，气质大方沉稳。她身上穿着白色的狩衣――一种镰仓时代的和服装束，上面装饰有红色的线缎；下半身则是一件红色的和服裤裙，腰间配带桑木作成的小型弓。衣服造型看似巫女，但其实跟亚弥的装扮较为接近……也就是男装。乌黑的长发及腰，迎风时像是丝缎一般轻盈地摆动着。

    “你是谁喵!”

    伽罗警戒地竖起了背上的毛发，但是这位谜样的少女却像微风一般化解了伽罗的敌意，静静地微笑说：

    “我只是个步行巫女罢了。”

    少女一边说着，一边把小拇指大小的天然水晶交到伽罗手上。饭绳被封印在水晶之中，正焦躁地拍打着翊膀。志摩朝里头看看，吃惊地说：

    伽罗歪着头一脸疑惑，亚弥热心地帮它详加说明：

    “步行巫女，她们没有特定驻守的神社，而是旅行于村落之间，为了祈雨或镇风、祈求五谷丰收而祷告或是眺神乐舞。传说源义经的恋人――静夫人就是一种叫做白拍子的步行巫女哟。”

    “原来如此喵。也就是说……流浪巫女吗?”

    “那、那个，不要说得这么随便……”

    亚弥慌慌张张的，生怕被少女听见。

    “有什么关系吗喵。流浪猫、流浪狗、流浪巫女不是很像吗喵?”

    “不是什么流浪猫啦，步行巫女指的是像修行者或是山中僧侣的女性版!”

    亚弥绞尽脑汁地说明，但是伽罗一时之间还是无法会意过来。此时……

    “……那张桑木制的弓，是能与风交谈的巫女象征物吧?”

    小角茫然地说着，一恍神不知不觉就把手上的石那给摔到了地上。

    “哎哟!”

    石那还沉浸在王子怀抱的美梦中，屁股却重重地跌到了柏油路上。

    “痛死我了!\小角，你难道不能再温柔一点吗?”

    石那皱着鼻子抱怨，可是小角却像没听到一样，满脸讶异地向谜样的少女走近。

    少女也很惊奇地看着小角。

    “请问你怎么知道这张弓的事呢?”

    “因为，我以前认识的某个女孩也拥有一样的弓……不正确来说弓应该是属于她的曾祖母所有才对。”

    小角像是在检查什么似地仔细端详少女的面貌，少女也像是想到什么似地，把眼睛张得大大的：

    “莫非……你是那个小角?”

    “果然是小祝没错!”

    两人的眼中闪耀着兴奋的光采，将手紧握在一起。石那等人搞不清楚状况，只能呆然站着。

    那位少女小祝，用怀念的眼神仔细看着小角。

    “我总觉得在哪里见过你，这双清澈的眼眸、端正的五官……不过，我还以为不会这么巧呢。真令人怀念啊……”

    少女虽然笑着，但眼眶里滚动的泪珠仿佛随时会落下一般。她轻轻地抱着小角，小角虽然个子不是太高，但是因为小祝体型娇小，抱在怀里刚好可以依靠在小角的胸膛上。虽然这种高度无法看到她的表情，可是却很适合抚摸怀中她的秀发。

    “我也觉得真是太巧了。毕竟自从分开后我们已经十年不见，而且当时年纪太小，往事几乎都记不得了，也不知道该去哪里找小祝才好……”

    石那从未见过小角露出这么温柔的笑容，就算是在平常他最喜欢的人――葛饰浅间神社巫女D耶姐面前，也不曾露出这种毫无阴霾的微笑。

    “不是十年，是十二年了呢。”小祝抬头对着小角说。

    “十二年?这么说，是在我五岁、小祝才四岁时我们就分开啦?真亏你还记得我的长相呢……人家说女孩子都比较认真，果然没错。”

    “会记住你的脸，才不是因为我比较认真呢……”

    话说到一半，小祝白皙的脸颊上就泛出了红晕。小角不明白她话中的含意，只是楞楞地。但是石那却明白得很，同时，她的内心也感到一阵强烈的不安。

    “啊，对了，我还得感谢你救了我。”

    石那慌慌张张地靠近两人，小角突然意识到众人的视线，急忙把小祝放开。志摩邪邪地微笑着，用悄悄话对石那说：

    “呵呵，瞧你急的……”

    “我、我才没在着急呢!”

    石那焦躁地吼向志摩后，尽可能装作冷静，对小祝伸出了右手。

    “我叫浅间石那，刚才多谢你救了我一命。要不是你帮忙，刚才我早就被没人性的东日流切成骰子牛排了，哈哈。”

    石那若有所指地瞪着东日流，他却无关紧要似地望向一旁。

    “所以说，我想该好好地跟你道个谢才行……”

    石那对小祝这么说，而小祝只是静静地摇摇头。

    “我的名字叫做三轮祝，帮助有困难的人是步行巫女的天职，请您不用放在心上。”

    “了不起，小祝，听你这么说我才想起来，你曾奶奶也常常把这句话挂在嘴边不是吗……”

    小角看着小祝，眼神里尽是感叹和敬佩。石那心跳再度加快，一边紧按胸口的鼓动一边大口深呼吸。

    “哎啊，你这么呼吸当心过度换气哟，石那。”

    志摩的话中充满调侃，压抑不住好奇心地询问小角：

    “刚刚说你们十二年前分开后就未曾谋面，你都没有再见过小祝吗?”

    “没错啊，普通不都是这样吗?我们在一起，应该是只有半年左右吧……”

    “太棒了!这不就是货真价实的青梅竹马角色吗!”

    志摩藏在镜片底下的双眼闪耀着兴奋的光芒。

    “什么角色啊?”小角感觉到志摩的视线里透露着一种异样的波动，语音僵硬地指责她。

    志摩避而不答，来到小祝的身边。以女生来说志摩算是不高的(就算把贴在她头上的比弥也一起算进去)，但是小祝却比她还要更小一号。

    “哦哦，真的是如假包换的青梅竹马型角色呢。我还是第一次看到真人，可以让我摸摸看吗?”

    小祝还来不及对这个完全无法理解的要求做出反应，志摩就开始上下其手，又是戳肩膀又是摸背后，彷佛乐在其中一般。

    “哦!这就是青梅竹马的触感哪……”

    “请、请问，我是那么稀奇的东西吗?”

    小祝有点困惑地询问，志摩用力地点了点头。

    “这还用说吗!所谓青梅竹马，是恋爱养成游戏里的王道路线之一；相对地，在现实生活中却是屈指可数的珍稀生物啊!”

    “不要管这家伙了，小祝。明明就没什么存在感，却爱做一些御宅族做的事。不但是自备专用铲子的文字烧达人，还对秋叶原的情报了如指掌呢。”

    小角把满脸疑惑的小祝拉离志摩。志摩生气地皱着眉头指正道：

    “是AKIBA!”

    “所以我不是叫你不要用那种简称了吗!”

    “总而言之，放眼世间男性心目中理想的对象，出乎意料地，既不是妹妹也不是眼镜娘，而是青梅竹马。所以，我才会这么想要亲眼看看这样的女生啊!”

    “理想的对象是妹妹……?这是不是有点反常啊?根据现在的日本法律，人类兄妹是不得结婚的吧……?”

    亚弥一脸狐疑地询问，小角受不了地叹了口气：

    “不要想太多，脑袋会坏掉的。”

    “那那那么照志摩你说的，我也算是小角的青梅竹马不是吗?”

    一听到心目中理想的对象这名词，石那也乱了阵脚。志摩浅浅地说：

    “你们的确是住在一个屋檐下五年，也算是交情甚笃了。”

    “看吧看吧?”

    “我还没说完。虽然说是五年前开始同居，也已经是中学一年级了。根据青梅竹马的基本教义，两人至少必须在小学前就相识才行……重点是，在那之后必须因为某些因素而长时间无法相见才行。像你们这样五年来在一个家里每天都见面的，萌得起来才有鬼。”

    “萌起来?”突然接收到一个听不惯的单字，石那不解地皱了眉头。

    “……怎样都行，你们这些无聊透顶的闲聊何时才要结束……?”

    东日流低语的声音听起来像冰山一样沉静，但是他手上却紧握着五钴杵之剑，看来生闷气已经很久了。小角连忙抓住他的手臂。

    “你这家伙，干吗有事没事就发动五钴杵之剑啊!”

    “反、反正都已经把饭绳给封印了，我们动身找寻下一个野生式神吧?”

    亚弥拼命地想要改变话题，但是小角却紧接着说：

    “别急别急，反正我们慢慢逛大街，贪图灵力的对手自然会找上门来的。”

    随后又转向小祝问道：

    “对了，小祝，你是什么时侯到东京来的啊?”

    “嗯，约莫是在几天前吧……”小祝轻声细语地说。

    “你一个人?奶奶她还好吗?”

    “你忘了吗?我们还没分开之前，奶奶就往生了啊。”

    “是这样咽……我不太记得了。这么说起来，她好像身子不太好，常常躺着休息对吧。原来奶奶过世了啊……我还想再吃一次她煮的饭呢。”

    小角深深叹了口气。

    “咽，那么小祝是继承曾奶奶的衣钵成了步行巫女吧?你怎么会到东京来呢?”

    “这、这个嘛……”虽然只是一瞬间，小祝犹豫了，只是含糊地说：

    “也没什么啦……只是刚好路过罢了。”

    “这样啊。好不容易跟你见面，却不能多相处一阵子吗?”

    小角一脸遗憾地蹙起眉头。闻言，小祝摇了摇头：

    “没、没这回事。不是什么急事，所以我打算在东京多留几天。”

    “你要住下嚼?”小角的眼睛亮了起来，石那则心中一凛。

    “那旅馆已经找好了吗?”小角热心地询问。

    “没有啊。跟以前一样，我在没有人的老旧寺庙或神社过夜……”

    “你看，果然是流浪巫女喵。”伽罗小声地窃窃私语。小角担心地提议：

    “这样不行吧，在这个水泥丛林、人情沙漠的东京，一个女孩子孤零零地露宿街头怎么行!在大城市有很多可怕的大色狼，如果被误会成翘家少女怎么办?搞不好会被绑架、恐吓，或是被迫援助交际呢!”

    “援助交际……是什么?”

    小祝用纯真无邪的眼神注视着小角，让小角一句话卡在喉咙就是说不出口。

    “唉……小祝就是这样，所以我才不放心你一个人在这种都市里晃荡。石那，可以收留她住在我们神社一阵子吗?”

    “住、住在我们神社?”

    小角突如其来的一句话，让石那有点呆住了。小祝无意叨扰他人，拉拉小角的衣袖：

    “小角，会造成人家的困扰，还是算了吧。反正我早就习惯餐风露宿的生活了……”

    “不要再说了，我不可能放你一个人受风吹雨淋的。石那，可以吧?”

    小角理所当然地征求石那的同意，心慌意乱的石那像上朝面圣一样问道：

    “我也不放心让她露宿街头啊……不过她要住哪里呢?该不会要跟小角同住一栋吧?”

    “同一栋啊……嗯，如果我目前寄住的事务所能够容纳是最好。要是房间不够的话，就住在我的房间也无所……”

    听到小角的回答，石那乱了方寸。

    “你、你的房间，那那那绝对不行!男女授受不亲，楚河汉界你没听过吗?房间的话我会准备的，不用客气了!”

    石那用力握紧小祝的双手，强势得让小祝也觉得没办法再坚持己见，即使想拒绝也说不出口。

    “那、那么我就恭敬不如从命，打扰了……”

    “好!就这么决定了，那我就先带小祝回家安顿好，狩猎式神的实习就拜托你们喽!”

    石那单方面地丢下这句话，就拉起小祝的手。志摩担心地对石那说：

    “石、石那，我总觉得这样有点莽莽撞撞的，不要紧吗?”

    “啥米?你说我哪里莽撞啦?”

    才刚回头说完这句话，石那就撞上了路边的电线杆，“砰!”地重重一响。

    “你还好吧，石那小姐……”小祝担心得脸色发青。

    “没素没素!偶们走吧。”

    石那头昏眼花地拉着小祝，小角看不下去，按着额头：

    “走都走不稳了，傻瓜……”

    “果然有点莽撞呢。”志摩也深深地叹了口气。

    此时小角突然发觉东日流正凝视着自己，没好气地问：

    “干吗?你没看过帅哥啊?”

    “……我不想残害自己的双眼……”东日流冷冷地瞥了小角一眼。

    “同情心会让人变得无力，舍不得的东西越多，只会让人变得越软弱……小心点。”

    “你在说什么?我觉得你老爱说一些意味不明的火星语啊。”

    小角皱着眉头。东日流却没有再回答什么。

第二卷 神风的姬巫女 二章 风之巫女

    二章风之巫女

    这天傍晚，天空飘起了小雨……从葛饰浅间神社大殿隔壁，石那家的厨房里传出了笔墨难以形容的香味。

    “来，上菜啦。”

    小祝身上洁白的和服装束用带子绑成容易活动的样子，手上端着装有料理的大盘子进到饭厅。

    跟在她身后的是捧着饭锅的伽罗，换好衣服的小角和石那正在摆放餐具，看到小祝的手艺时不由得一起睁大了眼睛。

    “太、太厉害了!这全部都是小祝一个人做的吗?”

    色彩鲜明的天妇罗里包着新鲜红枫叶；放了八丁味噌的乡村风味噌汤里加了橙色和奶油色的各种香菇；淡粉红色的茗荷先用甜醋入味，再用山椒的嫩芽装饰；看起来像牛蒡的是味噌炖煮的山蓟菜根；饭锅里面则装有掺人粟米及稗子等谷类所煮成的杂粮饭。

    石那仿佛发现新大陆一样，仔细端详着枫叶的天妇罗。

    “这个天妇罗该不会包着枫叶吧?枫叶能吃吗?”

    “唉，你真是少见多怪啊。这是用盐渍的枫叶下锅炸的，是我最爱吃的菜哦。”

    “石那小姐不知道也是很正常的，毕竟这道菜只流传在西日本的部分地区而已。”

    小角听完小祝的说明，吃惊地睁大眼睛：

    “原来是这样啊?以前阿祈奶奶常做给我吃，我还以为这道菜很家常呢。”

    “阿骑?是骑马的流浪巫女吗喵?”

    “不是告诉过你不准叫人家流浪巫女吗?是‘祈祷’的祈，这是小祝曾奶奶的名字。”

    小角大声管教起伽罗，小祝又详细地说明：

    “曾祖母她老人家在当步行巫女时，游历过全日本的高山峻岭，通晓各地的料理呢。”

    “原来如此。不过，奶奶这么高超的手艺有小祝可以继承，我真的很开心。”

    小角一脸幸福地闻着枫叶天妇罗的香味，一旁的石那看了不安地说：

    “那个……如果你这么喜欢的话，我可以请小祝教我做法，就算她走了以后我还是可以做给你吃哦。”

    “你想学啊?下辈子吧，我可不想吃生物武器。”

    小角像平常一样开了个无心的玩笑，但是石那却觉得很受伤，安静下来不发一语。

    这个时候，石那的姐姐D耶拿着装有冰麦茶的茶壶进来了。看到小餐桌上的豪华料理，她也吃惊地瞪圆了眼睛。

    “哎呀，小祝真是手艺高超呢，简直就像是顶级日式餐厅似的。”

    “哪里，您别取笑我了。”

    小祝满脸通红，D耶把茶壶放在小餐桌旁边。

    D耶年仅十八岁，但已经是一位能独当一面的巫女了。双亲到富士山本殿工作而由她继承衣钵，一个人独力经营着这葛饰浅间神社。因为如此，D耶安静温柔的个性中也透露着坚毅不拔的意志力，让小角对她是爱慕有加。

    “麦茶也冰得差不多了。我们开动吧。”

    等D耶姐坐下，小角等人也就座。所有人一起合掌，由D耶引领大家向食物的女神稻魂女祈祷。

    “感谢赐我们三餐温饱的稻魂女神，开动了。”

    “开动!”

    小角和小祝等人都很有精神地做了餐前祈祷，开始添饭、斟麦茶。

    D耶把石那添的饭递给小祝时顺便问道：

    “小祝，你的姓氏三轮，不知是否与奈良的三轮山大神神社有渊源呢?”

    “是的，曾祖母她原来是大神神社的巫女。”

    “这样啊。我记得祭祖三轮山的大神神社建于上古时代，是日本最古老的神社之一。听说它跟我们葛饰浅间神社位在富士山的本殿一样，都是把整座山当作神体来祭祀。”

    “也就是说，我们家的神社跟小祝她们的神社很类似?”

    对神社的事一知半解的石那，歪着头问姐姐。D耶点了点头：

    “在形式上是相似的，只是浅间神社的教义融合了传统的富士信仰和修验道；而三轮神道则综合了自古流传的三轮山信仰和真言密宗，以及阴阳五行之说的数义。”

    “神道和佛教再加阴阳术?怎么听起来那么耳熟啊喵?”

    “说穿了那就是小角的术嘛。”石那看着小角说。

    听到这里，小祝的眼神里突然充满开心的神色。

    “那小角现在用的不就是奶奶以前教你和地祗沟通的咒文、真言密宗术和阴阳术吗?”

    “嗯。也多亏这些术，让我一个人在外流浪时可以和家灵们当朋友。我得好好感谢奶奶呢!虽然小事情都记不得了，这些术和料理的味道我倒是没忘。”

    小角用筷子夹起一片枫叶天妇罗放到嘴里，酥软的面衣底下是枫叶脆脆的口感，吃起来就像薄片仙贝一样。小角感动得不断点头：

    “好吃!和阿祈奶奶做的味道一模一样啊。你怎么在东京收集到这些材料的?”

    “我在这个神社的后山散步时，发现了很多以前常吃的山菜呢。”

    “在神社后山找到的?不愧是小祝，哈哈。”

    小角开心地大口扒饭。石那用眼角余光看着他兴奋的样子，一边试探性地吃了一口味噌炖山蓟。

    (我们家神社后山长的杂草，有那么好吃吗……)

    料理刚入口，石那只唔了一声就一动也不动，眼睛睁大得都快掉出来了。伽罗看她怪怪的，皱起眉头询问：

    “你吃到毒草吗喵?”

    “才不是，这料理简直太好吃了!”

    石那接二连三地试吃了桌上的料理，每一次都无法置信地摇着头。

    “不管哪一道都好吃得无法挑剔。看起来虽然像是一般的乡土料理，但是菜肴里调味的斟酌恰到好处，只要吃下一口，那种未曾体验的新鲜感就在口中扩散开来。在食材的处理上保留山菜原有的自然野味，却又以精致纤细的手法处理，让简单的素材变得像是怀石料理。整体来说，朴素中带着深度，美味与美观并存……”

    “石那，你做菜那么逊却很会讲解喵。好吃的东西说好吃就好啦喵。”

    伽罗一面斜眼看着石那，一面拿着饭碗大口扒饭。

    “哇――太好吃了喵!”

    D耶也一边端庄地进食，一边露出幸福的微笑：

    “没错，真的很好吃。小祝的手艺果真了得。”

    “这只是很普通的乡村料理啦。各位住在都市，吃惯了精致的美食，我还怕会不合大家的胃口呢……太好了。”小祝有点不好意思。

    小角满口饭菜，脸上还沾有饭粒的挥舞着筷子，振振有辞地说：

    “你在说什么啊!小祝，这么美味的菜肴，只怕连目黑那边一只小虾天妇罗都要卖到八干元的高级料理店也得甘拜下风吧!”

    “我想应该不可能吧……不过小角这么开心，我就满足了。”

    看着满脸笑容的小祝，石那呆住了，只能眨着眼睛。

    “这么可爱讨人喜欢的话，就是让我倒立也想不出来。”

    “女人果然就是要温柔可爱啊喵。”

    伽罗的话补上了最后一击。越是去想小祝的谈吐、小祝的举止，就越发现自己与她的差距，石那的心情直直跌到了谷底。

    “真的太感动了，这种让人忍不住想一口接一口的美味，因为跟小祝分开，我还以为再也吃不到了呢……”

    小角吃完第三碗饭后，看起来还是很有食欲。在小餐桌上啃着枫叶天妇罗的因幡，呆若木鸡地望着他。

    “是啊，我也以为我们没办法再见面了呢。能见到你真好，小角。”

    小祝盈盈一笑。她的美貌和端庄、深藏不露的知性，这个女孩的一切，石那都觉得和姐姐D耶十分相似。

    不，或许应该说是D耶像小祝吧，所以小角才会对D耶抱着一种莫名的好感……如果真是这样，那连D耶都比不上的自己岂不是连一点希望都没有了吗?石那心想。

    心中满是不安，石那吃着小祝的料理，却有种在吞沙子的感觉。

    吃完晚餐，石那把小祝带到自己的房间。

    住家位于神社里，每间房间都是日式设计。其中只有石那的房间因为要放书桌而铺设了地板，土墙上也贴了壁纸，装潢成西洋式。床上铺的是流行的粉红色条纹床单，墙上装饰着国中家政课做的挂袋，可以放学校发的讲义和充当因幡的床，总算是派上了用场。

    “不好意思，我的房间很小。本来可以让你睡事务所的客房，不过因为月底有活动，现在堆满了东西，不好意思。”

    石那把放在房间角落的和式沙发椅摊平，用来充当床垫，顺便帮小祝铺好床被。为了让石那方便作业，小祝在床上正坐着。

    “不，我才要道歉呢。突然来叨扰你们……”

    小祝每时每刻都举止合宜，乖巧懂事。虽然石那知道自己的恋情正面临危机，但是真要说起来，其实她是很喜欢小祝的；或者应该说，没办法讨厌她这个人。石那有时甚至觉得，小角会喜欢她是很理所当然的……想到这，又觉得有点心酸。

    “不用客气啦，因为没有别的房间，让你一个女生跟小角睡在一起，道德上总是说不过去吧?”

    “我倒是不在意……我们之前还常常一起洗澡呢。”

    “一起洗澡?”

    石那突然惊讶地大叫，小祝不明白她为何讶异，点点头说：

    “嗯，是啊……虽然已经是十二年前的事了。”

    “啊!对、对呀……吓死我了。”

    石那按着胸口松了一口气，等到恢复平常心后，再次对小祝说：

    “小祝，十二年前就算了，现在我们都已经不是小孩子了，男生女生一起洗澡一起睡觉会出问题的。”

    “可是，伽罗小姐不就跟小角一起共享寝室吗……”

    “她不是真正的女孩子，只是式神，所以没关系。呃，还是应该说她是动物呢……

    “啊!原来如此。我过着游历山野的生活，也没什么机会与人相遇长谈，所以对这些人情世故不甚了解。男生跟女生共享寝室原来是不合乎礼教的，我失礼了。”

    小祝不好意思地缩起肩膀。虽然跟小角在一起时她总是谈笑风生，但小角不在时她就会变得极度内向。发现这件事，石那尽可能亲切地与她谈话。

    “那个，你不用道歉啦。虽然对这些社会习惯不太了解，但是你的法术可真厉害呢，也多亏你我才能得救啊。这样好了，虽然不算是什么学习，既然你要在东京逗留一阵子，就让我带你到处逛逛吧。”

    “逛逛……?”

    “对啊。江户川区好玩的地方虽然只有葛西临海公园，不过只要过河就有东京迪斯尼乐园之类的景点哦。”

    “笛寺尼……请问，那是哪一个流派呢?”

    “不会吧，竟然有人不知道迪斯尼乐园!”石那反应太大，害小祝脸都红了。

    “不、不好意思。我对这种俗世间流行的事实在不甚了解……”

    “难道说，你爸蚂从来都没有带你去过游乐园之类的地方吗……?”

    “父母在我出生后不久就撒手人寰了，我是被曾祖母一手拉扯大的。”

    “这样啊，叫奶奶陪着你去坐云霄飞车的确是太刺激了一点。这么说来，小角虽然说自己是被土蜘蛛养大的，可是却穿戴整齐，也会说人类的话啊……算了，这一点小事大概奶奶还能教。只是从五岁才开始的幼儿教育可能有点辛苦吧。”

    “不，教导小角人类生活习惯的是……”

    小祝话说到一半又吞回去，接着是一阵不自然的沉默，听起来就像是不小心把什么秘密给说溜嘴了。石那感到怀疑地询问：

    “怎么了，小祝?你话说到一半很吊人胃口哦。”

    “没、没有，真的没什么。”小祝只是不停地摇头，更显得可疑。

    这个时候，伽罗突然用力地拉开石那房间的门。

    “流浪巫女，我们一起洗澡吧喵!”

    因幡一看到伽罗的猫脸，就慌张地钻进墙上的挂袋里躲起来。它似乎担心自己会被吃掉，正躲进隐蔽处警戒着。伽罗把装有毛巾肥皂跟洗发精的脸盆递给小祝，小祝一脸发现新大陆的表情，拿起盆中的洗发精问道：

    “我知道这个是毛巾跟肥皂，可是这瓶是什么草药吗?”

    “你不知道洗发精喵?流浪巫女，你真的不是从江户时代坐时光机来的古人吗喵?”

    “你在说什么蠢话啊!而且，不是跟你说过很多次不准叫小祝流浪巫女了吗?”

    石那把手交叉在胸前生气地说。但伽罗只是笑了笑，根本没有把她的话听进去，转而拉着小祝的衣袖。

    “反正呢，流浪巫女得跟我一起洗澡喵。Let`Go!”

    “伽、伽罗小姐，真的不用了!我等最后再洗就好了。”

    伽罗发挥怪力把客气的小祝拖走了，石那无奈地叹了口气：

    “真是的，小祝已经很累了，应该让她轻松一点呀。而且小祝洗完澡后要换的衣服也还没找不是吗，这只蠢猫……”

    石那打开衣橱，从里面想要找出给小祝替换的衣服。

    “小祝的身高大概是一百四十公分吧，那么我国中时的衣服她大概穿得下。重点是……”

    石那拿出一迭像豆干一样整齐的胸罩。之所以能够迭放整齐……是因为它们的剪裁几乎都没有弧度。看着自己那一堆弹性布料制的运动型内衣，石那陷入深深的烦恼。

    “像姐姐她们那种穿惯和服的人，看起来都会比实际的纤瘦。小祝依我目测虽然只有A罩杯，但是搞不好是C也不一定……”

    和找不到合适的胸罩可以借小祝相比，石那的心头涌上了另一阵更强烈的不安。

    “乖巧稳重、诚实率真、法力高强，人又娇小可爱，还是小角的青梅竹马。而且竟然有C罩杯?神啊，这实在太不公平了!”

    石那深深地叹了口气，把脸埋进手上的胸罩堆里。

    这时候，好死不死小角闯进了石那的房间。他看到把脸埋在胸罩里的石那，傻眼地说：

    “……喂，石那，我还以为这种行为只有偷内裤的变态痴汉才会做，今天看到你这么怜爱自己内衣的味道，还真让人有点错愕。”

    “小、小角!”

    石那慌忙抬起头，把手上那叠A罩杯的胸罩反手塞进柜子里。毕竟她一向对外宣称自己是B罩杯，于是出自本能地顺手湮灭证据。

    “没礼貌，进到淑女的房间也不懂得先敲门!’，

    石那满脸通红地发飙，小角一脸无辜地耸耸肩：

    “就算我想敲门，门也是开着的啊。所谓淑女是不会让自己的房门大开的吧。”

    “那还不是府上的野猫帮我打开的!”

    “这么说起来伽罗呢?而且连小祝也不见了，她们去哪啦?不是说好要让她睡你的房间吗?”

    “伽罗把小祝带去洗澡了，所以我才在找要给小祝更换的衣服啊。懂了吗?”

    “原来是去洗澡啊……这么说她暂时不会回来。”小角有点失望地抓抓头。

    “你找她有事吗?”

    “我跟D耶姐聊起小祝的事，跟她说步行巫女除了擅长祈祷，也会跳神乐舞。尤其小祝可是经过阿祈奶奶细心调教的神乐舞高手……D耶姐听了，就想请她在夏越的祭典-上帮忙跳舞。”

    “夏越的祭典是啥米?”石那有听没有懂的样子，让小角不知该说什么，一脸伤脑筋地回答：“你这家伙，虽然只是偶尔当兼职巫女帮忙，但是自家神社每年都在办的祭典好歹也记一下吧。你不是每年都帮忙收集白茅草吗?”

    “哦哦，原来那个叫做夏越的祭典啊。”石那恍然大悟地击掌道。顺带一提，夏越的祭典是指每年的六月三十日，在神社的鸟居前面悬挂白茅做成巨大的环，让前来参拜的香客跨过它三次，以祈求平安渡过酷暑的一种祭典。

    “所以现在小祝没有房间睡，是因为空房间被那些白茅给堆满了吧。”

    “就是这样。我是特地来拜托小祝看能不能在祭典上跳神乐舞的，既然她去洗澡，那我等一会儿再来吧。”

    说完，小角转头就走，石那急忙把他叫住。

    “啊!小角，等一下!”

    “干吗?如果是凭坐封印的实习作业，我可不会帮你啊，自己练习吧。”

    “你心机很重呢，才不是那样。只是刚刚跟小祝聊到一件介意的事，小角你不是说自己是被土蜘蛛养大的吗，那是谁教你人类的语言呢?”

    “人类的语言?”小角一脸疑惑，搔搔头说：

    “那么久的事情我记不得了，大概是小祝她们吧。”

    “可是小祝她说不是啊。”

    “真的吗?经你一说，我好像记得跟小祝她们初次见面讲的就是日文了。”

    “我曾经读过一本关于狼少女的书，里面写到，如果人类在幼儿时期不能学会说话的话，就一辈子都无法理解语言了。所以你在遇见小祝她们之前，可能曾经跟别人学过吧?”

    听到石那的话，小角陷入深思。

    “你说跟别人学过，可是我对父母一点印象也没有……被土蜘蛛养大的事也是隐约记得而已。真要有明确的记忆，应该要从认识小祝她们开始算吧。”

    “你真的没有比小祝认识还久、更可爱的青梅竹马之类的吗?”

    石那眼睛里露出担心的神色逼问，小角目瞪口呆地眨眨眼：

    “你到底在说什么啊?”

    “没、没什么。在淑女的房间待太久是违反礼仪的哦，快给我出去!”

    石那推着小角的背后，把他赶出房间，砰的一声关上了门。小角有点不知所以然，又打开门问：

    “你到底在生什么气啊?”

    “我没生气啊，快出去!”

    石那怒吼，顺手把小猪存钱罐丢向小角。存钱罐以奇准的轨迹直接铿的一声命中小角脑袋。

    在浴室里，伽罗正用大块的海绵帮小祝搓背。白色的蒸气蔼蔼飘散，海绵上搓出鲜奶油般的白色泡沫。

    伽罗身上一丝不挂，只戴着垂挂有守护水晶的项圈。小祝为了露出背后，把乌黑的长发盘在头上。

    “流浪巫女，你皮肤好白哦喵。而且虽然跟伽罗比还是小了点，却比石那丰满多了喵。”

    伽罗越过肩膀仔细打量着小祝的身材。小祝害羞地轻声细语道：

    “那个，伽罗小姐，请不要这样盯着我看。”

    “为什么呢喵?如果我有这样漂亮的肌肤一定很骄傲喵。对了，流浪巫女一定是一直待在山上，没有去海边或游泳池晒太阳，所以皮肤才会一点黑斑都没有喵。好羡慕哦喵……”

    伽罗颇有感触地刷着小祝的背，小祝不知道如何应答，害羞地低头不语。

    “喵?”伽罗突然把脸凑向小祝的背上。

    “怎么了?伽罗小姐。”小祝担心地回头询问。

    “这里有一个小斑点喵。”

    伽罗用手指戳戳小祝左边肩胛骨上的小黑点。小祝有些疑惑地歪头道：

    “我不记得我有斑点啊……该不会是痣吧?”

    “看起来不像痣，比痣还要大一点喵。有点灰色……看起来像是一只蜘蛛喵，有点可怕喵。”

    “到底是什么呢?这么说起来，前一阵子开始，这里就常常会刺痛……

    小祝大惑不解地抚摸自己的肩膀。伽罗把满是泡沫的海绵交给小祝，转过身去：

    “大概是被虫叮到吧喵?伽罗也常常在草丛中睡觉，醒来后背后也痒痒的喵。不要说这个了，换你帮我刷喵。”

    “好、好的。”小祝开始帮伽罗刷背。

    “呼!好舒服啊喵，流浪巫女还真会帮人刷背喵。”

    伽罗本来就是一只猫，所以最喜欢被梳子刷背或被抚摸，她很舒服地眯着眼睛享受。小祝意识到自己左肩上的微微刺痛，因而频频回头。

    当天晚上，石那睡在打开的和室椅垫上，小祝则睡在她的床上。

    石那穿着睡衣，小祝因为不习惯西洋式的衣服，跟D耶借了一套浴衣。

    到了半夜突然又下起雨来。在关掉电灯漆黑的房间里，石那对小祝说：

    “小祝，还记得我们白天说的吗……明天我们要上课，所以得拜托你看家，不过后天是礼拜六，要不要一起去哪里玩啊?”

    “一起去……玩吗?”小祝有点不敢相信地问。

    “对啊，你不是说没去过游乐园之类的地方吗?所以我想就当你在东京的导游好了。偶尔当自己是刚从乡下来见见世面的人也不错。我看中场休息就搭观光巴士……浅草的花屋敷游乐园古朴的雅趣或许很适合你。回程就到浅草的仲见世街，一边逛街一边吃刚烤好的人形烧吧，而且那边也卖很多毕业旅行的学生常买的观光纪念品……”

    “毕业旅行……是什么呢?”听到小祝疑惑地发问，石那大吃一惊。

    “什么，你连毕业旅行也不知道吗?小学毕业时总该有吧?”

    “因为自从曾祖母撒手人寰以后，我就辗转寄居于许多人家中，也一直转学……再说，我也几乎没有办法去学校。”

    “这样啊……”石那的叹息里混杂了同情心，小声地说。

    “因为大人的方便，害小孩被推来推去的，真不应该。毕竟小孩子成长还是需要稳定的环境呀。今年三月我爸妈要到位于静冈的富士山本殿去就职时，也曾说要带我一起去。但是一转学就要跟朋友分开，而且一心想成为魔法建筑师的小角肯定不会跟我一起转学。再说，我也放心不下有点迟钝的大姐，于是就决定留下来了。”

    “呃，这个……我的情形跟你不太――样……”

    找不到适当的话可以解释，小祝的话越说越小声，终于淹没在滂沱的雨声里。

    “好，那就这么说定了，后天我们就去参观毕业旅行的圣地――东京铁塔吧!”

    石那心意坚决、中气十足地说。小祝露出略带困惑的笑容，看着身旁的石那。

    在这个时候空中突然闪过一道闪电，远处传来闷闷的雷声，仿佛是怪兽的咆哮一般。小祝觉得左肩又开始刺痛了起来。

    “你还好吧?小祝。”石那问道，并且把床头的台灯打开。

    “不，没事……我去盥洗一下。”小祝不愿让石那担心，敷衍地说。

    “盥洗?……啊，是洗手间呀。”

    “不好意思，你可以把电灯关掉没关系。”

    小祝匆忙地走出房间，石那让台灯开着，把脸埋到枕头里。

    (小祝连电灯也在跟我客气……她真的是一个懂事乖巧又可爱的女孩子，总觉得她身世有点可怜，让人家没办法丢下她不管。可是只要一想到小角也会这样想，心情就好复杂……)

    石那叹了口气，半梦半醒地思考着。

    (这么说起来，我还不知道原来小角喜欢吃山菜料理啊。今天早上小祝说，我们神社后山有很多山菜的样子……)

    石那猛然睁开眼睛，脑中浮现了一个点子。

    “没错，再这样下去我跟小祝的差异就会越拉越开、永远赶不上了!我也要加油，明天就早一个小时起床，向山菜料理挑战吧!”

    心情终于安定下来的石那，拨好放在枕边的闹钟之后就沉沉睡去了。

    随着夜色渐深，雨势越来越大。

    谏早魔法建筑公司的总公司大楼耸立在西新宿的摩天大厦群当中，大楼外壁五十层高的黄金镜面玻璃同时反射闪电，映照出有点诡异的光芒。

    大楼的屋顶上建有一个平安时代宫殿造型的雄伟神社，在它正中央的是神社本殿，也是第二代社长兼宫司，东日流的大哥――谏早出云的办公室。

    本殿的西侧厢房是东日流的房间，东侧厢房则是哥哥出云的寝室。北厢房位于本殿的后面，用来当作厨房、收纳间及佣人们的房间。这里所谓的佣人也不是真正的人类，而是式神。出云拥有数匹式神，平时都将它们一一封印在脖子上的念珠里，另外还有一只叫做迦楼罗的年轻乌天狗，是主要侍奉出云的式神。迦楼罗身兼社长的保镖，也照料他的生活起居和三餐，无微不至地跟随主人。

    在本殿的南边有个大型的人造池。从东西厢房各有一条走廊往南延伸出去，两边走廊尽头各有一个被称作“钓殿”，没有墙壁只有屋顶的凉亭。在滂沱大雨中，东日流步出寝室走向西边的钓殿。

    他身上穿着当睡衣穿的白色浴衣，直直地凝望遥远的西方。浴衣敞开的胸襟前，一颗垂挂在银质项链上的守护水晶闪耀着光辉。

    身为式神的亚弥和迦楼罗一样，在北厢房拥有一个房间。他注意到主人东日流起身的动静，便打开和式纸门到走廊去。平时身穿镰仓时代和服装束的亚弥，在睡觉时仍是穿着很正式的白色短和服和水色裤裙。他走到钓殿，见主人东日流伫立在豪雨和雷鸣中。因为东日流的表情实在太严肃了，亚弥犹豫着不敢开口叫他。

    “……是亚弥吗。”

    东日流静静地把目光转向他，亚弥前进了数步，在东日流身旁驻足。

    “夜深了，您怎么在这里呢?”

    “富士山消失了。”

    东日流用沉稳的声音说。在江户时代就算从东京也可以远眺的富士山，现在已经湮没在林立的水泥丛林中了。平常从这个五十层楼的顶楼庭院，还可以穿过西新宿无数的摩天大楼和关东山地的群山，看见富士山隐约浮现在彼方。不过现在是晚上，而且天空还下着雨。

    “这、这是因为天侯和时间的关系，所以看不到也是……”

    亚弥小心翼翼地回答。

    “你没感觉到吗?富士山的‘气流’已经消失了。”

    东日流神情庄重，目光锐利地盯着雷云的彼方，用低沉的嗓音说道。亚弥恍然大悟，赶紧集中精神。的确，现在一点都感觉不到平常从富士山传来那股像西风吹拂一样的气流了。

    “过去僧侣天海曾奉德川家康之命，操纵风水五行之术建造了江户的城镇。其中一项重点就是在富士山与江户城的连线上修建寺庙，好将堪称为日本第一高山――灵山富士的气流导人江户城。你也知道，这个顶楼庭院的神社就是兄长为了将富士的灵气导人公司而设计的……多亏有富士的灵气，谏早魔法建筑公司在这种不景气的时候，股价还能攀升到父亲那代的数倍之高。只是最近，富士的气流似乎停滞了……”

    “您的意思是说，不仅仅是我们公司，富士的气已经不再流入整个东京了吗?”

    “没错。富士山的清净气流不再流人，东京上空就像这片雷云一样浑浊沉积。”

    “那么最近野生式神所引起的暴动事件，该不会也是受到这个影响……”

    对于亚弥的疑问，东日流很明确地点头认同。

    “富士山的清净之气遭到遮断，便会使魔障的力量强大，同时影响式神们的精神力。”

    “……这么说来，不久我也会像它们一样失去理智吗……?”亚弥不安地询问主人。

    “如果情况一直没有改善，我也无法断言不会发生。”

    东日流无情地说。亚弥用仿佛哀求一般的眼神仰望主人。

    “也就是说，某天我或许会像之前的八咫乌一样，反抗东日流少爷，甚至攻击或伤害您吗……?我绝不能容许这样的事，东日流少爷，如果有一天我失去理智，请您务必要当机立断杀了我。”

    “杀了你?”

    听到亚弥非同小可的言词，东日流那形状姣好的柳叶眉也颤抖了一下。

    “是的，只要是为了东日流少爷，就算是被您亲手杀死，我也心甘情愿。”-

    亚弥像是祷告一般对着主人诉说。一时之间，东日流用复杂的表情注视着亚弥，但随即又别过头说：

    “那还用说吗，你是我的式神啊。”

    纵使东日流的话和平常一样丝毫不带温柔，但是亚弥只要听到“我的”式神，就很幸福了。

    “但是，要是富士山灵气断绝的情形继续下去，问题就不只是式神暴走那么简单了。兄长为公司设的完美风水阵也将丧失它的机能，进而使业绩大受打击。因此兄长好像已经放出式神前去调查富士山灵气停滞的原因了。”

    “派遣式神调查?那么您也派我去协助如何?”

    “别说傻话了。到目前为止，你有看过兄长在我面前表现出他的弱点，或是向我寻求帮助吗?”

    “不……”亚弥摇摇头。

    “兄长不可能会叫我或你帮助他。不光是这次，他从未在人前表现出弱点……因为他是一个比谁都坚强的男人。”

    东日流一边说着，一边望向远方。亚弥也很清楚，东日流对这位大哥怀抱有多深的尊敬和憧憬。东日流之所以会一心追求力量想要变强，也是为了追上大哥遥不可及的背影而已。

    “正因如此，我要比兄长先解决这个问题。这样一来，兄长他应该也会认同我的实力……把我当成一个足以信赖的人才看待才对。兄长和兄长一手经营起来的公司，我都要把他们保护好……”

    东日流握紧拳头伫立良久，他的眼神相当坚决而锐利，亚弥感受到一股拒人于千里之外的气氛。

    “可、可是，您说要早一步解决问题，是不是掌握到什么线索呢?”

    “线索就是白天的那个步行巫女。”听到东日流这出乎意料的答案，亚弥难以置信地眨了眨眼睛：

    “是小角先生的青梅竹马，叫做三轮祝的那位女性吗?……为什么她会是这次事件的线索呢?”

    “那个女孩身上，有土蜘蛛的气味。”

    “怎么会呢?她是操纵风的巫女，并不属于土的性质啊。”

    “所以我才觉得奇怪。而且一个十二年不见的朋友偏偏在这个发生变故的时机出现……我无法乐观到把它当成偶然的巧合。”

    “您向出云少主人报告这件事了吗?”

    “兄长日理万机，我没有理由拿这些杂事去烦扰他。目前我们能做的，就是先找出那个巫女与事件有关的证据。亚弥，寸步不离地盯着她，一发生什么事就通知我。”

    “遵命，东日流少爷……不过，我想小角先生一定会挺身保护祝小姐的。”

    “那又怎样。小角如果在我面前碍手碍脚，把他打倒就好了。我会用实力证明，我和那家伙到底谁对谁错。”

    东日流似乎很想与小角一较高下。他会如此深信实力论，就是受到大哥出云的影响。只要能获得出云大哥的认同，东日流甘愿置自己于水深火热，甚至生命危险当中。去年导致他住院留级的意外，也是因此发生的。

    对东日流而言出云的存在感有多庞大，亚弥十分清楚，并且痛切地明白。所以他能做的，就只是对主人服从到底，尽一切力量去侍奉他。

    (不管我再怎么拼命去侍奉东日流少爷，对他来说我始终不过是只狐狸……我再怎么努力也无法成为真正的人类，更不用说想要比得上出云少主人了。)

    闪烁的雷光，把东日流的侧脸照得像大理石雕刻一样冰冷而美丽。亚弥只是定定地望着他。

    (如果可能的话，我想要变成人类。和东日流少爷你一样的人类……)

    亚弥压抑着胸口无奈的痛楚。

    同一时间，小角正做着一个不可思议的梦。

    梦中人有着一头如绢丝一般的纯白长发，身上穿的华美衣裳绣着蜘蛛网的图案……就像是能剧的戏服一样华丽冶艳。他步伐轻盈像是飘浮一般，缓步走到小角面前。

    梦境中，四周空间被金碧辉煌的屏风所包围。黑暗中点燃的盏盏篝火，忽明忽灭摇曳着幽玄的光芒。

    小角感觉到头上被一双柔软的手温柔抚摸，自己仿佛变灰了三岁左右的小孩。身上穿着以前小孩子常穿的碎花和服，和服的布料摸起来轻盈滑软。不知道为什么，小角直觉知道那是用蜘蛛的丝所织成的。

    “小角啊，呼唤我的名字吧……”

    声音的主人是一个温文优雅的少年，他白皙的手上捧着一个艳红的熟透柿子。

    “对人类来说最不可欠缺的即是语言。通晓语言能助汝使用言灵的咒力，以最大限度地引发出汝所拥有的灵力。来，小角，想要这个柿子就试着说话吧。”

    看到色泽鲜亮的柿子，年幼的小角饥肠辘辘地吞了口口水，仿佛很不习惯地张开了嘴巴，说着自己也不知道意思的话。

    “巫……蛊。”

    即便是在梦中，小角也觉得这个词汇的语感很诡异。少年把柿子递到小角面前，小角没有一点犹豫地低下头，大口啃食着少年手中的柿子。成熟柿子甘甜的汁液从少年白皙的手掌滴落，少年看着小角专心吃着柿子的样子，脸上泛出一抹淡然的笑意。

    梦做到这里，小角就醒了。

    小角的房间在神社事务所的二楼，里面除了一张铁架床、一张旧书桌和书架还有衣架之外，什么都没有。在这个枯燥无味的房间里，小角爬起身站在窗边。

    “打雷的声音越来越响了。”

    小角虽然试着拉上窗帘，却依旧无法让雷声变小。此时是凌晨两点多，连草木也熟睡的三更半夜。现在起床还嫌太早，小角大大地打了个呵欠。

    “话说那个梦还真怪，虽然柿子很好吃……”

    光是回想梦中情境，熟透柿子浓郁的甘甜味道就好像充斥在小角嘴里。越是去想柿子的味道，小角的喉咙就越发干渴了起来。

    “突然好想喝甜甜的果汁，去厨房找找看好了……”

    小角小心翼翼地打开壁橱，伽罗平常都睡在壁橱的上层。虽然小角曾经表示自己会介意，希望伽罗睡在别的房间，可是伽罗坚持“式神必须随时在术者身边，以防发生紧急状况。而且，电视上的那只蓝色胖猫也是睡在这里，所以壁橱上层的空间一定是专门为寄居在家庭的猫设计的”这种奇怪的意见。小角拗不过她，只好把壁橱拱手相让了。

    当天晚上，即使雷声隆隆作响伽罗也不当一回事，依旧呼呼大睡。或许是睡得太熟了，她露出以女孩子来说相当不雅观的睡相。

    “啧，我果然太天真了。本来想说如果伽罗醒着要叫她去帮我拿果汁的，只好自己去了。”

    小角帮伽罗把乱得一塌糊涂的床被整理好，关上壁橱的门。

    走出事务所的门，小角撑着塑料透明雨伞往石那她们的屋子走去。身上穿着当成睡衣的运动针织衫和短裤，口袋里的钥匙发出敲击的声音。

    短裤底下露出苗条的双脚，小角左大腿上遗留着上个月校外实习时受的伤，当时和他一起受伤的东日流也接受了校医药师璃璃子的灵力治疗。这种治疗法虽然能超乎常人地加快伤势痊愈的速度，让伤者在三天内就能自行下床走路，但是相对地，皮肤表面的伤痕就会残留较久。虽然已经不会痛，刚长出新皮肤的两个伤口还没有完全愈合，看起来就像两个小星星。

    “巫蛊……”

    小角又回想起刚才的梦境，试着把那个奇妙的字汇说出口，果然还是觉得语感很怪。总觉得它不是人名，也不知是哪一国的语言。

    正想进到石那她们的屋子时，小角发现有个人在屋檐下蹲着不动。

    “……咦?”小角在闪电中凝神一看。

    在那里的是穿着浴衣的小祝。她缩紧身子蹲在地上，右手压着左边的肩膀。

    “小祝，你在干吗?全身都湿透了啊。”

    小角用雨伞帮小祝遮雨。小祝抬起头，脸色惨绿地冒着冷汗。

    “小角，是你……”

    “你怎么啦，肩膀痛吗?年纪轻轻的就得肩周炎会笑死人哟。要不要帮你捶捶啊?”

    “不、不用了。我没什么大碍。”

    小祝勉强地挤出笑容，站起身来。白色的浴衣被雨淋湿，显露出纤细的身体曲线。小角在她的左边肩膀发现一块小小的浮肿。

    “真的没事吗?你这里肿起来了呢。”

    小角伸手想要触碰那个浮肿的地方，小祝却敏感地闪过身子。小角先是惊讶，随即尴尬地笑着说：

    “哦，对了。我们现在都不是小朋友了，随便触摸异性的身体的确是不太礼貌。我太粗心了，对不起。”

    “啊，没关系，不是这样的……”

    小祝像是要倾诉些什么似的，但是却又欲言又止地沉默了。看到她心神不宁的样子，小角担心地问：

    “小祝，你真的有点不对劲啊。如果你有什么担心的事情，尽管跟我商量吧。我们不是一起长大的好朋友吗?”

    “嗯，这当然了……”

    小祝虽然嘴里这么说，却又像在逃避一样稍微远离小角。

    “我要回房间去了，不然石那小姐会担心的。再说，我也得把湿掉的衣服换下……晚安。”

    “啊，小祝，”

    小角叫住要回房的小祝，她回头道：

    “怎么了，小角?”

    “不，这个嘛……不是什么大不了的事啦。只是，我做了个奇怪的梦。”

    “奇怪的梦?”

    “嗯，应该是没有什么意义的普通梦吧，只是它让人感到很真实。我几乎都不记得小时侯发生的事了，不过我想小祝或许会记得吧。……你有听过‘巫蛊’这个词吗?”

    “巫……蛊?”

    一瞬间，小祝的脸上露出了震惊的表情。看到她脸色有异，小角心想或许她知道些什么吧，于是心怀期待地凑上前去：

    “梦里有一个白头发的少年，身上穿着蜘蛛网图案的和服。年纪跟我现在差不多，那家伙的名字好像叫‘巫蛊’来着……”

    “……对不起。我没听过这个名字呢。”

    小祝表情僵硬地摇头否认，期待答案的小角希望落空，失望地垂头丧气。

    “这么说，那只是个梦。”

    “我想一定是吧。你不要想太多了，只是个梦而已嘛。”小祝勉强佯装出笑容。

    “那早点休息吧。”

    “嗯，晚安。”

    小祝回到房里后，小角仍然撑着伞，在雨中伫立良久。

    “什么嘛，害我都不想喝果汁了。”

    转头要返回事务所房间的小角，看到深紫色的天空中划过仿佛蛛网一样的闪电。闪电的轨迹让小角想起梦里少年穿的和服花纹，总觉得有点闷闷不乐。

    回到房间的小角，立刻把头埋进枕头山里沉沉地睡去。这次没有再梦见小时候的自己，或是那个“巫蛊”的事了。

    一直到隔天礼拜五的早晨，这场雨都没有停歇的迹象。

    虽然夏天已经不远了，气温仍然有点微凉。这天早上，葛饰浅间神社的领地里飘散着一种谜样的味道。在事务所的小角也被这股不知该怎么形容的味道给呛醒了。

    “这是什么鬼味道?”

    小角踏出事务所，撑着塑料伞往石那她们的屋子走去。平常都是D耶为大家准备早餐，不过今天情况似乎有点不对劲。现在太早，D耶应该还没起床，而且更恐怖的是，从窗户冒出来的烟竟然是荧光绿色的。

    “石那，你这家伙又一个人在厨房搞破坏了?”

    小角没有一丝怀疑地说着，一边用力打开厨房的后门。穿着围裙的石那在里面对小角扯出一个僵笑。

    “这个，如果等到姐姐起床，我就没有机会使用厨房啦。所以我今天才想在那之前先帮你做便当嘛……”

    石那似乎在锅子里炖煮着某种谜样物体，小角不寒而栗地大叫：

    “喂!可以请你解释一下为什么便当的材料会冒出荧光绿的烟吗!”

    “这、这是因为，小角不是最爱吃山菜料理了吗?我今天还特别早起到神社的后山去找，结果发现雨后冒出了好多色彩鲜艳的香菇。而且它们还会发光哦，应该很有营养吧……”

    ‘那是一种叫做月夜茸的毒菇吧!我看你干脆去当生物武器开发人员算了。”

    “可、可是这次我对调味很有自信啊，我还用了最高档的柴鱼熬出汤底呢……”

    “就算你用意大利传统酿造的高级白葡萄醋调味也一样!毒菇就是毒菇。你没看到身体小巧的因幡已经快被毒气搞到濒死了吗?”

    石那闻言赶紧看看围裙口袋里的因幡，它已经肚皮向上四脚朝天一动也不动了。

    “惨了!因幡，你还好吧?”

    “果然有毒啊。为了不再增加无辜的牺牲者，趁着没被别人吃到前处理掉吧。”

    小角把锅子里面散发出绿色荧光的谜样物体悄悄地倒进垃圾桶。石那一边搓着因幡的身体，一面舍不得地看着垃圾桶：

    ’可是人家这次调味真的很成功嘛……”

    就在这个时候，小祝走进了厨房。她抱着一个小竹笼，里头是刚采的艾草。

    “早安。小角、石那小姐。”

    跟昨晚比起来，小祝仿佛变了个人似地露出开朗的笑容，小角看到松了一口气：

    “早安啊，小祝。昨晚你看起来不太舒服，现在好像有精神多了。”

    “昨晚……？”

    石那的顺风耳动了一下。小角完全没有注意到空气中的紧张浓度正急剧攀升，依然故我地问：

    “那是什么草啊?我以为你还在睡呢。”

    “石那小姐都这么早起，我怎么好意思赖床呢。我想帮忙做早餐，所以就摘了这些艾草来。把它们烫过凉拌就是很爽口好吃的一道菜哦。”

    “原来是凉拌艾草啊!我记得以前阿祈奶奶也常做给我吃呢。”

    石那用怀疑的视线哀怨地盯着满脸笑容的小角。

    (……这两个人昨晚到底发生了什么事……)

    其实石那很想大声质问，但又提不起勇气，就这样张嘴闭嘴好几次。

    “你在干么?模仿金鱼吗?”

    看着石那嘴巴开开合合的样子，小角讶异地问。因为他实在太迟钝了，石那身心俱疲地垂下肩膀。

    这个时候，已经换上巫女装束的D耶急忙走进了厨房。

    “小祝，早饭让我来做吧。昨晚麻烦你就已经很不好意思了，客人就应该轻松地休息呀……”

    “这怎么行呢?到府上来打扰，至少让我帮一点小忙吧!如果方便的话，以后的早餐也交给我吧。D耶小姐一个人要打理神社的事，想必已经快忙不过来了吧?”

    小祝用带子束起白色和服的衣袖以方便行动，手脚利落地开始洗起艾草。D耶虽然基于礼貌犹豫着是否要拒绝，但夏越的祭典迫在眉睫，要忙的事很多也是事实。

    “嗯，那么我就厚着脸皮请你帮忙。小祝的料理不仅很好吃，而且食材都是一些自然的山菜，还可以清净体内的气。真的让我受益良多呢。”

    “那我就先做便当好了，接着再做早餐。”。

    “不过真的很不好意思，小祝是客人还这样。让我来帮你吧。”

    一想到再这样下去，自己跟小祝的落差就越来越大了，石那不禁焦虑了起来。在她身旁的小角半开玩笑地吐嘈道：

    “小祝，你要小心点哪。如果让石那帮忙的话，会把凉拌艾草煮成荧光绿的哦。”

    “你想死吗!”石那狠狠瞪了小角一眼。

    “哎呀，大家不要吵架嘛!”

    小祝急忙介入两人之间充当和事佬。本来要冲上前去揪起小角衣领的石那，只能鼓着脸颊生气；小角也对石那挑衅地吐着舌头。看到这两人的互动，小祝有点无奈地笑着说：

    “你们两位感情真的很融洽呢。”

    “感情融洽?跟这家伙?门都没有!”

    小角和石那几乎异口同声地说出这句话，形成一种诙谐的合音。小祝忍俊不禁，嗤嗤地笑出声，只剩下两人满脸通红地站在原地。

    这一天的早餐是盐渍鲑鱼、凉拌艾草、加了高汤的煎蛋、烤海苔，还有白饭。伽罗对小祝精湛的手艺诚实地赞赏不已。相形之下，石那心中一直在意自己和小祝的差距，所以不断叹着气。

    吃完早餐，准备上学的小角和石那来到神社前的车站等车。

    小祝体贴地送两人到车站。她把小角的书包仔细揣在怀里，小心地撑着伞不让它被淋湿。看到小祝那么可爱细心的样子，石那一面用眼角余光看着她一面想：

    (这么温柔的事情，我连想都没想过，更不用说真的去帮小角做了。所谓可爱的女孩子，果然连这种时侯都会特别细心吧……)

    石那仔细地观察小祝，希望可以当作自己的榜样。

    小角两手空空只撑着一把伞，显得有点不习惯，困惑地对，

    “小祝，你快回去吧。书包这么轻，我自己拿就可以了。”

    “没关系，就让我拿吧。你们到学校要认真学习，从早上就浪费体力怎么行呢?”

    “只不过是个书包和雨伞罢了，哪会浪费体力?倒是你啊，年纪小小的却老爱帮别人操心，这一点还是没变呢。我已经不再是那个需要小祝照料生活的小孩子啦。”

    小角害臊得满脸通红。石那看两人你来我往的，彷佛一对再熟悉彼此不过的小情侣在拌嘴，心里更加焦躁了起来。

    这个时候，仰躺在鸟居上的伽罗打了个大大的呵欠。

    “流浪巫女啊，我看你那么爱照顾小角，就于脆当他的式神好了喵。伽罗超想睡的，不想去上学喵。”

    “明明只是只猫还想逃学啊?”小角接话道。

    “因为我们猫眯本来就是夜行性动物喵，不喜欢白天活动喵。”

    “我看你只是单纯想偷懒吧。又不是有钱有闲的贵妇人，那么想看下午的花系列连续剧，用录象机录下来不就得了。”

    “喷，被识破了喵?＼＼诡计被小角揭穿的伽罗吃了一惊，接着采取哀兵政策。

    “不――管――哪――!今天是最后一集喵，拓郎终于要在妻子和妈妈之间做个决断了喵!”

    “什么啊，你竟然在看婆媳系列!能不能看点普通的偶像剧咽?”

    小角大喊。石那也难得温柔地劝导伽罗：

    “学校规定每天上学都要带着式神才行，你不去学校的话会给小角添麻烦的。”

    “我拒绝喵。你就跟老师说‘老师，我忘记带式神了’，老师自然就会借你一只了喵。”

    “白痴，你以为式神是体育服装还是铅笔啊，说借就借!”小角傻眼地按着额头。

    “反正伽罗不想去学校喵。雨天在家最舒服了喵。”

    “快下来吧!被雨淋湿会感冒的哦。”

    伽罗无视于石那的关心，依然故我。看到两人伤脑筋的样子，小祝忍不住帮腔：

    “那个，伽罗小姐。你真的不去学校吗?我本来连伽罗小姐的便当都做了……”

    “什么，便当?”伽罗的眼睛闪烁着兴奋的光芒，在鸟居上突然坐起身来。

    “小祝，你连伽罗的便当都帮她做了啊?”小角也大吃一惊。

    “做两人份跟做三人份花的时间差不多咽。”

    “你是说料理达人流浪巫女的超好吃便当，伽罗也可以吃吗喵？”

    双眼发亮的伽罗兴奋得一颗心都快跳出来了。

    “是啊，不过便当这种东西只有肯乖乖上学的好孩子才能吃哦……”

    “哼，流浪巫女。你意外地很会拐人嘛喵。”伽罗三心二意了起来，在鸟居上沉思着。

    “平常式神都是吃学校配给的、可以增强灵力的营养午餐喵。那虽然含有满满的灵力，却一点都不好吃喵……”

    “对了，我忘记说，便当还附有冰凉的点心哦。”小祝笑盈盈地说。

    “冰凉的点心喵?”

    “我从池子里摘了一些莼菜，把它们洗干净以后配上酸酸甜甜的虎杖草酱汁，滑溜溜的很顺口，是味道清爽的点心哦。”

    “好像很好吃喵!小角啊，你真的选对人当你的青梅竹马了喵!”伽罗沉浸在幸福的想象里，满脸笑容地从鸟居上跳下来。

    “流浪巫女，伽罗要去学校吃你的便当喵!”

    “……你的价值观全都取决于吃啊?”小角无奈地叹了一口大气。

    小祝开心地目送着小角等人。相对的，石那却因为伽罗成为小祝料理的俘虏，感到自己的同伴又减少而越来越焦虑。

    雨一直到接近中午仍然没有停歇的征兆。天野老师看着点名簿，蹙眉道：

    “谏早同学，你的式神今天没来学校是吗?”

    “……是的。”东日流用低沉的声音回答，似乎没有要解释的意思。

    “什么，你们家的式神也等着看主妇连续剧最后一集吗?”

    对于小角的玩笑，东日流投以轻蔑的白眼，刻意叹了口气：

    “……你还是一样只会说些没营养的话。”

    “这叫开玩笑。还是你家的家教里不包括幽默感这条啊?”小角毫不客气地杠上东日流。

    “算了，亚弥跟某人家的伽罗不一样，应该不用担心吧。谏早同学，下礼拜一务必带他来上学。”

    天野老师一边说一边把点名簿放到讲台上。东日流面无表情地回答：

    “……是的。非常抱歉。”

    “好。那么，我们今天要一起学习魔法建筑工程开工日期如何选择。”

    天野老师接着转身在黑板上用粉笔写了大大的“三邻亡”和“土用”两个词。

    “‘三邻亡’我想不用解释，在这一天开工的话，风水上会产生不好的影响，使自家和左右两邻共三家招致破灭。每个月大概有一次‘三邻亡’，为期大概只有一天长短。相对的，‘土用’长达十八天，出现在每个季节结束的时候。土用的时节之所以不能开工，是因为……”

    正当石那认真抄着笔记时，附近座位的志摩小声地对她说悄悄话。

    “石那，昨天那个女孩后来决定要暂住在你们家吗?”

    “嗯，好像至少会住到三十号，夏越的祭典结束为止吧。”石那小声回答。

    “那不就有一个礼拜吗?好久哦，你不会担心吗?”

    “我、我有什么好担心的啊?”石那心头一颤。

    “哎呀，她可是个充满威胁性的青梅竹马型角色啊……”

    “你、你在说什么啊。就算她是小角的青梅竹马，我也没有必要焦虑吧。”

    嘴巴虽然这么说，但是石那的眼神却飘来飘去，很明显的就是在焦虑。

    “真的是这样吗――?”

    志摩把眼镜扶正，好像打算看穿人心里的秘密一样。

    “当、当然啦。你看我一点都没有焦躁啊。小祝又会做菜人又乖巧，我怎么可能讨厌她呢?我还约了她明天一起去东京铁塔玩呢。”

    “我明白了……一但成为好朋友，女孩子就会把友情看得比爱情重要，所以就会下不了手抢朋友暗恋的男生，是这样吧……真是稳固的一步好棋啊，石那。”

    志摩露出邪恶的笑容，石那连忙摇摇头否认。

    “你想太多了!我的心机才没那么重呢。我是看她长年来都在旅行，也没什么朋友，觉得很可怜才约她的。如果你不相信，明天可以一起来啊!”

    石那一着急就忘了压低声音。发现有人在聊天，天野老师大声指着两人：

    “那边的!请你回答为什么土用期间不能进行工程!”

    “是、是的!”

    石那慌慌张张地站起来。看着不知该如何是好的石那，志摩小声地提醒她：

    “一定是因为土用日要吃鳗鱼，鳗鱼太油腻了，吃完立刻运动对消化不好吧。”

    “……志摩，我但愿你是真心的想要帮我，但是不要再提食物了。”

    石那压低声音说完后，语无伦次地努力回答老师的问题。

    “就是……那个，根据阴阳五行之说，春夏秋冬各自对应木火金水等属性。然后嘛，在每个季节结束的最后十八天对应土的属性，所以称为土用……这个时期，植物会吸收土地的气成长。如果挖地基、造灶的话，会打乱土地的气息，所以……”

    “嗯，你知道得还蛮多的嘛，可以坐下了。不过，上课中不要再聊天了。”

    “我知道了，老师对不起。”

    石那就座，志摩惊讶地瞪大眼睛。

    “太厉害了，石那。”

    “看了昨天你跟比弥大展身手之后，我想如果不加把劲就会被你抛在身后，所以稍微预习了一下。还好我回答得出来……”

    石那松了一口气，拍拍胸口。

    学生们在上课的时候，式神们就先待在校舍二楼的结界室。

    那是个仓库大小的房间，地板上堆放着一个班级大约三十个左右的笼子。灵力不强的学生所能控制的式神顶多也只有狗那么大，所以不需要太大的空间保管。学校里的保管室依四个年级分配，每个年级五个班共二十个房间。

    其它班级都有“式神股长”，在休息时间要过来看顾式神的情形。但是二年A班有两个高等神格的式神，于是就把看顾的工作交给他们。

    “唉，好无聊喵。我想去外面玩喵。”

    伽罗一脸烦闷，坐在椅子上伸懒腰。平常因为有亚弥无微不至地照顾式神，所以伽罗只要在屋顶上打混、做做日光浴就好了。

    “亚弥怎么没来学校呢喵?”

    在保管室的角落，放置有用面粉跟灵力淬炼而成、每天配给的式神食品。鸟型的式神吃的是谷类一样的颗粒状，像因幡之类小型式神的食物则做成仓鼠饲料形状，拍犬这类像狗的式神还有狗食型的。至于神格较高的人形式神，则是用铝盘装着餐包型的式神食品，再附上一瓶牛奶。

    “应该帮请假的朋友把面包送过去才行喵。可是亚弥他们家在西新宿那么远，而且还是大户人家，一定不需要这种复古的营养午餐寒酸餐包吧喵。”

    反正也没有别的事情好做，伽罗就把亚弥的面包当作午餐前的点心吃了。

    “原来是这样啊，鸵鸟的蛋有普通鸡蛋的三十倍大呢喵。”

    伽罗一边读着写在奶油包装袋上的小知识，一边把餐包分成两半，用前端有分岔、可以当叉子用的汤匙涂上奶油。

    “好了，接下来就要决定今天餐包夹的馅料了喵……”

    伽罗馋嘴地舔着嘴唇，一边对笼子里面的式神们品头论足。式神们纷纷害怕地在笼子里拍打着翅膀、上窜下跳。

    “哎呀，大家看起来都好新鲜好好吃啊喵。趁着亚弥不在，我看今天就先从想了很久的因幡开始好了喵……”

    “啾呜呜!”

    因幡感觉到杀身之祸，在笼子里东奔西窜地逃命。伽罗把魔爪伸进笼子里，眼看就要抓到因幡了。

    千钧一发之际，担任校医的药师璃璃子刚好经过保管室。她用涂着鲜红指甲油的手指推了推眼镜，往保管室里窥探。

    “你一个人在做什么不乖的事啊，伽罗?老师啊，最喜欢帮怀孩子打那种好痛好痛的针了哦。”

    “哇!伽、伽罗才没有不乖喵，伽罗是超级乖的好孩子喵。”

    伽罗慌慌张张地从笼子里抽出手来。璃璃子老师用娇嗔的嗓音问道：

    “是这样吗?亚弥今天请假，你――个人一定觉得很孤单寂寞吧，老师来陪陪你好不好啊?”

    “不、不用了喵。伽罗很坚强，一个人不会害怕的喵。”

    伽罗背靠在墙壁上，已经无路可退，拼命地摇头拒绝。璃璃子老师好像没听见她的话，踏进保管室后顺手把门给带上了。

    “哎哟，你就不要跟老师客气了……呵呵。”

    “谁在跟你客气啊喵!臭亚弥干吗请假啊，我会恨你一辈子的喵!”

    “啾呜啾!”

    看到刚刚对自己伸出魔爪的伽罗遭到报应，因幡发出加油的叫声在笼子里高兴地跳来跳去。

    这时，亚弥突然抬起头。

    “刚刚伽罗小姐好像在叫我……”

    虽然有点在意，但是亚弥现在必须执行东日流派给他的任务，也就是彻底监视小祝。亚弥躲在葛饰浅间神社里的树上，用茂密的枝叶隐藏身影，正观察着神社里的情形。

    冰冷的雨滴不停地打落，让人无法联想这已经是初夏了。D耶和小祝在神社本殿旁边的神乐殿。

    D耶弹奏着六弦的日本琴，小祝身段柔软地跳着神乐舞。亚弥在不知不觉中被眼前庄严的音乐和华丽的舞蹈给迷住了。微微低头拨弄琴弦的D耶，脸庞有着月亮一样柔和的美。灵巧的手指在琴弦间穿梭，彷佛自在悠游的白鱼。另一方面，小祝轻盈的步伐搭配上飘动的白色和服衣裳，宛如翩翩飞舞的白色蝴蝶……亚弥心旷神恰地坐在树枝上欣赏这一场表演。

    突然，D耶的手停止弹奏，神社复又被一片寂静所包围。亚弥感觉雨声突然变得好大。

    “真是一场精采的神乐舞，谢谢你，小祝。来参加夏越祭典的客人们一定会很高兴的。”

    “不敢当。D耶小姐的日本琴也弹奏得相当好，请问您是在哪里学艺的呢?”

    “我是向目前人在富士山本宫的家母学的……家母也是名巫女，在日本琴和神乐舞上小有成就。”

    “原来是这样，这个神社里的草木才会这么欣欣向荣。”

    小祝站在神乐殿的边缘，浏览着神社里的景致。天空虽然呈现浓墨色的阴霾，但是守护森林里的草木还是依然苍翠。D耶坐在琴的前面，不

    解地问：

    “你说原来这样……是指?”

    “声音会使空气产生震动，尤其调和的音乐会产生共振，增加震动。这个世界上的光线、声音、波动和原子等，全部都受到震动的支配。也就是说震动是一种力量，而力量就是生命的来源。”

    小祝侃侃而谈，她的侧脸看起来成熟得让人无法想象她只有十六岁。庄严的气质让D耶也生出一股紧张感。

    “让植物听音乐能够促进它们的生长……这样的说词并不是无稽之谈。音波会增加水分子的震动，因而加快水分在植物内部的流动，达到增进代谢的功效。我们巫女也是这样，藉由唱歌和舞蹈，使自己内部的震动和外界的震动达到共振，因而可以与自然界的力量相呼应。”

    听了小祝的话，D耶恍然大悟道：

    “这么说起来，每次我练习神乐舞或弹日本琴后，隔天神社里的树木常常会开花呢。还有父母说我出生时，因为我的哭声让花开了……所以才帮我取名叫做D耶。”

    “那表示D耶小姐天生的音质和体内的振波就和自然界有一定程度的呼应。我第一眼看到您的时候，就觉得您一定拥有很强的灵力。我想在这个风水已经凌乱不堪的东京，小角还能成长成这样一个端正的少年，一定是因为您所守护的这片圣域中还保有清净的气息吧。”

    “呵呵，小角本来就是个好孩子呢。”

    D耶像是帮小角说话一样。小祝的表情却突然沉了下来，低头说道：

    “……嗯，对啊。他与生俱来的素质真的很好，怪只怪这份力量太过强大了……”

    小祝越说越小声，最后根本听不清楚了。D耶疑惑地蹙眉询问：

    “怎么了，小祝?”

    “咦……不，没事。不好意思，请您不要放在心上。”

    小祝勉强地对D耶挤出一个微笑，接着说：

    “不谈这个了，我们再来练习一次神乐舞吧。好不容易有个这么好的伴奏，我跳得很尽兴呢。”

    “这样啊……?真的没事就好……”

    D耶用温柔而充满关怀的视线看着小祝：

    “要是有什么担心的事，不管什么都可以跟我说哦。我们巫女的使命就是联系人类与天神，传达双方的讯息。可是我们不是神的孩子，而是人类的孩子。身为血肉之躯，被烦恼所困是理所当然的。我也从小角和妹妹等家人身上得到很多救赎。我们不是万能的神，没有理由一个人去承担沉重的命运。遇到困难时向他人寻求帮助，并不是什么坏事哦……”

    D耶虽然平常迟钝了点，但也有身为巫女敏锐的一面。小祝有些心虚，不太自然地笑了一笑。

    “我知道了……不过，我真的没有在烦恼些什么。谢谢你，D耶小姐。”

    说完，小祝继续跳起神乐舞。D耶也不再追问，专心地开始伴奏。

    这一天，亚弥一直都在神社里盯梢，结果小祝只是跳了一天的舞而已。厚重的雨云堆满空中，连一丝风也没有。沉闷的空气让人透不过气来，只有神社里的草木像是置身事外一样苍翠而美丽。

第二卷 神风的姬巫女 三章 疾风妖怪&#8226;鸠盘荼

    三章 疾风妖怪&#8226;鸠盘荼

    隔天是礼拜六，也是石那约小祝一起前往东京铁塔观光的日子。

    昨天还那么滂沱的雨势，到今晨总算暂时停歇了。小角一行人走出神社，前往和志摩相约见面的西葛西站。

    “总之，还好雨停了。虽然天空看起来还是灰茫茫一片。”

    “很奇怪啊，为什么连本大爷也要跟来呢?”

    夹在石那、小祝以及伽罗这三位美少女中间，唯一的男性小角显得有点不知所措而心浮气躁。

    石那身穿很适合夏天感觉的清爽连身套装，手上的篮子里装有今天的便当和因幡。顺带一提，今天的便当当然还是小祝做的，没有安全上的顾虑。

    伽罗的打扮是和平常无异的一条短裤，但是为了避免引起没见过式神的观光客恐慌，特别戴一顶大大的帽子把耳朵藏起来，尾巴也塞进裤子里。至于小祝，虽然石那好意要借她衣服，但由于本人说还是原本的和服装束方便行动，就顺着她的意思，不过这种打扮在车站非常显眼。

    小角就穿着平常的T恤和垮裤。路过的行人偶尔会飘来“这小子在神气什么咽?带着三个这么可爱的女孩子还一脸不爽?真碍眼!”的视线，这些露骨的眼神让小角不开心地臭着脸。

    “小角你这样还算是小祝的青梅竹马吗?要是只有我跟志摩陪她出来，在聊天时冷落到她的话不就太可怜了吗?”

    石那虽然说着这样冠冕堂皇的理由，但是内心却希望小角不要误会自己在疏远他和小祝，才故意邀小角同行的。

    “那在一群女生里面只有我一个男生，难道就不可怜吗?”小角叹了口气。

    “小角整天都闷在家里，所以伽罗也是第一次坐电车喵。我好期待哦喵。”

    伽罗开心地转圈圈，但是突然又抬起头来往四处嗅着。

    “怎么了?”小角疑惑地询问。

    “有一种味道喵。”

    “味道?”

    “是那边喵!”伽罗竖起全身的毛发，淡紫色的静电在她身上乱窜发出闪光。

    “紫电一闪喵!”

    “哇!”

    伽罗的电击正中放在车站旁边的造景植物，盆栽应声化作一阵金色的烟消失了。从烟雾里面出现的是亚弥穿着和服的身影，他受到这突然的攻击大吃一惊，跌坐在地板上爬不起来。

    “突、突然攻击别人是不好的行为啊!伽罗小姐!”

    “哇啊，原来人家说狐狸会变身术是真的喵。话说回来，你在这边变成造景植物干吗喵?昨天都怪亚弥请假，害得伽罗可是躲在天花板的通气孔一个小时，才逃过璃璃子的纠缠呢喵!”

    伽罗咬牙切齿地揪着亚弥的衣襟，亚弥被勒得直翻白眼，艰难地呻吟道：

    “我、我不懂你在说什么啊，伽罗小姐。”

    “反正伽罗很惨就是了喵，我看你昨天一定是在装病吧喵!饶不了你喵!”

    “对不起，我是因为有重要的事情，所以……”

    被伽罗抓起来大力摇晃，亚弥头昏脑胀地辩解。

    “我才不管你有什么事情喵，你以死谢罪吧喵!”

    “喂喂喂!你反应太激烈了吧?”

    小角边说边把这两只拉开，亚弥松了一口气向小角鞠躬道谢。

    “谢、谢谢你，小角先生。”

    “不过伽罗说的也有道理，为什么昨天请假的家伙今天会在这里悠哉地逛大街呢?而且式神必须常常在术者附近，好让有什么需要时能随传随到才对吧?东日流那家伙在哪?”

    “呃，这个……少爷他……”亚弥因为没想到自己会被发现，一时慌张得不知说什么才好。

    就在亚弥手足无措时，志摩像是上天派来帮助他的使者一样，正好赶到了。

    “不好意思，我迟到了!因为公交车实在太难等……”

    “没关系，我们也刚到不久啊。”石那回答。

    志摩今天的打扮是偏乖巧风的格子花纹无袖连身裙。比弥则被五花大绑如商品般被志摩提着，就像个筒形手提包，不过它看来像是很不舒服地蠕动着。小角一脸恶心地皱着眉头：

    “这家伙到底招谁惹谁啦?”

    “没办法，因为我们要去观光客很多的地方，怕式神会引起骚动嘛。我们家比弥最近好像心情不太好，如果把它放到看不见外面的袋子里可是会抓狂的。”

    “毛毛虫会抓狂?”石那不解地歪头询问。志摩无可奈何地点点头：

    “原本我们家比弥是最乖巧的好宝宝，可是最近不知道为什么怪怪的呢。有时还会像那些野生式神一样不听话，我自问已经用了十二分的关怀在照料它呀……”

    “你说它会抓狂，可是像这种毛毛虫又没有表情也不会乱吠，你哪知道它在生气?”

    小角不敢相信地询问。志摩则简单有力地说：

    “因为它会吐出很多很多黄绿色的汁液。”

    “……那我还真不想看呢。”小角声音僵硬地小声嘀咕。

    “先别说这个了。你们看这样像不像个小提袋啊?我们家比弥表皮的质感，根本就跟天鹅绒一样呢。”

    “是啊是啊，真像啊。我在巴黎时装展的当季最新流行款式还看到一模一样的哩。”

    小角像是在念课文一样冷冷地回应。石那吐槽道：

    “小角，讲这种敷衍的话很没有诚意哦。”

    “你要我对这种虫皮做出什么有诚意的赞美啊!”小角有点发火。

    “这个……各位，我被电击的事就这样算了吗?”

    虽然不想被盘问，但是完全被漠视又有点心寒，于是亚弥畏畏缩缩地开口加入对话。志摩立刻向他搭话。

    “哎呀，这不是亚弥吗?这么说，今天谏早同学也会一起来?’，

    志摩双手在胸前交握，眼中闪烁着异样的光采。小角皱起眉头瞪着她：

    “一个没有存在感的人，干吗那么开心啊?反正就算东日流来了，也是冷着一张脸站在那边不说话，拽得要死又难讨好，只会让人觉得很累而已。”

    “哎呀，可是你们俩天造地设，怎么能分开呢?”

    “不准说天造地设!”

    小角勃然大怒地吼着，亚弥急忙摇摇头：

    “那、那个，今天我是一个人来的……呃，因为我想要跟各位一起去游览。”

    “真的只有亚弥一个人吗?唉，好可惜呢。”志摩表情遗憾地把手搭在胸口。

    “该不会跟东日流吵架了吧?”石那担心地询问。

    “事、事情没有那么严重啦，我真的只是突然起意，想跟大家一起出来而已。”

    亚弥拼命地说明着，看到他那么努力解释，志摩怀疑地问：

    “……该不会，身为式神的你一直介意着上次我说‘谏早同学X梗同学’的事，才前来查探的吧?”

    “随便你怎么说，可是为什么本大爷每次都要排在东日流后面啊?真让人不爽。”

    小角瞪着志摩，志摩则泛出一抹诡异笑容，轻松地说：

    “正确来说是谏早同学在\同学背后才对哟。”

    “背后……?”小角摸不着头绪地皱着眉头。

    “我没说什么，请不要介意。”

    志摩背对小角“噗嗤”地笑了一声。小角虽然感觉敏锐过人，但是总觉得再问下去会听到更不想听到的事，于是故意保持缄默。

    “这样也好，多一个男生我可是很欢迎。不然干脆就让亚弥代替我去……”

    “我说了不行吧，小祝要怎么办!”

    石那揪住想要逃离现场的小角耳朵，小角忍不住惨叫。

    “痛痛痛!你在干吗啊!”

    “我说你不准走!你看，因为没有熟人，害小祝从刚刚开始都没有讲过半句话不是吗?”

    石那指着小祝。一直呆呆站着的小祝，听到话锋突然转向自己，连忙说：

    “没、没这回事。我只要听大家聊天的内容就很开心了……”

    “看吧，你们这群八婆聊天速度比机关枪还快，就像光速旋转的跳绳一样让人不知该怎么插话吧。”

    石那赏了乱说话的小角一个白眼。伽罗对亚弥说：

    “对了，如果你要跟我们一起去的话，要像伽罗一样把耳朵跟尾巴都藏起来才行喵。金发碧眼再加上那身和服，太引入注目了喵。”

    “我、我明白了。”

    亚弥双手做着像忍者结印的动作，接着面向北方咏唱北斗七星的名号：

    “贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

    不出数秒，亚弥的身体被黄金色的烟雾所包围，耳朵和九只尾巴消失，身上的和服装束也变成了白衬衫加吊带黑色短裤。

    “太可爱了!西洋式的衣服也很适合你呢，活脱脱像是外国的王子!”

    石那眼中流露出感动的光采，小角则傻眼道：

    “……你这样不是更引入注目了吗?”

    “啊!对不起。我对现代的衣着不是很清楚，于是就照着那边张贴的海报变化了。”

    亚弥指着的，是车站布告栏上贴的一张东京宝冢剧院的海报。

    “我还说呢，原来是参考范本错误啊。”小角无奈地叹了口气。

    “……这样不好吗?那我再变――次好了……”

    “不行，这样太可惜了!你这身打扮很可爱呢，对吧?”

    石那征求其它女孩们的同意，大家全都点头称是。

    “嗯嗯，很适合你喵!”

    “没错，真的很‘庭院风’很好看呢。”

    “小祝，你刚刚该不会是想说‘学院风’吧?”

    志摩声音僵硬地吐嘈。小祝立刻脸红，捂着脸说：

    “不、不好意思，我对这些新的词汇不太懂……”

    此时石那注意到一件很重要的事，她看着天花板上吊着的时钟。

    “惨了，如果我们再不进月台电车就要开了!”

    “啊，真的呢!我看看，是在门前仲町站换车吧?”志摩也乱了阵脚。

    “快啊喵!”

    伽罗带头往月台冲，一行人手忙脚乱地挤进了检票口。

    从葛西到东京铁塔，必须先搭私营地下铁到门前仲町站，再改搭国营地下铁，合计共需半小时就可到达赤羽桥站。

    “太好了，没有继续下雨。”

    一出车站，石那抬头仰望阴霾的天空笑着说。小祝看着彷佛插入天际的东京铁塔，被它的雄伟气势给震慑住了。

    “这就是传闻中的东京铁塔吗?”

    “对啊。我也是自从小学的远足以后就没来过了，真让人怀念!”

    石那心情转换得很快，立刻就像个乡巴佬似地一头热了起来，让人搞不清楚她是带小祝来玩的导游，还是被带来玩的观光客。

    小角走到东京铁塔的底下，很新奇地东张西望。

    “跟艾菲尔铁塔不同，东京铁塔下面还有大楼呢。虽说住在东京却没来过这里，我还真不知道它长这样。”

    “这个塔有什么功用呢?”

    小祝不知为何，对这个铁塔莫名地感触良多。她双手紧紧交握在胸口，询问小角。

    “只是个传送电波的信号台罢了，在它的顶端架设有东京许多家电视台的天线哦。”

    “你说它只是个信号台……才不是呢。侍奉德川家康的高僧?天海，不是以江户城为中心为江户配置了风水五行的守护吗?”

    “所以那跟这个有关系吗?”

    “这座东京铁塔位在江户城的正南方哦。也就是说它不是普通的天线，而是具有发挥着从南方吸收太阳的气息、将它送进东京的功能。所以它不就像是一座巨大鸟居一样吗?”

    小祝眼中闪烁着光采，侃侃而谈。小角闻言也渐渐理解了。

    “原来如此……虽然它建立至今不过五十年，经你这么一说，或许它在战后东京的复苏上有发挥风水五行的功效吧。”

    “嗯，一定是这样的。这座塔之所以会是红色，应该也是因为位于南方，涂成南方的属性色红色，这样更能够增强它吸收阳气的功效。一定是在天海大师逝世之后，有精通风水之道的后人在运用风水五行保护这个东京呢。”

    “不愧是小祝，我到现在都没发现东京铁塔是用来吸收阳气的通口呢。”

    小角诚恳地赞美小祝，这时志摩笑笑地把数字相机拿出来。

    “好了。一起来拍张纪念照吧，大家靠近一点。”

    “拍、拍照?我不喜欢照相，别拍我啦。”小角不情愿地臭着脸说。

    “你在别扭些什么啊，不是说要让小祝留下很多美好的回忆吗!”

    完全一头热的石那紧拉着想要开溜的小角，附近的观光客看到有人要照相，纷纷绕行，但又窃窃私语地说着：

    “你看，那些女孩们都好可爱，该不会是什么偶像团体吧?”

    “里面也有外国人呢，她长得好漂亮哦!”

    “要不要跟她们讨个签名啊?搞不好其实很有名的。”

    被路人用手机偷偷拍照，亚弥害羞地东张西望着，忍不住对志摩喊话：

    “那、那个，志摩小姐。麻烦你快一点好吗?”

    “再等一下，我正在设定自拍定时器。”

    志摩把比弥放在地上，然后将数字相机固定在它背上，跑过来：

    “大家准备好了吗?摆个POSE吧!”

    “……还要摆POSE啊。”小角又不甘愿地瞪着志摩。

    “小角，在拍这种照片时还故意装酷只会得到反效果哦。”石那说。

    “没错喵，我们就来个最俗的姿势吧喵!”

    伽罗说完，摆出了两个V字形手势。石那和志摩把小祝围在中间，小角还是臭着脸转向一旁，亚弥则是害羞得满脸通红，微微低着头。

    快门发出“喀嚓”的声音，志摩立刻就把显示在液晶屏幕上的照片给大家看。伽罗惊讶得瞠目结舌。

    “哇啊!不用拿去冲洗马上就可以看到照片，太厉害了喵!”

    “这就是所谓的文化冲击吗。”小角面无表情地低语。

    “照片里的小角脸好臭哦，呵呵。”小祝嗤嗤地讪笑。

    “真的呢，我不是告诉你装酷只会很难看吗?”石那看了相机上的影像也失笑了。

    “那我回家就把它打印出来，礼拜一带去学校分给大家好吗?”

    听到志摩理所当然的说词，石那惊讶地询问：

    “好厉害哦，志摩你家有计算机和设备吗?”

    “嗯，虽然是自己组装的便宜货啦。”听到她这么一说，小角也大吃一惊。

    “自己组装?……你的意思是说从零开始都自己弄吗?你说的可是计算机啊。”

    “哎呀，这没什么了不起的啊。我到AKIBA的二手回收站，只花了一万日币左右就差不多把材料都买齐了。”

    “……我到现在都还是没办法了解你这个人哪。”

    小角僵硬地自言自语。听到她们你来我往的对话，小祝又笑了，只是这个笑容里面却隐含了深深的寂寞。

    东京铁塔下面的楼层，被穿着制服前来参加毕业旅行的学生们挤得水泄不通。伽罗当大家的代表去买票。

    “啊，小祝你看，那些人就是在‘毕业旅行’哦!”

    石那指着那群学生说。小祝走到卖纪念品的商店，看到左挑右选的学生，便津津有味地看他们在买些什么。她好奇地问石那：

    “那个，石那小姐。这些学生们在购买的装饰品究竟是什么东西呢?’，

    小祝指着一种在透明方块里装进金色东京铁塔、里面镶有温度计的模型……是一种很典型的观光纪念晶。石那回答道：

    “这个啊，只是个温度计而已啦。”

    “怎么可能是普通的温度计呢?你看它们所指的温度都不太相同，而且有些人还一次买了五个。难道它是那么有价值的商品吗?’，

    “嗯，我该怎么解释呢……纪念晶本来就是这种东西啦，或许没什么实用性，就只是买来开心的。像这个尾端有个小东京铁塔的挖耳勺啦，还有这种三角小旗帜也是。”

    “这样啊。买来开心的……”小祝还不太能理解石那的意思，有点愣住。

    看着两人在商店里的情形，亚弥对小角说：

    “小角先生，祝小姐她意外地是个相当纯朴又普通的女性呢。”

    “大概吧。虽然在法术上比我还强，但是一到这种地方就立劾变得像个乡巴佬似的。”

    “这样啊，那东日流少爷的担心大概是多余的吧……”

    亚弥松了一口气，用小角听不到的音量小声地喃喃自语。

    “真要说意外的话，我还觉得石那跟小祝感情会那么好才叫意外吧。”

    志摩一边露出意味深远的笑容一边看着小角。小角不以为然地皱起眉头回答：

    “有什么好意外的啊?像石那那么多管闲事的女生，如果有转学生来也一定会抢着第一个跟她当朋友吧。”

    “转学生的话就算了，这回登场的可是青梅竹马哦。”

    “青梅竹马又怎么啦?”

    “没什么啊……你别看石那这么活泼，她可是会设身处地顾虑到他人感受的类型呢，而且意志又出乎意料的不够坚定，不然现在照剧本她早就应该去把网球拍的线剪断，或是在芭蕾舞鞋里放图钉了吧……我期待了这么久的大对决变成这样，还真有点失望。”

    “你这家伙，不要面无表情地说一些可怕的话好吗!”小角有点害怕地吐嘈。

    “小角!我帮大家买了t望台的票喵!”

    伽罗心花怒放地跑过来。

    东京铁塔有两个t望台，一个位于一百五十公尺高，另一个位于两百五十公尺处。

    小角们登上两百五十公尺高的t望台。高空的风强劲地吹拂，用玻璃搭盖而成的t望台喀啦喀啦地响着，微微摇晃起来。

    “地面在摇晃啊，小角先生!”

    “塔快折断了喵!会掉下去喵!”

    亚弥和伽罗害怕得贴在小角身旁一动也不敢动。同时也在t望台的男校学生们看到这种情形，故意一边起哄“这小子一个人到底要带着几个可爱女生出游啊，这个色胚”，一边用忌妒和憎恨的眼光看着他。这是因为在一般人的眼里，亚弥看来就像个金发碧眼又穿着男装的美少女。

    “热死了，你们不要粘着我不放好吗!这是铁塔，不会那么容易折断啦。”

    小角将两人拉开。小祝伫立在观景窗边，露出不安的表情看着天空。

    云层越来越厚重，风像是迷路般一直在同一个地方打转。因为这样，都市排放出的废气被云层所围住，像个平底锅的盖子似地沉沉覆盖在东京上空。原本遥望西方可以看到的富士山，也被厚重的尘烟所遮蔽而不复见。

    “这是怎么搞的啊?”

    小角也走到玻璃窗旁，把脸靠着窗户看，发出疑问。

    “东京的空气好像完全停滞了，为什么会这样?”

    “因为西风已经无法再吹拂进来了。”小祝直视着小角，表情紧张。

    “我从地面上真的完全没注意到，上空的情形已经变得这么严重了呢。”

    “这么严重……什么意思啊?难道你一直在意什么事吗?”

    “对不起，因为我实在不想让小角你们担心才一直没说。毕竟，在人们发现异变而引起混乱之前就把局势稳定下来，让灾害在大家都还不知道时就得到解决，这才是我等风之巫女的使命啊……”

    这样说着的小祝，她的侧脸看起来是那么庄严。听到异变，在小角的心中闪过一个念头。

    “……难道，最近野生式神暴走就是因为你所说的异变吗?

    “没错，日本列岛的位置会有偏西季风经过，所以日本多半是刮西风。但是现在东京上空的空气异常浑浊，使得外来的气流无法吹入……也就是说，从富士山过来的气息正遭到断绝。我就是为了调查其原因才造访此地的。”

    在一旁听着小祝说话的石那们，有点不明究理地歪着头。

    “西风和野生式神到底有什么关联呢?”石那询问道。

    亚弥虽然已经从东日流那里知道事情的来龙去脉，但是想着或许可以从小祝的话中听出一些新情报，也算是对主人有帮助，便保持安静地继续听着。

    “你们应该知道德川家康用风水五行的力量守护江户的事吧?”

    小角开始对石那一群人说明：

    “德川家康能够成为一国之主，必然有很强的运势。设计江户城的高僧天海也运用了这股运势的力量，把最初埋葬在静冈的家康遗体移葬到日光去，建造了日光东照宫。”

    “日光离东京蛮远的啊，从那种地方可以发挥守护东京的力量吗?”

    石那露出有点怀疑的表情，小角接着回答道：

    “虽然它距离东京一百五十多公里，要搭电车才会到，却是在东京的正北方呀。住宅的正北方不保持清净的话，家里的人很容易生病，换成国家的话，就很容易发生以下犯上的谋反事件了。”

    “谋反?啊，这么说最近野生式神会暴走也是因为……!”石那终于茅塞顿开地拍手说道。

    “没错，这些事件都是北方的守护之力已经衰弱的证明。日光的猴子们会袭击人类大概也与这有关系吧，它们可是一种叫做山王的神祗使者呢。”

    “你说……山王，难道是说江户三大祭典里面山王祭的那个山王吗?”

    “是啊。举办山王祭的主要神社是日枝神社，它正是守护着江户里鬼门的神社。也就是说，天海大师让猴子们守护着江户的北方和里鬼门两处要塞。”

    伽罗对小角的这番说明有点不太苟同。

    “为什么要派猴子去守护呢喵?如果派龙啊虎的不是更强吗喵?”

    “因为里鬼门是位于申，也就是十二支中代表猴子的方位。再加上日枝神社的别名叫做日吉神社，天海大师所修的就是这个日吉神道。”

    “这样啊，因为天海和尚拜的是猴子的神，才让猴子去守护这两个地方的喵。”

    “而且日枝的发音，和以口述记载古事记的口述史官――稗田阿礼的稗田相同。而这个稗田是日本神话中打开天之岩洞的女神――天钿女命的子孙，猿女君氏一族的人。”

    “原来如此，猴子厉害的地方不只是会表演杂耍而已呢……”石那发自内心地感叹着。志摩也深深地点了点头：“所以日光的猴子们会暴走也是因为自然环境被破坏了吧。人类因为破坏环境而被猴子的神祗放弃了，原本稳固的风水保护网欠缺了它们的力量，让这东京越来越像个鬼墟了……是吗?”

    “也就是说这是人类自作自受吗喵?”伽罗一针见血地说。

    “在这种情况下东京还能支撑下去，都要归功于来自富士山的清净之气。但是，好不容易支持到现在的平衡也已经岌岌可危了。目前完全是靠这座从南方导人阳气的东京铁塔，才免于陷入最糟的状况。”

    这时，玻璃窗外突然有一个影子飕地闪过。小角转头问：

    “刚刚那是什么?”

    “应该……是某种鸟吧?”石那揉揉眼睛。“怎么可能?这里距离地面可是有两百五十公尺高啊，附近又没有别的高楼……”

    “可是，我曾经听人家说在东京铁塔的顶端有乌鸦筑巢呢。”

    志摩加入讨论，石那摇摇头说：

    “可是那个大小不像是乌鸦啊。”

    “那就是老鹰喵?”

    “不是那种东西啦，还要更大更大哦!”

    正当小角比手画脚解说时，t望台的玻璃窗全部从内往外“铿啷”地碎裂了。

    “呀啊!”瞬间狂风大作，体重较轻的小祝应声被吹倒了。

    “小祝!”

    千钧一发之际，小角伸手抓住了小祝的手腕。小祝脸色发青地大喊：

    “能够将我吹倒，这一定不是自然生成的风。小角，小心哪!”

    石那手上提着的篮子被狂风吹落，砸到地上，里头的因幡和便当弹了出来。因幡逆着风努力飞行，终于抓住紧贴在地面的石那。

    前来毕业旅行的学生们纷纷紧抱在一起，咬紧牙关忍耐以免被吹走。这阵风像是要把t望台里面的一切都甩出去般狂乱地吹着，空中还留下了些许蓝色的轨迹。趴在地板上的亚弥猛然抬起头大叫：

    “是鸠盘荼!”

    “这种时候你还能把这么难的字念顺啊喵。”

    “不是的!你没有看到一匹蓝色的马?”

    经亚弥提醒，伽罗聚精会神一看，果然有一匹藏青色的马正以超高速在移动着，以致人类的肉眼根本无法看见。它的鬃毛像火焰一样摇曳着，眼睛闪烁着血红的凶光，口里还吐出白沫，情绪很明显地十分激昂。

    马和小角对上眼后就停下脚步，咔地张开了大口。

    “这家伙好像想把我吃了。”小角紧张地吞了口口水。

    “马不是喜欢吃萝卜吗?”伽罗提出疑问。

    “鸠盘荼是一种专门吸取人类精气的恶鬼，看来它非常饥饿，正想要吸取灵力强大的小角先生的精气呢。”亚弥回答。

    “你还真内行呢，亚弥。”小角佩服地说。

    “当然，这是因为……这匹鸠盘荼正是东日流少爷的兄长，出云少主人的式神!”

    心里百感交集的亚弥痛苦地说出真相，小角瞪大眼睛：

    “东日流他大哥的?”

    “嘶嘶!”

    鸠盘荼激烈地甩了甩头，朝着小角疾驰过来。俯卧在地板上的小角高举右手，大声喊道：

    “凭你也想吃本大爷?看我的!神志那津!”

    小角一咏唱完咒文，t望台中就刮起和刚才风向相反的飓风。飓风把鸠盘荼吹离t望台，同时也使两股相反方向的气流互相抵消。

    “风停了……?”

    石那心神未宁地站起来，来毕业旅行的学生们也搞不清楚到底发生了什么事，纷纷左顾右盼。

    小角高声疾呼：

    “石那，把大家带到下面去!”

    “好，我知道了!”

    石那急忙跑到那些学生附近，和志摩分成两边把他们指引到电梯口。被吹走的鸠盘荼在空中重新维持平衡以后，嘶嘶地叫了两声又颤抖着冲了过来。正当小角又要施放风之咒语的瞬间，小祝拔出插在腰间的桑木弓，以手指拨动弓弦。

    “让我来帮你!”

    “铮”的一声，弓弦响起宛如竖琴一般的声音。小祝全心把意念集中在这个音上，使精神力达到最高境界，接着用清澈的声音咏唱风之神曲：

    “风如拔山怒，岚除天地妖!”

    小祝的神曲化作巨大的龙卷风，毫不留情地将鸠盘荼像落叶一样吞噬，吹离到看不见的远方去。

    “太强了!不愧是小祝，果然不是盖的!”小角惊讶地眨了眨眼睛。

    “请大家趁现在快点避难吧!”

    小祝对着引导大家避难的石那大喊，石那放心不下地回头对着两人叫道：

    “你们两个也一起来吧，电梯还坐得下!?

    “没有战斗能力的人先逃命吧!我要解决那家伙才走，谁叫它的目标是我呢。”

    听到小角的话，石那又是担心又是不服：

    “什么叫没有战斗能力啊?太失礼了，我好歹也是魔法建筑学校的学生吧!”

    “你不是连鸠盘荼的影子都看不见吗?”

    石那无法反驳，欲辩词穷。志摩担心地说：

    “他说得没错。看不见对手就无法战斗了，我们还是先避难吧。”

    石那虽然心里挂念而频频回首，但帮不上忙也是事实，只能心不甘情不愿地坐上电梯。

    “伽罗看得到它，让我帮忙吧喵。等打倒它以后，可以让我吃生马肉大餐吗喵?”

    “请不要开这么轻松的玩笑，鸠盘荼不是那么容易对付的敌人!”亚弥严肃地对伽罗直言相谏。

    石那和志摩搭着最后一班电梯下楼了，同在电梯里的学生们因为没办法看到鸠盘荼，对t望台上发生的事完全摸不着头绪。

    “还有人留在t望台上啊，他们没事吧?”

    毕业旅行的领队老师们对话的声音传到石那耳朵里。

    “而且，为什么玻璃会突然爆裂呢?”

    学生们也不安地骚动着。石那等人当然知道t望台上正发生着激烈的战斗，但把事情说明反而会让他们更恐慌吧，于是便刻意保持沉默。

    “志摩，你有带手机吧?我看还是先打个电话联络学校比较好。”

    石那悄悄地对志摩咬耳朵。

    “你说得对，我打打看。”

    志摩从口袋里拿出手机。手机吊饰是两个小人偶，一个人偶穿着足球员的制服，另一个则穿着守门员的制服。石那很感兴趣地看着它们：

    “哎呀，好可爱的小人哦。志摩原来也有跟随流行的一面嘛，你也是世界杯以后像雨后春笋一样冒出来的Y世代足球迷啊?那一只是贝克汉姆吗?”

    “不是，请不要介意它们。”

    “啊，他是守门员，所以不是贝克汉姆，是德国的奥利弗?卡恩吧?可是卡恩好像习惯戴帽子吧?而且这个人偶头发很长呢……”

    “请不要介意它们好吗。”

    “那这么说，这个穿足球制服、头发黑黑、皮肤深色的人偶是罗纳尔多了?可是眼神很凶恶呢，而且他为什么要把袖子卷到肩膀上呢?”

    “所以我说，请不要介意它们。”

    “可是我从来没有看过这种吊饰呢，你是在哪里买的啊?”

    “……东京国际展示场啦。”

    “你说，东京国际展示场？是那个企业公司常常办展览的地方吗？日本足球联盟在那边展出过吗?那这边写的‘c翼’是队名?”

    “呃，这个嘛……一两句话有点难解释呢。”

    志摩摆明了不想说清楚，只是面无表情地按下了手机通话钮。

    展望台上，鸠盘荼因连吃两记风之攻击而怒不可遏，在展望台周围绕圈奔跑着。

    “嘶嘶!”伴随着可怕的呜叫声，鸠盘荼消失无踪。

    小角愣住，眨了眨眼。就在那瞬间，他受到强烈的冲击而飞了出去。

    “呜哇!”

    “小角!”小祝虽想靠近小角，背后却也受到冲击而伏倒在地。

    “呜!”

    “到、到底怎么了喵?”伽罗焦急地问。

    “鸠盘荼的动作太快了，根本来不及施展法术。”身穿便服的亚弥面色凝重，咬着嘴唇回答。

    “反正大家先施展法术看看喵!紫电一闪喵!”

    伽罗脱下遮挡猫耳的帽子，放出尾巴，使身体容易活动后，便轻微地震动身体，产生静电。

    她全身放出淡紫色的电击，袭向飞奔于空中的鸠盘荼。无奈它动作太过迅速，使伽罗的攻击落空。亚弥也集中精神结起手印，并拢两手指尖，宛如开枪般放出暗红色的狸火。

    “狐狗狸狸!”

    只是，狸火仅擦过鸠盘荼的鬃毛。伽罗怒道：

    “亚弥，你在干什么!光用狸火怎么赢得了它啊喵，快使出狐火喵!’，

    “可、可是鸠盘荼是东日流少爷兄长出云少主人的式神……”

    “现在哪有时间顾虑这些，我们会被干掉的!”

    小角吼道，这时他再度受到鸠盘荼的直接攻击。

    “呜啊!”小角翻了个跟斗倒在地上。

    “小角先生，您要不要紧!”

    亚弥想帮助小角而飞奔过去，却被超高速飞冲过来的鸠盘荼撞飞，无法接近小角。

    小角恨得五官皱成一团，开口抱怨：

    “你说这混帐是东日流他哥的式神吧?那王八，就算再怎么讨厌我，也不能叫他哥派式神来干掉我吧!”

    “您误会了!鸠盘荼恐怕也跟那些野生式神一样，受到秽气影响而发狂了!”

    亚弥拼命地解释，小角愤怒地啐道：

    “可恶，又是这个原因。”

    小角高举左腕，水晶念珠发出透明澄澈的光辉。

    “如果式神不想被封印，除非我方灵力胜过式神许多，否则凭坐封印之术是不会成功的……不过现在也只有一试了。凭坐封印!”

    水晶念珠发出清净的波动，包围住鸠盘荼。但鸠盘荼敏捷地逃脱法术，往小角头上袭来，以坚硬的马蹄踢打他的头。

    “哇!”

    小角发生脑震荡而倒地不起，由于失去意识无法抵抗，灵力更容易被吸走。鸠盘荼扑到小角身上，张开血盆大口。小角身体表面浮起的白色光粉状物体，眼看就要被吸进鸠盘荼口中。

    “给我住手喵!”

    伽罗由侧面袭向鸠盘荼，露出尖牙狠狠咬住他的侧腹。

    “啡嘶嘶――!”

    鸠盘荼以后脚站立，踢起前脚，伽罗就这样被甩了出去，倒在地上。小祝则趁机抱起小角，他的脑震荡还算轻微，因此甩了甩头就恢复意识问：

    “好痛……发生什么事?”

    “刚刚伽罗小姐救了你哦。”小祝说道。

    于是小角转头寻找伽罗的踪迹。伽罗正采取打带跑战术，以猫独有的敏捷接近鸠盘荼，施展利爪攻击后便迅速逃跑。同时亚弥也从背后以咒语协助进行肉搏战的伽罗。

    “狐狗狸狐!”

    亚弥趁鸠盘荼受到伽罗的攻击而动作迟钝时，施放出淡红色的狐火。

    “嘶嘶!”鸠盘荼全身遭淡红色火焰包围，因而激烈暴动。

    “好像有用，我也还你一记!神火火出见!”

    小角手掌中飞出蜿蜒的鲜红火焰，准确地击中鸠盘荼。鸠盘荼遭红莲火焰包围，痛苦得前脚跪地。

    “好!伽罗也来帮忙喵，人家要拿下这局喵!”

    伽罗电力全开，全身的毛倒竖，放出最高功率的电击。普通式神要是吃了这一记，必定瞬间化为黑炭。但鸠盘荼却站起前脚撑了过去。小角马上察觉：

    “糟了，并不是法术有用，而是它在吸收我们的法术，转变为自己的灵力!”

    小角紧握右手，捏熄火焰，亚弥也连忙停止狐火之术的攻击。无奈为时已晚，鸠盘荼全身发出淡绿色的光呻口同鬼火般摇晃飘动着。

    “嘶嘶!”鸠盘荼高声呜叫，对展望台上的小角等人进攻。

    “岚除天地妖!”

    小祝咏唱出风之神歌，却对吸收灵力的鸠盘荼发挥不了作用。强风因鸠盘荼冲人而被截断，四处飘散。小祝就这样直接遭到鸠盘荼的冲撞。

    “啊!”小祝被撞飞，从展望台掉了下去。

    “神志那津!”

    小角吟诵出风神的咒语，想帮助小祝，不料鸠盘荼深吸一口气，将这道咒语吞食下去(J

    “干什么，你这王八蛋!”小角对鸠盘荼怒吼。

    “伽罗去救她喵!”

    语毕，伽罗的身体发出白色光辉，衣服消失，彷佛溶解于光中。之后身体轮廓也溶于光中，逐渐化为猫形。接着，散发白色光辉的灵猫从展望台一跃而下。

    小祝从二百五十公尺的高度直线坠下，紧追在后的伽罗尖声叫道：

    “流浪巫女，来不及了喵!你为什么不用风的咒语飞起来喵!”

    伽罗无法缩短她们之间的距离，因为若加速过头，自己也会重重撞上地面。

    小祝因鸠盘荼的冲撞而暂时失去意识，于是就这样掉到一百五十公尺高的展望台之外。石那与志摩为了不使一般人受战斗波及，正带着民众往下避难，没想到却亲眼目睹坠落的小祝，两人紧贴玻璃大喊：

    “小祝!”

    “糟了，她昏过去了!快来人救救她!”

    志摩与石那敲着玻璃喊道。这时，小祝距离地面已经没有多远。

    “完蛋了喵，流浪巫女死掉的话，伽罗会被小角骂死喵――!”

    发出白光的猫不禁以前爪遮住双眼。

    就在小祝身体撞上地面前一瞬间――

    小祝的身体就像被一股强大的力量拉住，往上弹了一下。就像高空弹跳时会先掉下去，之后会因绳子的弹性往上弹一般，她的身体在空中往上飞舞了起来。见到这一幕，用尽全力加速的伽罗慌忙减速。

    “咦，流浪巫女飞起来了喵?”

    发出白色光辉的猫愣愣地看着小祝，小祝就这么缓慢着地。

    “呼……我吓到腿软了。”石那松了口气，一屁股坐到地上。

    “流浪巫女!你要不要紧喵?”

    伽罗降到地面，变成人形后飞奔而至。听见伽罗的声音，小祝睁开双眼，坐起身来。

    小祝察觉到有什么缠住身体，便摸了摸手腕及背后，她找到肉眼几乎看不见的细丝缠绕着自己。正当她想确认细丝的来源时，细丝如同棉花糖的纤维溶解般，迅速消失在空气中。

    “……我到底是怎么得救的呢?”

    小祝不可思议地看着自己身上，这时伽罗赶到她身边：

    “流浪巫女，太好了喵!人家都快吓死了喵!”

    小祝才刚站起身来，伽罗就圈着她的脖子紧紧抱住她。小祝吃了一惊，瞪大双眼。石那及志摩也搭着电梯来到地面上。

    “小祝，你要不要紧?有没有受伤?”

    “我担心得要死，还好你没事。”

    石那肩上的因幡也高兴地跳着，志摩把比弥包包挂在手上，小祝还被伽罗紧紧抱住，她对打从心里感到高兴的石那与志摩说道：

    “嗯，我没事，谢谢。可是，我也不知道自己是怎么得救的……”

    “你一定是平常做很多好事喵，所以才会这样喵!”伽罗轻快地笑道。

    “流浪巫女得救了，那伽罗要再去帮小角的忙喵。”伽罗说道。

    石那抬头仰望二百五十公尺展望台附近的激烈旋风，担心道：

    “学校那边有天野老师在，她正在赶过来的路上。伽罗，不要太勉强啊。”

    “放心!为了生吃马肉，这点小事不算什么喵。”

    伽罗就像松鼠般，手脚并用地爬上东京铁塔的钢筋，却被展望台周围的旋风弹飞，束手无策地掉了下来。

    “呀――!”

    “伽罗小姐，危险!”

    小祝立即在地上施展风之术作为缓冲，伽罗落在上面，咚地弹了起来，总算平安着地。

    “啊――!吓死我了喵。这样子是没办法靠近的喵。”

    “就只能搭电梯了。”

    小祝忽地站起身来说道，伽罗也拼命点头。但石那突然叫住小祝：

    “啊，小祝，等一下!”

    “好的，什么事呢?”小祝感到不可思议地回头。

    石那心中五味杂陈，到现在，她对小祝与小角的关系既担心又羡慕。她十分明白自己与小祝的差距而感到沮丧，并拼命想要缩短差距而努力着；但是现在管不了这么多，小角正面临危机，而石那又没有帮助他的力量。显而易见……现在有能力帮助小角的人，是小祝。

    “连我的份一起努力。拜托你，连我的份一起帮助小角!”

    石那祈祷似地，用献出所有的心情对小祝说道。小祝吃了一惊，凝视着石那，从后者的眼中感受到悲痛的觉悟与担心小角的强烈情绪后，她温柔地笑道：

    “……好的，我知道了。石那小姐，请你放心。”

    小祝清楚明白地点头答应，之后便与伽罗一起搭上电梯，前往二百五十公尺高的展望台。

    二百五十公尺的展望台上，小角、亚弥与鸠盘荼的战斗仍然进行着。

    鸠盘荼展开激烈的攻击，展望台四周的玻璃全部碎裂，只剩铁架。破碎的玻璃碎片飞散于展望台地板及东京铁塔下的地面。

    鸠盘荼就像瞄准猎物的老鹰，在展望台四周绕圈飞着。它以超高速旋转飞行，因此卷起了惊人的旋风包围住展望台。只要稍微被风卷入，就会受离心力吸入旋风并抛到外面去，因此无法随便动作。小角半绝望地询问身穿便服的亚弥：

    “喂，这是你们家养的吧，有什么办法可以解决他?”

    “鸠盘荼是一直被封印在出云少爷凭坐珠里的妖魔，我也是第一次看到它被放出来，所以不知道要怎么对付它。”

    “被封印?那为什么会把它放出来，让它在这种地方捣乱?”

    “呃，这个……”亚弥吞吞吐吐。小角眼神锐利地瞪着亚弥：

    “你从刚刚就有事隐瞒吧?会跟在我们后面，一定有某些目的对不对?”

    “先别说这个，小角先生!小心鸠盘荼!”

    亚弥出声提醒的瞬间，鸠盘荼对小角展开突击。小角立刻咏唱风之咒语，作为防壁：

    “神志那津!”空气的波纹形成铁壁，阻挡在小角面前。

    但此刻鸠盘荼的身影已消失无踪。

    “什么?”小角眨了眨眼。

    那是幻觉障眼法……当他惊觉时，背后已受到强烈的冲击。

    鸠盘荼的头部贯穿了小角的身躯。从小角胸口冒出的鸠盘荼口中，正衔着发出淡青色光芒的火焰……它把本应位于小角身体中心的灵魂吃了下去。

    “呜……”鸠盘荼的头部离开后，失去支撑的小角颓然倒地。

    鸠盘荼吞入火焰，望向看着事态发生太过突然而愣了半晌的亚弥，舔舔嘴唇低声说道：

    “至高术者的灵魂充满灵力，果然是极上等的美味。”

    “鸠、鸠盘荼，你能说话?”亚弥大吃一惊，瞪大双眼。

    “我吃了这个术者的灵力，神格升级了。你……服装虽然不同，但应该是谏早东日流饲养的狐狸吧，现在的我可不会输给你。”

    “把小角先生的灵魂还来!式神怎可与人类举刀相对!”

    “人类不过是脆弱的饵食罢了。味道和灵力虽然跟刚刚的风之巫女和术者没得比，但外界人类俯拾即是，只要吃一两百个人就没有问题。气流停止，让我肚子饿得很。”

    “所以你才发狂，丧失良心不择手段，只为了满足口腹之欲吗!”

    “别说这些有的没的了，我刚刚说过不会输给你的，把你的灵力也变成为我的力量吧!”

    鸠盘荼朝亚弥袭击而去。法术会被吸收所以用不得，因此亚弥朝着’北方做出手势：

    “贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

    金黄色的烟雾包围亚弥的身体，闪耀着金黄光辉的九尾狐从中现身，九尾狐的巨大可与鸠盘荼匹敌。

    “呜汪!”

    放出神圣光辉的妖狐朝鸠盘荼飞去，紧咬住他的喉头。蓄积在鸠盘荼体内的灵力散发出白色光芒，纷纷逸散出来。鸠盘荼狂暴地想把亚弥甩开，但亚弥拼死不松口。怒火自心头起的鸠盘荼吟唱出收服狐灵的咒歌：

    “夏季已来到，树根间听闻蝉鸣，羽化之唐衣，敬请加诸于其身!”

    这首诗歌是把“狐”字的发音(kitsune)分成“来到”(kitsu)与“树根”(ne)两个发音，并藉由羽化时背部裂开蜕变的蝉，诅咒狐灵裂为两半。这本来是避免狐精危害自己的守护咒语，但以目前鸠盘荼的灵力，却拥有加害亚弥这等狐神的力量。

    “啊啊!”

    如同咒歌的内容，亚弥背后进裂开来，颓然倒地。金黄皮毛沾染了鲜红血液，灵力随同血液流出。亚弥无法维持狐神的姿态，变回身穿镰仓时代和服装束，具有狐耳与尾巴的人形。伏倒在地的他，背部裂了个鲜血横流的大伤口。

    鸠盘荼慢慢走近亚弥身侧，以冷酷的眼神俯视着他。

    “可怜的狐狸小子，痛到不能动了吧。”

    “鸠盘荼。身为式神竟然做出这种事，东日流少爷绝不会放过你。”

    亚弥哑着嗓音痛苦地说。然而鸠盘荼笑道：

    “不会放过我又怎样?人类不过是饵食。把我关在狭窄水晶里，夺走我自由的谏早出云，也一样是饵食。你当然也是，狐狸!”

    鸠盘荼高举前脚，就要给亚弥最后一击以夺取他的灵力。下一秒，恐怕亚弥的脑袋会像鸡蛋一样被踩破。

    “东日流少爷，真的很对不起您……”

    亚弥觉悟地紧闭双眼。

    说时迟那时快。

    “岚除天地妖!”

    惊人的风势随着高亢的声音卷起，把大意的鸠盘荼吹离亚弥。鸠盘荼被吹出展望台，伽罗与小祝则奔出电梯。

    “小角，振作点!”

    小祝抱起小角，他的心脏虽还在跳动，双眼却紧闭着。

    “为什么小角的眼睛不睁开喵?”伽罗担心得几乎哭了出来。

    “鸠盘荼吃了小角先生的灵魂。”背后受了重伤的亚弥哑着嗓音答道。

    “灵魂是什么喵?”

    “是像精神力一样的东西。”小祝紧张地对伽罗说明。

    “人类拥有魂魄，魂掌管精神而魄掌管肉体。魄一离体，肉体便会死亡；魂若离开，精神就会死去。肉体与精神是共存的，所以只要失去一方，另一方也会步上毁灭一途……”

    “怎么这样!死马，把小角的灵魂还来喵!”

    伽罗愤怒地跳向位于空中的鸠盘荼。但鸠盘荼高举前脚，踢中伽罗的脸。

    “呀!”伽罗弹回展望台，被亚弥接住。

    “呜!”亚弥因背部的剧痛呻吟着。

    “啊，亚弥受伤了喵，真对不起喵。那家伙是不是莫名奇妙变强了喵?”

    “他吃了小角先生的灵力，所以变强了。”

    “也就是说，状况变得不妙了喵?”

    伽罗脸色一片惨白，鸠盘荼低声笑道：

    “你说得没错。我刚刚只是因为大意才会被打飞。你们特地赶回来，我真是感激万分，就连你们的灵魂也一起吃了!”

    围着展望台周围奔跑的鸠盘荼，竟化为十二个身影。

    “增加了喵!”伽罗吃了一惊，睁大描眼。亚弥高声叫道：

    “他就是用这招幻觉打倒小角先生的，请不要被迷惑，本尊只有一匹!”

    十二匹鸠盘荼缩小包围的半径，一口气突进。“岚除天地妖!”小祝张起风之盾防御，但鸠盘荼的本尊从她背后迫近。

    “危险喵!”

    干钧一发之际，察觉不对劲的伽罗扑倒小祝。鸠盘荼擦过伽罗肩上，转了个U字型，再次狙击而来。

    “糟了，来不及了喵!”

    伽罗想从小祝身上爬起，但花了太多时间。鸠盘荼高声笑道：

    “丫头，我就把你们两个人的灵魂一起吃掉!”

    语毕，他如同隼鹰扑兔般急速下降，伽罗只能悔恨地瞪着鸠盘荼。

    就在这时，伽罗的视野前有片光芒散开，随即出现鸠盘荼被切成左右两半的模样。

    “你、你这家伙是……”

    鸠盘荼想要回头，但这动作导致左半身与右半身滑开来。

    “呜嘎!”

    鸠盘荼发出最后的惨叫声，左半身与右半身放出白色光芒，变成两半，咚地掉落于展望台上。

    被切断的身体如血般流出白光，缓慢地飘往小角的方向，流进倒地的小角口中。

    “糟了喵!有东西要进入小角体内喵!”

    伽罗慌张地想要阻拦，但被小祝制止。

    “请等一下，伽罗小姐。我感受到小角的波动……这道光是被鸠盘荼吃掉的小角的灵力与灵魂。”

    “也就是说，鸠盘荼变成两半，所以灵魂回到小角体内吗喵?”

    伽罗专注地看着白光飘动。光芒完全进入口中时，小角瞬间睁开双眼，小祝眼泪汪汪地抱紧小角：

    “小角，你终于醒了!”

    小角不知是不好意思还是状态不佳，表情扭曲着。

    “在马的胃里实在是有够糟的。因为是灵魂状态，所以身体才没变得黏答答的……不过我还以为会直接被消化，变成马粪咧。”。

    “不过，伽罗真是太厉害了喵。在走投无路的瞬间，发动了自己未知的能力收拾敌人喵。”

    伽罗得意洋洋地紧握双拳，高举双手。这时，黑色翅膀的影子伴随着拍翅声阻挡了视野。

    “愚蠢。打倒鸠盘荼的是我。”

    头顶上传来深沉的女低音，一名女性降落于展望台上。她并非人类，而是背上拥有黑色双翼的乌天狗。以人类的年龄来说大约十九岁，但身材高挑、曲线玲珑，三围大概是九十、六十、九十，比例完美。身上的黑色皮衣只用了最少的布料遮住重要部位，仿佛要展现出她那白皙透亮的细致肌肤；相对于此，黑色皮靴长及大腿，长手套也盖过手肘。燃烧般的火红色头发整齐地编成辫子，缠在腰际的皮带上插着日本刀，姿态威风凛凛。

    “呜哇，伽罗来到人间界第一次有自卑感喵。”

    “看来是神格很高的乌天狗，你是谁?”

    小角讶异地皱起眉头。受伤的亚弥虚弱地答道：

    “她是迦楼罗……出云少爷的式神……”

    “怎么又是东日流他哥的式神?饶了我吧，我已经没有体力战斗了。”

    迦楼罗冷淡地摇着头，对疲惫不堪的小角说道：

    “我跟鸠盘荼可不同，并不会因为这点气流紊乱而失去理性。出云少爷放出的式神相继发狂，所以我正到处巡查处分。鸠盘荼是最后一个，但……”

    迦楼罗不经意俯看受了重伤的亚弥，露出轻蔑的表情：

    “真难看，身为神灵，居然被鸠盘荼这种低级式神所伤，也太没用了。”

    亚弥心中难过加上伤痛难忍，便什么也没回答，只是蹲跪在地。小角同情亚弥，瞪着迦楼罗：

    “你的兴趣是鞭打伤患吗，臭八婆。看看你那身体都遮不住的SM服装，我看你很适合兼‘那方面’的职吧?”

    “……你就是\小角吗?低俗的程度远远超出我的想象。”

    迦楼罗以不屑的眼光俯视着小角。这时，鸠盘荼以裂成两半的状态在她身后站了起来……

    “你这家伙喔喔喔喔喔喔喔!”

    “危险喵!”

    伽罗发出尖叫。但迦楼罗眉毛动也不动，把手伸向腰间的日本刀。

    咻的风声传来，其动作之迅速，让人连刀刃都没看见。众人回过神来才发觉，迦楼罗正单膝蹲跪着地，收刀回鞘；叮的一响，发出三角铁似的清脆金属碰撞声。

    欲袭向迦楼罗的鸠盘荼动作瞬时停止，下一秒，他便像毁坏的拼图般碎落满地，化为飞灰被风吹散。

    “刚、刚刚发生什么事喵?”

    “那刀法是鞍马八流。”小角屏息说道。迦楼罗哼地冷笑：

    “你还真识货。没错，鞍马八流就是在拔刀的瞬间斩伏敌人的居合拔刀术……因此我才穿着这种不会妨碍动作的服装。”

    “鞍马八流是指鬼一法眼传授给鞍马寺八位僧侣的剑术吗?”小祝问道。

    伽罗没听过这个单词，不解地歪着头询问：

    “鬼衣发演是什么喵?”

    “那是平安时代末期京都的阴阳师，精通文武两道。”小祝如此说明。

    “跟鞍马山的天狗学习武术的源义经，就是从鬼一法眼那偷来兵书学习兵法，才能成为武术及兵法都高人一等的大将。那么，迦楼罗小姐，你……是鞍马天狗之长吗?”

    “没错，不过我目前在出云少爷身边担任式神。你是哪位，怎么会知道这件事?”

    “我是三轮山巫女，三轮祝。”小祝答道。

    “哦……那就跟我一样是外法使者了。”

    迦楼罗敬佩地说道。伽罗拉了拉小祝的袖子问：

    “外发是什么喵?”

    “就是佛教之外的教派法术，尤其指以自然的精灵为祖先的术法。像我的风之咒术，还有天狗、狐仙的妖术，都是外法。”

    小祝答道。这时，小角担心地望向倒地的亚弥，对迦楼罗说道：

    “说到狐仙，亚弥的伤势似乎不轻。迦楼罗什么的，你如果对自己的能力很自傲，能不能想想办法救他?”

    迦楼罗听闻此话，将目光投向亚弥。亚弥因剧痛而无力出声，肩头起伏地喘息着。

    “这跟我没关系。我必须立即向出云少爷回报式神已全数处分，及鸠盘荼袭击东京铁塔的消息。”

    迦楼罗丢下这句话后，便张开双翼，欲飞向天空。小角慌忙抓住她的脚踝：

    “等一下，你想丢下亚弥吗，八婆――既然你是东日流他哥的式神，那你跟亚弥不就等同亲戚吗!”

    “我并不会治愈术。就算我留下，也没多大用处。”被抓住脚踝的迦楼罗冷言说道。小角仍不死心地纠缠着：

    “就算如此，你也不能一走了之吧。难道你不担心亚弥吗!”

    “我们在同一个屋檐下生活，东日流少爷及小狐狸的餐饮也都是由我烹煮，但这全都是工作所需。我的主人只有出云少爷，没有必要照顾其它人。”

    “既然有共事过，就有足够的理由关心了吧!”

    “我很忙，没有时间照料弱者。况且我必须马上向出云少爷汇报。东京铁塔遭到破坏，东京的气流将更加恶化。”

    迦楼罗甩开抓住自己脚踝的小角，舞上天际，飞向遥远的西方。小角屁股咚地着地，啐道：

    “气流的状况?原来如此，我终于知道为什么东日流他哥要放出式神了。因为东京上空的气流停止，碍到他的财路，所以他才派式神出来调查。”

    “为了钱喵?好差劲的人喵!式神也好差劲喵，伽罗真不敢相信，她居然对亚弥见死不救喵!”

    伽罗气冲冲地说道。小角望向亚弥，他的状况看起来真的很糟。

    “真糟糕，该怎么办才好……”

    小角心慌意乱地咬着指甲。

    此时，石那等人搭乘电梯来到展望台。

    “小角，你们没事吧?老师来了!”

    电梯停下，石那与志摩带着天野老师来到现场。天野迅速环顾四周，确认没有危险后，问小角道：

    “\同学，都结束了吗?到底发生了什么事?”

    “东日流他哥放养的式神袭击我们，想要吸取我们的灵力。”

    “放养式神?你说东京铁塔是被式神破坏成这样的?”

    天野脸色凝重，环顾展望台。玻璃破得一片也不剩，高空的风势呼啸吹过。伽罗用力地点头：

    “没错喵，他害我以后没办法看电视了喵。今天晚上有超帅兽医的特别节目，人家都期待好久了喵!”

    “我可没钱带你去看兽医，动物不适用健保。”小角冷言道。

    “如果只是不能看电视那倒还好。”天野紧张地说。

    “有比不能看电视更严重的事吗喵?”伽罗不解地询问天野。

    “当然。东京铁塔遭到破坏，这意味着引导南方阳之气来到东京的鸟居消失了。东京铁塔还能发挥功效时，就已经霪雨霏霏、阴气重重了，如果阳之气再消失，阴气只会变得更强。”

    对于天野这番话，小角惊讶地睁大双眼：

    “老师也知道东京铁塔是用来担任鸟居功能的吗?”

    “当然。设计东京铁塔的风水师中，有许多魔法建筑师是我们学校的校友。”

    天野理所当然地说道。伽罗闻言，焦急地问：

    “阴之气变强，那人类状况不好，式神也会变得更奇怪喵?不得了了喵，要快点修好喵!”

    “说要修好，哪有这么容易。”小角对伽罗吐嘈：

    “被破坏得这么严重，连魔法改建的紧急处理也没用，只能叫国家或电视台来修理了。还有，我们现在要先处理的是亚弥的伤势啊。”

    “你说亚弥啊。”天野在倒地不起的亚弥身旁坐下。

    亚弥似乎明白接下来会发生什么事，他虽痛苦地伏倒在地，仍拼命想抬起头来：，

    “天野老师……请对东日流少爷保密……”他凝视着天野，恳切地请求。

    “怎么可能呢，你都伤成这样了。”

    天野面露难色，轻触亚弥背部。她发觉亚弥的灵力不断流出伤口，再这样下去，是撑不了多久的。天野吩咐石那等人：

    “总之，我们先把亚弥带到学校去。”

    “学校?为什么呢?”石那不解地问道。

    天野从口袋取出凭坐珠，放在亚弥身上：

    “要把他送进加护病房。”

    “加护病房?有这种地方吗?”小角皱眉问道。

    “是指门之密室。对妖魔而言，灵力就像氧气―样……古早时，人间界的山野草木中充满灵力，栖宿着魑魅魍魉，因此式神或妖魔得以生存。不过现今自然破坏甚巨，自然界灵力消退，式神陷入慢性灵力不足的状态，因此必须在充满灵力的地点进行治疗。亚弥，为避免消耗灵力，我现在要请你进入凭坐珠哦。”

    “好、好的……”

    亚弥痛苦地回答后，化为金黄色的烟雾，被天野的凭坐珠吸了进去。天野对小角等人道：

    “你们也一起来，或许需要你们用灵力帮他‘输血’。我还会联络璃子，请她也来一趟，少不了她的心灵治疗术。”

    “好严重啊。”小角面色凝重。

    “那就往学校出发了。”

    天野手持凭坐珠起身而去。小祝表情复杂地仰望着天空：

    “这么一来，所有的气就被遮断了。会不会出问题呢……”

    东京铁塔遭受破坏，阳之气无法进入，导致乌云密布，再度下起了雨。天空灰暗有如黄昏，空中闪过阴森的闪电。

第二卷 神风的姬巫女 四章 窒塞的异界之门

    四章窒塞的异界之门

    小角一行人搭乘天野驾驶的红色保时捷抵达学校。校门前停着一辆凯迪拉克，站在雨中的，是接到天野联络后立即飞奔而至、伞也不撑的东日流。雨势越来越大，暴风雨般横向狂下着，东日流已经被淋得浑身湿透。

    “老师，您说亚弥怎么了?”

    东日流走近天野的保时捷问道，他努力保持冷静的语气，眼神却十分认真。

    “叫做迦楼罗的式神应该先回去报告了，你都没听说吗?”

    “她总是直接回到兄长身边报告，并没有跟我说什么……”

    “你们的兄弟之情还真淡薄。”

    天野低声叹息。此时小角投以责备的眼神，答道：

    “你哥放养的式神发狂了，那只叫做鸠盘荼的疯马袭击东京铁塔，把两百五十公尺展望台的俯视窗全都弄破啦!”

    听到小角的回答，东日流难以置信地皱起双眉。

    “你说鸠盘荼?”

    “那么大片的玻璃想必很贵。你们大概要去贷款才能赔偿吧。”小角说道。

    “那点小钱对兄长的公司而言，根本就是九牛一毛。话说回来，你的意思是亚弥遭鸠盘荼那种程度的使魔所伤?”

    东日流脸上的表情极为复杂，天野答道：

    “没错。我把他封印入凭坐珠，当做紧急处置，但还要带他去门之秘室治疗才行。谏早同学，也要请你提供治疗用的灵力。”

    接着，天野转向对后座的小祝说道：“你在这下车。”

    小祝吃了一惊，问天野：“治疗似乎需要许多灵力，可以让我帮忙吗?”

    天野顽固地摇摇头，严厉地说：

    “校规禁止学生及式神之外的人士进入，请你在这里等着。”

    “老师，别这么不通人情嘛。你叫她在这么大的雨中等吗?”即使小角这般求情，天野仍旧不肯点头：

    “\同学，规定就是规定。”

    “没关系的，小角。我在这里等。”

    小祝客气地说道，接着拿起伞下了车。石那过意不去地苦着脸：

    “对不起，本来想带你去观光玩乐，结果却遇到这种事……如果要等很久，你就先回去吧!”

    “好的，谢谢你。”小祝微笑地下了车。

    天野按下口袋里的遥控开关，校门应声而开，东日流的凯迪拉克尾随在后。两辆车进入后，校门随即自动关上。

    下个不停的雨中，只留下撑着伞的小祝一人。她抬头仰望校舍，低声叹道：．

    “亚弥还好吧?清风完全止息了，我有不好的预感……”

    此时，小祝的左肩有如印上烙铁，疼痛不堪。

    “啊啊!”她按着左肩，蹲跪在地。

    伞掉落在地，湿透的衣服紧贴身体，展露出身体的曲线。她的左肩隆起拳头大的肿块，宛如生物般蠢动着。从袖口可看到手腕有青蓝血管突起，形状简直就像蜘蛛的巢穴。

    “这、这究竟是什么?”小祝难掩焦虑之情，紧抓住左肩的肿块，想压抑住其中不知名的物体。

    这时，小祝感觉到肿块中伸出了刺状物，深深刺入体内。

    “呜!”她放声大叫，反弓着身子。

    这感觉，就像有蛇在身体里到处乱钻，有东西在肌肉之间爬窜，她从头到脚都感到火热的刺痛。

    “啊啊啊啊啊!”

    无法承受的激烈疼痛，使她倒在地上打滚。

    就在这时，一辆公交车停在校门前的公车车站旁，身穿白袍的药师璃子下了公交车，在雨中喀喀喀地踩着高跟鞋前进。

    “哼，难得的周末假期，竟然叫我出来……”

    药师两手紧握住雨伞，以免伞遭强风吹走，就这样来到校门前。公交车驶离后，滂沱大雨下的街角不见其它人影。

    药师站在校门旁的小门前，把手伸进白袍胸前的口袋。这时，她发现倒在校门前抽搐的小祝，便出声问：

    “你怎么了?是不是哪里不舒服?”

    “别过来……”

    小祝俯卧在地，几乎听不到她回答的声音。药师蹲了下来，再次问道：

    “嗯?你说什么?胸口不舒服?大姐姐帮你温柔地摸一摸吧。你这么可爱，大姐姐会给你满满的爱的心灵治疗杀必死哦!”

    说时迟那时快，小祝抬起头，向药师冲了过去。

    “呀啊!”高跟鞋跟应声而断，药师摔倒在地上，正好躺在一滩积水里。

    小祝跨坐在她身上，按着她的双肩，脸上表情却与凶暴的行动大相径庭，因悲伤及苦恼而扭曲。

    “我明明说别过来……我、我真的不知道自己会做出什么事!”

    “你说你不知道自己会做出什么事?哎呀，我们还真像呢。我经常做出不负责任的事哦!”

    药师皱着眉，把气集中于涂着鲜红指甲油的指甲上。

    “小妹妹，你想推倒我还早一百万年呢!”

    药师的指尖发出淡蓝光芒，小祝发觉的瞬间，药师厉声喊道：

    “吠璃!”

    指尖放出的淡蓝光芒，如同镭射手术刀般尖细锐利。千钧一发之际，小祝后翻躲开这一击。

    目标落空的光线击中学校围墙，发出轰的爆炸声，而后开了个直径约五十公分的洞。

    “这是……大医王术!”小祝屏息道。

    “你挺识货的嘛。我平时治疗虽然以气功为主，但也能把气集中在指尖，进行心灵治疗哦。其威力等同于工地用来切断钢筋的乙炔喷灯呢，就让你好好品尝吧!”药师即刻起身，朝小祝放出光线。小祝操纵风围绕身子，浮上空中，边飞边绕着圈子闪躲攻击。药师提高气量，使淡蓝光线逐渐转变为深蓝色。光线的高热导致周围的空气温度上升，造成旋风，宛如烟囱般往上卷起。药师的长发亦受到风的牵引而往上飘，小祝则因紊乱的气流失去平衡。

    “呀啊!”

    她从五公尺高的半空中重重摔落地面。药师收起法术，拨开被汗和雨弄湿而黏在脸上的头发，脚踩鞋跟折断的高跟鞋，步伐瞒跚地走近小祝。

    “这双Fempxno的高跟鞋，是在银座直销店花了十二万日圆买的限定品呢。我会让你付出代价的!”

    药师并拢右手五指做成手刀，朝伏倒在地的小祝身上高举起手，手刀发出蓝白色的光芒，那是心灵治疗的架势。

    然而，药师的手刀刺进小祝背后的前一刻，小祝敏捷地闪过。一刀挥空的药师止不住向前倾，腹部露出破绽，小祝见状狠狠地向上挥出一举。

    “呜……!”’

    拳头重重地打在药师心窝，雷声抹去了她的呻吟声，她就这样倒地不起。小祝痛苦地按捺着打了药师的拳头。

    “身、身体自己……我到底怎么了，怎么会做出这种事……”

    小祝宛如被操纵的人偶，以生硬的动作靠近药师，从她胸前口袋拿出LV的钥匙包。钥匙包中放着好几把钥匙，她把每把钥匙都插入小门钥匙孔，门不久便应声而开。

    小祝拉着药师的脚把她拖进校门，将她藏身于校门旁边的灌木丛。看着药师满身泥泞、受风吹雨打的惨状，小祝感到良心不安而痛苦，泪水也跟着掉下来。

    “……不行，我怎么能做这种事。要想个办法……”

    这时，左肩的肿块再度蠢动起来，蜘蛛网般的青蓝血管已经延伸至小祝后颈。

    “呀啊啊――!”

    小祝因激烈疼痛而按住左肩，双脚发抖站都站不稳。

    “我……我，到底怎么了……?”

    她乱了呼吸，求助般地仰望着乌云，之后彷佛受到操纵，因疼痛而摇摇晃晃地前进，宛若被人操纵般走向校舍。

    草S魔法建筑专门学校的校舍，是号称地上三层、地下一层的四层楼建筑物。

    地下一楼有维持学校运作的锅炉室及供水设施、配电设施、仓库等；所到之处也都设有监视器，以监视入侵者。

    错综复杂的走廊深处，有道黑色的铁门，门上镶着八卦形状的框―上面画着大大的校徽。校徽为两个状似正反勾玉的阴阳太极图案构成，仿佛带有封印的意味。那道铁门正是门之密室的入口。

    天野、东日流、小角、伽罗、石那、志摩六人来到门前。

    “门之密室啊，好久没来了。”

    “对我而言可不是好久没来。在因幡之前饲养的式神被伽罗吃掉之后，我也来过这里。”

    “石那，没想到你这么爱计较喵。”伽罗低声道。

    “我如果不随时做好防范准备，你也会对我们家因幡下手吧。”

    “唔……”石那一语中的，伽罗的尾巴于是膨胀了起来。

    “不要私下交谈。要进去门之密室了。”天野说道，由口袋取出银色钥匙。

    绘于门上的阴阳图案中，相当于勾玉的洞的部分有个小钥匙孔。天野插入银色钥匙一转，铁门便缓慢开启，深藏内部的楼梯显露眼前。

    虽说是楼梯，却和学校其它部分的钢筋水泥校舍截然不同。那是一道在宛如深到地狱底层的洞窟里，切割岩石做出来的石阶。不但完全没有扶手，还令人觉得如果不贴着岩壁走，就会直直摔落地底深渊似的。

    在昏暗洞窟遥远的下方，可以看到不可思议的七色辉煌光彩。

    高山或海底或洞窟里，有时会因地壳均衡运动导致重力场扭曲，使得次元产生龟裂，进一步造成异界之门的开启。所以从前流传的神话或传说，都会将山、湖、洞穴中视为神的领域，告诫子孙那些地方拥有通往别次元、异界的入口。而草S魔法建筑专门学校，正好就建筑在这种天然异界之门上方。

    一行人走下洞窟底层，那里是个大约百坪的空间，地面上镶嵌着鸟居。鸟居正中央闪耀七色光芒的空间扭曲摇晃着。伽罗深深地吸了口气：

    “嗯，好多异界的气喵，好像在做森林浴一样喵。”

    “你别吸太多，这么珍贵的气会变淡的。”

    天野制止伽罗，之后把亚弥从凭坐珠中放出。凭坐珠里飘出的金黄色烟雾缓慢地落在地上，变成身穿镰仓时代和服装束的少年。少年伏倒在地，背上大开的裂伤，因灵障的毒素变为紫黑色。

    七色光芒由鸟居流泻而来，温柔地包围亚弥的身体，可是他的伤口不但没有好转，反而更加恶化。

    “行不通吗……”

    天野低语，蹲跪在亚弥身边，以手抚摸伤口将气注入。但亚弥的伤口非常敏感，一被碰到，他便露出痛苦的表情。

    “这．．．．．．”

    东日流不自觉地低声叹道。看到亚弥受了难以想象的重伤，就算他再冷淡无情也不禁动摇。

    “对不起，东日流少爷……”即使如此痛苦，亚弥口中说出的仍是道歉的话语。

    东日流听闻，正要开口说些什么，但却又硬生生地把话吞了回去，随即站起身以冰冷的眼神俯视着亚弥：

    “……跟鸠盘荼这种程度的使魔作战还被打伤，实在是太难看了，亚弥。”

    “真的非常对不起……”亚弥依旧俯卧着，难过地道歉。

    小角实在听不下去，气愤地瞪着东日流反驳道：

    “你怎么用这种口气跟受伤的人讲话?而且你哥放任式神不管，还有亚弥跟在我们身边打转这些行动，不都是你们派来调查东京的气弱化原因的吗?”

    “……多管闲事。”东日流既不肯定，也不否定。

    “这么说，我是猜对了。所以亚弥是为执行你交代的任务才会受伤，那你应该更温柔地对他说话啊!”

    “废话少说……我没空去关怀弱者的心情。”

    东日流的表情寒冷如冰。亚弥肩头一震，把这份难受忍了下来。对于两人的动作，小角看在眼里，表情复杂地皱起了脸。

    “东日流。”小角突然出声叫唤东日流。

    “……做什么?”他对小角投以冰冷的视线。

    “剪刀石头布!”小角飞快地出了石头，东日流正好反射性地出了剪刀。

    “石头赢了!”小角言毕，以拳头打向东日流的侧脸。

    受到意料之外的攻击，东日流一个站不稳，跌倒在地。天野吓了一跳，手仍放在亚弥伤口上，却杏眼圆睁，对小角怒道：

    “喂，\小角，不准在校内打架!”

    “这不是打架，只是单纯的剪刀石头布而已。”小角毫不在乎地说道。

    “……如果我出剪刀赢，该如何攻击才好呢。”

    东日流缓缓起身，天野惊叫道：

    “谏早东日流!不准在这里挥五钴杵之剑!”

    “……那是当然。”

    东日流低声答道，手并未伸向插在腰际的五钴杵，而是直接走近小角还他一拳。小角挨了这一记，往后退了数步，瞪着东日流：

    “……你给我来真的，这拳痛得很。”

    “这并不是打架，老师……只是单纯的剪刀石头布而已。”东日流若无其事地说道。

    天野叹了口气：

    “你们两个成绩都很好，但还真令人头痛。”

    “不过探女美眉，亚弥不要紧吗喵?”

    伽罗坐在亚弥身旁，担心地问道。天野虽以气注入亚弥的伤口，他却没有从苦痛中解脱。

    天野脸色一沉，摇了摇头：

    “这伤很棘手，比想象中来得深。”

    “虽然我不同意东日流的说法，但亚弥这样高神格的式神竟然受到这么重的伤，真是令人不敢相信!”

    石那说完不安地看着亚弥，天野半绝望地叹道：

    “不久前，东京上空的气流止息，使得邪恶的气息沉淀堆积。也因为这个缘故．害得不洁之物力量增强，洁净者却折损了力量。”

    “老师，可以用我跟比弥的气，请想办法救亚弥!”

    志摩手上抱着从手提包型态回复到原本毛虫姿态的比弥，恳求着天野。

    天野却摇摇头：

    “我虽然也能注入气，但这只不过是急救，只有璃子才能进行大规模的气功治疗。”

    “说到这个，之前听说有人想偷拍药师医生的裙下风光，结果医生用手刀帮那个人做了盲肠取出手术。”

    小角回想起这血腥的一幕。天野理所当然地说道：

    “因为她主张不穿内裤，所以。”

    “这主张真令人困扰喵。也就是说，璃子来之前，伽罗不能把气给亚弥吗喵?”

    伽罗担心地注视亚弥的脸，天野摇了摇头：

    “如果注入大量第三者的气，必须先让给予者与患者的气之振动同调才行。而有这种本事的只有璃子。她能利用气功的呼吸法，自由地操控自己体内气的振动数，进而达到变频器的功能。”

    听闻天野这番说明，伽罗呆了半晌，接着不好意思地笑了笑：

    “……抱歉，伽罗完全听不懂喵。”

    “反正意思就是，璃子来之前不能把你们的气给亚弥。”

    “一开始这么说不就好了喵，会害伽罗被当成笨蛋喵。”伽罗鼓起双颊。

    “早就是笨蛋了。”小角低声嘟哝。

    “药师医生，怎么不快点来呢……”

    看着痛苦的亚弥，石那焦虑不已，东日流则伫立在稍远处沉默不语。

    这时，门之密室的铁门吱呀一声开启。

    “药师医生吗?”小角抬起头。

    但进来的人却是小祝。天野一惊，厉声怒道：

    “你做什么?我说过闲杂人等不准入内!你怎么打开这道锁的!”

    “……对不起，请大家……快逃……”小祝水汪汪的大眼中流出了泪水。

    下一秒，小角等人眼前的小祝，可怕地扭曲变形。宛如蝉蜕壳而出般，她背上劈地裂开，伸出八只蜘蛛脚。

    “呀啊啊啊!”背上撕裂的痛楚，令小祝哀号不止。

    “呀――呀――啊――!”志摩与石那见到这毛骨悚然的光景，不禁抱在一起惊叫。

    巨大的蜘蛛一鼓作气地跳到洞窟底层，哒地着地。小角看着蜘蛛，不自觉地呻吟出声。小祝位于蜘蛛背上，与蜘蛛背靠背相连，下半身与手臂已经陷入蜘蛛体内，动弹不得。看到这等惨状，就连东日流的表情也显得不太自在。

    “臭巫女……你果然是怪物!”

    东日流想都没想，立即伸手拿了五钴杵，转眼间，散发银色光芒的五钴杵之剑已在手上。

    “东日流，不要!她是我的青梅竹马!”小角慌忙制止他。

    “你说这个怪物是你的青梅竹马?”

    “她不是怪物!”小角尖声怒吼道，接着不安地仰望蜘蛛背上的小祝。

    “小祝，你为什么会变成这样?”

    “我不知道……可是，我想可能是……一定是……”

    “一定是?一定是什么?”小角拼了命地追问。

    这时，挟持小祝的蜘蛛突然奋力一跃，跳进异界之门。

    “啊，等等!”天野虽想阻止，但根本来不及。

    蜘蛛一跳人异界之门，就从尾部喷出白色蜘蛛丝，蜘蛛丝由鸟居内部塞满整个出入口，像是要封印住通道一样，小角见状连忙趁隙跳进鸟居里。

    “给我等等!把小祝还来!”

    “小角，你一个人太勉强了喵!”伽罗也追了过去。

    紧接着东日流也想跳入鸟居，但他瞬间停下脚步，回过头，对天野说道：

    “……亚弥就麻烦您了。”言毕，即刻跳入鸟居。

    “等等，我也要去!”

    石那虽然也想追过去，但鸟居已完全被白色蜘蛛丝封印住了。她站在鸟居之上，咚咚跳个不停，却一点用也没有。

    “怎么回事?变得像墙壁一样硬，根本踩不坏!”

    “糟了，鸟居里的气完全无法流到这里来!”天野脸色显得很凝重。

    异界之气遭到封印消失之后，亚弥痛苦地张大嘴巴，仿佛缺氧般喘息着。志摩担心地询问天野：

    “为什么气流不过来呢?”

    “因为蜘蛛把异界之门塞住了。可恶，该怎么办……”

    “那异界之门被封，小角他们会怎么样?”

    石那脸色铁青，因幡也被影响而神色慌乱，在她肩上跳来跳去。志摩感受到石那的不安，鼓励她道：

    “啊，虽然被封住，不过这到底也只是蜘蛛丝。谏早同学有五钴杵之剑，\同学也能使用火焰咒语，我想一定不要紧的!”

    “如果有这么顺利就好了……”

    天野说着，站起身来，将手置于遭蜘蛛丝闭塞的鸟居，咏唱出咒语：

    “神天石户别!”

    这原本是开启门户的咒语，但咒语却被蜘蛛丝形成的丝墙弹射回来，打在洞窟上方的天花板上。这份冲击力使得洞窟上方的岩石崩落了下来。

    “呀啊啊!”石那与志摩再度抱在一起尖叫。

    天野懊恼地朝洞窟上方又放出一次咒语。

    “木魂之术!”

    往下坠落的岩石受到咒语反弹，再次刺回天花板上，总算维持了平衡而稳定下来，石那与志摩也松了口气。

    “啊啊，太好了……”

    “刚刚发生什么事了呢?”

    面对志摩的询问，天野答道：

    “这跟木魂之术相同，蜘蛛丝上的咒术使丝墙具有能像镜子般百分之百反射外部的力量，不论受到何种攻击，都无法毁损这道防壁。”

    说明之后，她懊恼地一拳打在阻塞鸟居的丝墙上。石那闻言脸色发青：

    “百分之百反射?那、那小角他们要怎么回来……?”

    “问题就在这里。这是返灵之术……属土的法术，能在人间界与异界之间设立一个让两边永远不会混在一起的障壁。”

    听闻天野这番话，志摩不解地歪头问道：

    “返灵，是不是伊奘诺尊(注：伊邪那岐命)从黄泉逃回来时，黄泉的追兵为了不让他回到人间界而设立的大岩石的名字……?”

    “没错。所以无法由此前往异界，亦无法由异界返回，这是道绝对的障蔽。”

    说罢，天野深深叹了口气。石那焦急了起来，慌乱地问道：

    “那、那小角他们会怎么样?异界的气流不过来，亚弥的治疗又该怎么办?”

    “我会帮他妥善处理，只要璃子一到，就有希望了。她搭公交车过来，说不定路上塞车……不过也差不多该到了吧。”

    天野等得很不耐烦，但还是在自己能力所及范围内，把气注入亚弥的伤口。

    “呼、呼……”亚弥的意识朦胧了起来。

    在他身旁的石那清楚知道，他目前视线模糊，什么都看不清楚。

    “亚弥，振作一点!”石那紧握住他的手鼓励他。

    此时，亚弥微微睁开双眼，他纤细的手腕以出乎意料的力量紧紧地握住石那的手。

    “亚弥，你怎么了?你想要我帮你做什么吗?”

    “……不，不要紧的。”肩头上下颤动地喘息着，亚弥把石那的手拉近脸颊。

    亚弥的脸颊相当冰冷，就像冰块一样，让石那吓了一跳。

    “啊啊，石那小姐的手，好温暖……好温暖的血流动着呢……”

    亚弥梦呓般说着，绝不放开石那的手。石那心想亚弥或许很不安，于是就这样让他握着自己的手。

    “不要紧的，亚弥。我会一直在这里陪你，你一定会好起来的。”

    “如果璃子再不来，可就难说了。”天野严肃地说道，之后望向志摩：

    “秋津同学，你去找璃子，找到之后马上带她来。”

    “好、好的，我知道了!”

    志摩急忙步上石阶。天野不安地轻叹了口气。

    “璃子到底是在拖什么……”

    “不要紧的，老师一定马上就会过来。”石那半祈祷地说着。

    亚弥的气息逐渐紊乱，但他仍然紧握住石那白皙的手。

    另一方面，跳入鸟居的小角三人，正东张西望地看着四周。

    “真是奇怪的地方。小祝的灵波对上这空间的灵波吗?”

    这里是四处闪耀着虹色光辉、没有上下左右的世界。虽有重力，地面的感觉却相当柔软，让人没有脚踏实地的感觉。

    这里就是异界。存在于人间界与黄泉之间的这个里外不是的空间……通常称为黄泉比良坂或三途之河。有时异界虽与现实世界没两样，个别异界却呈现时空规律完全不同的诡异情景。异界也被称为“六道”，并非只有单独一个，而是曼陀罗般无数异次元的集合体，小角三人所在的空间也是其中之一。

    小角抓住浮在头上空间的鸟居，用力敲打着蜘蛛丝的封印。但是会百分之百反射冲击力的丝墙把攻击反射回来，小角因此被弹飞出去。

    “切，这样不行。”小角恨恨地啐了一声。

    “这样如何喵?紫电一闪!”伽罗应声放出咒术。

    淡紫色的电击飞过空中，命中鸟居的封印，结果却被封印反射，导致电流四处乱窜，状况十分危险。

    “呀――!居然乱反射喵!”

    “笨蛋，不要用法术，会全部反弹回来啊!如果你想杀我，老实说不就行了!”

    小角边四处逃窜，边歇斯底里地叫着。

    “呜喵―对不起喵。”伽罗垂着猫耳道歉。

    “这道封印只有术者能解，一定要找到那巫女……”东日流说道。

    “没错。不知道究竟发生了什么事，我很担心小祝。”小角说道。

    东日流头转也不转，斜瞪着小角，轻叹道：

    “……你还真是个乐天派，小角。”

    “什么?我哪里乐天派了!”小角朝东日流大声吼道。

    东日流并未回答，他右手握着五钴杵之剑，左手拿着ZIPPO煤油式打火机，并点起了火苗。

    他总是随身携带打火机，以便在没有阳光的地方点燃线香。若有阳光，东日流都会用挂在脖子上的水晶护身符聚集光线来点火。用那种方法点火的香，效果更加强劲。

    打火机的火摇摇晃晃，东日流抬起头低语：

    “好像在那边。”

    “为什么你看打火机的火，就知道流浪巫女在哪里喵?”

    伽罗不解地歪着头，东日流淡淡地解说：

    “依据五行说，火跟土是相生的关系，所以土会呼唤火……那巫女有土蜘蛛的味道，而事实上，她也在我们面前变化成了土蜘蛛的样子。”

    东日流往火焰摇晃的方向走去，小角慌忙追了上去。

    “给我等一下，王八蛋!小祝不是什么土蜘蛛，她完完全全是个人类!”

    “就算如此，她的身体也被夺走了……不论如何，现在的她不能称为人类。”

    “如果不是人类，你要怎么对她?”

    小角低声问道。东日流投以冰冷的视线，无情地答道：

    “……小角，你很清楚不是吗?还是说，能跟我竞争全校模范生宝座的男人，是个连这点小事都不明白的傻瓜?阳之气止息的现今，土蜘蛛便是凶恶的怪物。”

    “气跟土蜘蛛又有什么关系喵?”伽罗百思不解。

    东日流觉得很麻烦，便转向别处不作回答。小角只好心不甘情不愿地代替他向伽罗说明：

    “大家通常会说，早晨看到蜘蛛是好兆头吧?”

    “嗯，味道特别好喵!”伽罗笑道。

    “我说你啊，不要乱吃有的没的。”小角压低声音训道。

    “大地拥有阴之气，所以由大地而生的蜘蛛，阴气也特别强。在阳之气旺盛的早晨，蜘蛛出现能使气取得平衡，才会说是好的。”

    “原来如此喵，所以晚上的蜘蛛就不好喵?”

    “没错，蜘蛛出现于受到阴气控制的夜晚时，会因阴气太过强烈而变成妖虫。”

    “那现在下了好几个礼拜的雨，都没有出太阳，对蜘蛛来说不是很幸运吗喵?”

    “就是这么回事。再加上富士山的清净之气与东京铁塔导入东京的阳之气都被阻挡在外……式神也因为这样才会失常。我想小祝应该也是被那些家伙附身……”

    小角难过地挤出这些话语。东日流却完全不在意他的痛苦与悲伤，沿着火焰延伸的方向大步走去。

    “再怎么想都没用，如果不采取行动，一辈子都出不去。”

    他无情地说道。小角怀疑地盯着东日流的背影：

    “如果你找到小祝，打算怎么做?”

    “从富士来的气流停止，会危害到兄长的公司。如果她是一切的源头，我就要让她使气流复原。她若不答应，我只得打倒术者解开咒术了……”

    “你是说你要杀了小祝!”听闻东日流的回答，小角不禁吼了起来。

    “如果不这么做，我们就无法离开这个空间。”东日流理所当然地说道。

    “不可以喵!不可以杀流浪巫女喵!”伽罗拼命反驳。

    “东日流，如果你真的要这么做，我一定会拼死保护小祝，不管你有什么理由!”

    小角一把抓住东日流肩头，清楚明白地放话。东日流像要避开小角猛烈燃烧的气势一样，若无其事地看了他一眼，把他的手拍掉。

    “……也好。这样就可以决定我们之中何者较强，何者才是正确的……这里没有人会阻止我们。我会赌上性命而战……”

    “赌、赌上性命?”

    对于东日流极端的话语，小角怔了一下，随即呛声道：

    “求之不得!到时就来个了断，我会毫不犹豫地杀了你!可别等到死了才来反悔，你这混帐王八蛋!”

    对于情绪激昂的小角，东日流冷淡地视若无睹，信步走开。

    小角等人走了一会，周遭的风景丝毫未变，由于没有远近感，无从知道自己究竟走了多远，甚至很难感觉是不是在前进。

    不过，不知何时已看不到身后的鸟居，他们这才知道自己多少有前进一些。

    “呀!”跟在小角后面的伽罗忽然叫了一声，消失无踪。

    “怎么了，伽罗?”小角猛然回头。

    脚底的空间有片黑色的龟裂处，伽罗正是掉入其中。她两手抓住空间的边缘，悬吊在那，小角赶紧抓住伽罗的手腕，把她拉了上来。

    “没事吧，伽罗?小心点。”小角对她说教-

    “呜喵―伽罗根本没发现这里有次元的裂缝喵。”伽罗以快哭出来的表情抱怨。

    次元的裂缝是指不同次元互相结合的出入口，通常会在因风水或其它因素而导致次元扭曲处出现。童话“饭团滚啊滚”的老人滚落的老鼠洞，也是次元裂缝。

    小角窥探裂缝内，里面却是无边无际的黑暗空间，什么也看不见。

    “这洞看样子不是连到人间界，而是连到其它异界。这么说来，我们要去收服式神的时候，老师曾提醒我们，小心不要掉人次元裂缝。”

    “别的次元喵?伽罗没有去过喵。有比人间界好吃的东西吗喵?”

    “说不定有。底下可能会是火焰地狱，五秒就烤好猫的烧烤了。”

    “呜喵―!烧烤是要吃的，不是要变成那样的喵!”

    伽罗发着抖说道。

    这时，小角等人眼前出现了成人手掌般大的蜘蛛，沙沙地爬了过去。伽罗睁大猫眼：

    “咦?是小的土蜘蛛喵。怎么会在这里喵?”

    伽罗追了上去，小土蜘蛛像是被牵引一般爬着，它前进的方向也有无数的小蜘蛛不断移动，蜘蛛群就像黑色河川般在虹色的空间中行进着。

    土蜘蛛行列的尽头，阴暗中隐约可见一栋建筑物。那是一间用土墙围起来的日本平房。房屋大如地方富农的家，木板套窗全都紧闭着，无法得知屋内情形。东日流打火机的火焰，像是指示道路般，往那方向飘去。

    “好像就是那边。”东日流关起打火机。

    “你说小祝就在那里?那是谁建了那栋房子的?”

    小角看着虹色空间中极度不自然的建筑物，皱眉道。

    “你说反了……是为了建出这房子，建筑者才选择这个没有碍事者的空间吧。”东日流说道。

    不知恐惧为何物的伽罗，靠近房屋端详：

    “小角，你看你看，蜘蛛在当水泥师傅喵!”她向小角等人招手。

    走近一看，不知从何处聚集而来的一大群土蜘蛛，从尾部喷出丝，厚厚地涂在房屋墙壁上。

    小角一惊，仰望着房舍。

    “真惊人，这个房子是土蜘蛛盖的啊，就像蜂窝和蚂蚁窝一样。”

    “要不要进去看看喵?”

    伽罗正要去找人口，小角却抓住她的手：“等等，伽罗!这栋房屋很糟糕!”他严肃地阻止她。

    “哪里糟糕喵?是电视上说的漏水裂缝极恶缺陷住宅吗喵?”

    缺乏危机意识的伽罗呆呆地问道。

    “我说你啊，明明是上学时间，为什么还能看下午的家庭主妇综艺节目啊?”

    小角感到无语，接着从口袋取出方位磁石，指给伽罗看。这不是普通的的方位磁石，而是由十天干与十二地支所组合，记载二十四方位的风水用磁石。

    “这个房屋的居家风水超级糟糕，就好像是故意弄的。”

    “……这根本就是故意的吧。”东日流紧握着手中的五钴杵之剑。

    “这房子里聚集了大量肮脏的气息。而且为了加强这些气息，反向使用了风水的力量……不过，正因如此更无法放任不管。我无法放任危害兄长之物存在!”

    东日流把手放在房屋门上，那门名为小推门，是装在房屋入口的大门上、糊上纸的纸门通用口。

    “在鬼门方位中最糟糕的丑方位建玄关啊。这样不吉之物跟脏东西会蜂拥而至的。”东日流说，“而且用地不平坦，特意弄成巽(东南)高乾高干(西北)低，这种凶相会招来病魔，这下不解决不行。”

    “那是我要说的。话先说在前面，我绝对不会让你碰小祝一根寒毛的!”

    小角推开东日流，打开小推门，弯腰钻进屋内，之后跟着伽罗，东日流殿后。

    房屋中的摆饰是传统的日本古屋。有宽阔未铺地板的泥地房间，泥地房间深处是厨房，在靠近入口方向略偏左处设置着一个炉灶。泥地房间左侧有个垫高的房间，纸拉门后设有榻榻米房间。

    炉灶右侧是厨房出入口以及流理台。这间日本传统房屋的空旷冷清和阴森气息，令伽罗不禁寒毛直竖，紧抓着小角的手腕。

    “呜呜，好阴森喵。好像鬼屋喵，为什么门都关着喵―!”

    “真是的，后鬼门方位做了厨房入口，这么一来，灵道不就贯通这整个家了吗?还有，坤(西高)做了流理台或厕所，可是很容易导致内脏的疾病呢。”

    “为什么喵?”

    “坤是代表大地的阴卦，而土与水相克。不只如此，在厨房水跟火已经相克了，再加上土的气流就会更一发不可收拾。”

    小角边说明边踏上垫高房间，正准备打开纸拉门。

    说时迟那时快，炉灶喷出了熊熊火焰，火焰延烧到泥地房间，使小角等人无处可逃。

    “呀――!这是怎么回事啊喵!”伽罗为了避开火焰，慌张地趴到地上。

    “神志那津!”小角即刻放出风之咒术。

    风卷起火焰使之成为一束细火柱，并吹开人口处的大门，把火焰引导到户外。结果，房屋的玄关变成了一个火箭般的火焰喷出口。

    “趁现在，快过来!”

    小角打开纸拉门，踩上榻榻米房间，伽罗与东日流也迅速登上去。

    关起纸拉门那一刻，风之咒语的效力已不如火焰般强，泥地房间再度燃起熊熊大火。伽罗激烈地喘着气，侧坐在榻榻米上，手里抓着自己的尾巴。

    “好可怕的厨房喵。还没等到内脏生病，尾巴就先烧焦了喵。”

    “忘了看炉灶的位置……”东日流也略微喘着气。

    “炉灶的位置?”小角皱眉询问东日流，后者答道：

    “你想想看，炉灶向着入口方向，光是位于从外面可看见的位置上就是凶相了，如果还面向大凶的艮方位(东北)，岂不更糟!”

    “哦，你这么一说，敌人也下了不少工夫嘛。”小角佩服道。

    这时，伽罗忽然指向小角背后说：

    “小角!你、你、你后面喵!”

    “啥?”小角回头察看。

    榻榻米房间约十坪大，里面有壁龛，用纸拉门与右侧(西南)的房间隔开。左侧的墙壁纸拉门上方横梁上设置着神龛。一上到榻榻米房间，就面对着艮(东北)方位。

    小角面对着隔壁房间入口的纸拉门，因此背对着神龛。从神龛中伸出无数白色的手，袭向小角。

    “哇!这是啥米东东啊!”来不及反应的小角，全身被白手缠住。

    小角就这样被拉到神龛的高度，并被拖入原木作成的窄小神社里，神社窄门外只剩小角的双脚在那挣扎着。

    就在小角完全被拖入神社前，东日流临机应变。

    “南无遍照金刚!”

    他利落地往上跳起，挥舞着五钴杵之剑，把抓住小角的白手削掉，同时伽罗也抓住小角的脚，奋力往外拉。

    小角全身被拖出神龛外，掉落在榻榻米上的瞬间，东日流便一剑将神龛砍成两半。

    “唧呀呀呀呀!”原木作成的神龛掉到榻榻米上，并发出凄厉的惨叫声。

    被切成两半的神龛，快速幻化为黑色瘴气消失。

    “神龛设在那么高的地方，所以我没察觉……如果把神龛设在艮或坤的方位，就会变成脏东西的聚集处。”

    小角遭突如其来的连续攻击引发危机感，屏息说道。

    “……可别大意了，小角。这房子里到处都是杀气，如果没有打倒对方的决心，会连怎么死的都不知道。”

    东日流用他一贯的口吻冷淡说道。小角愤怒地瞪着他：

    “我才没有大意，只是敌人下了不少工夫所以才比较难发觉而已!对于你刚刚救了我，我跟你道谢，但你休想命令我做这做那的!”

    小角愤慨地说完，粗鲁地打开联系西南房间的纸拉门。

    这时，四只如牛般大的壁虱掉了出来，它们身上脚上全身都长着有毒的细毛。

    “是恙!”小角连忙后退，伽罗则不可思议地睁大双眼：

    “恙是什么喵?”

    “恙就是疾病或灾难，也是瘟神的一种。俗话常说没事就是‘无恙’对吧。”

    “……招来病魔的房屋构造，原来是为了招来恙。”

    东日流手持五钴杵之剑，小角手上燃起咒语带来的熊熊火焰：

    “小心点，要是被恙的刺刺到一下，可是会肿胀而死的。”

    “刺到会肿起来?那伽罗想被刺到胸部喵。”

    伽罗半认真地盯着恙看；小角却泼她一盆冷水：

    “是可以啦，只是全身都会肿起来。”

    “啊，那伽罗不要喵。凸?缩?翘是很好，可是凸?凸?凸就只是臃肿喵。”

    伽罗按住自己的胸部加以保护。东日流冷冷地叹了口气，对小角说：

    “你不要再随便开纸拉门了……我才刚叫你不要大意。”

    “不要起内讧喵，反正先把这些家伙解决喵!”

    伽罗叫道，她全身积蓄着淡紫色的静电，四只恙则磨着尖锐的下颚，逼近小角等人。

    小角一行人在风水之屋苦战时，门之密室这边，亚弥的状况正在恶化当中。

    “亚弥，加油、加油!”

    石那紧握着亚弥的手，鼓励地喊着，但是亚弥满身大汗，意识也朦胧不清。他背上的伤口冒出紫黑色的脓，并逐渐扩散开来，由于发着高烧，紧握着石那的手如同烙铁般炙热。

    “我明明已经注入这么多气，症状还是没改善。可恶，璃子到底在干吗……”

    天野焦虑了起来，脸色也越来越凝重。这时，门之密室的人口传来志摩的叫声：

    “天野老师，请过来一下!”

    天野立刻抬起头，看见志摩小跑步地奔下石阶，正下到一半的地方。平时悠然自得的她，这会儿却非常慌张。

    “秋津同学，怎么了?找到璃子了吗?”

    “找、找到了，但是她浑身泥泞倒在灌木丛里，我想她如果撞到头就不得了了，所以直接回来报告，我不知道该怎么办……总之，老师，请跟我夹――!”

    志摩手足无措地放声大喊。看到平时总是步调悠闲的志摩慌成这样，天野心中有股不祥的预感。石那也紧张地抬起头，对天野道：

    “老师，我会看着亚弥，如果发生什么问题再去叫你们，请去帮药师医生。”

    “是吗……好，这里就麻烦你了。”天野起身，立即奔上石阶。

    “亚弥，不要紧，我会一直在这里。”

    “石那小姐……您一个人吗?”亚弥发着烧，用沙哑的声音含糊地问道。

    “是啊，不过不要紧，已经找到药师医生了，她马上就会来帮你注入灵力治疗的!”

    石那拼命地鼓励他。这时，亚弥清透澄澈的蓝色眼眸，突然发出深红色的光芒。

    “式神就算没有灵力……只要吸取生命力，就能转换成体内的灵力。”

    “我知道哦，式神并不是吃下食物，而是吸取食物里的生命力对不对?佛坛上会供奉鲜花，就是把花的生命力献给灵体当食物，这个老师有教过呢。”

    “我也最喜欢吸取花的生命力了。”

    亚弥说道。石那对于这意料之外的话语，惊讶地睁大双眼：

    “真的吗?可是式神不也像草食动物与肉食动物一样，只吃植物或肉吗?像因幡只吃蔬菜……我在想，亚弥既然是狐狸，应该也会吃炸豆腐吧?”

    “我也喜欢吃炸豆腐，不过比不上鲜花。尤其是正要开花、充满强劲生命力的馨香花蕾……”

    “你是说食用花吗?”石那问道，她不太理解亚弥话中的涵义。

    “不是的。”回答的瞬间，亚弥突然把石那握着自己的手往前一拉。

    “呀!”这突如其来的动作使石那失去平衡，往前倒去。

    亚弥翻过身，把石那压在自己下面，并跨坐在她身上，双手还掐着她的脖子，让石那动弹不得。

    “亚、亚弥，这……你到底怎么了……?”

    “异界之门被封印，使我灵力不足……石那小姐，我很渴。我感受到您年轻娇嫩新鲜的肌肤下，滚滚流着的鲜红血潮。那是女性特有，为了养育子女而隐藏在自己体内，能产出无限生命的绝佳生命力……”

    亚弥目露红光，平常总是优雅客气的嘴里现出两颗利牙，表情也阴险可怕，变得像只狐狸。

    “等一下!所以你刚刚说要吃的是我?”

    “您说得没错。您的灵力虽不高，但我只要吃了您所有的生命力，一定能转变为我自己的灵力。”

    “你在说什么呀!吃了我所有的生命力，那我不就死定了!你这样不就和危害人类的妖魔一样吗!”

    “式神与妖魔原本就是同根而生。我已经渴得受不了了，石那小姐……”

    “不要!因幡，救我!”

    石那拼死挣扎想甩开亚弥。她的洋装凌乱，亚弥看着洋装下露出的、包裹着年轻心脏的白皙胸口，不禁吞了口口水，舔舔嘴唇。

    受到石那召唤，因幡跳了出来。石那叫道：

    “因幡，亚弥变得很奇怪!快点救我!”

    但是因幡却全无反应，咚地跳上石那额头。石那看到因幡俯视着自己，同样目露红光，现出利齿，展现她未曾见过的可怕模样。

    “不、不会吧，连因幡也这样!”

    因幡磨牙霍霍，正要往石那的额头啃下去，然而在那前一秒，亚弥已一掌将它打飞。因幡只发出“啾”的叫声，随即重重摔到地上，滚了几圈后就再也不动了。

    “不过是下级妖魔，竟敢对我的饵食动手。”亚称冷漠地吐出这句话。

    “不要把人家叫成饵食好吗!振作一点，你到底怎么了啊!”

    “我不是人类。很抱歉，从我等妖魔的立场，人类不过是饵食……”

    听到亚弥这句话，石那愕然。在这里的虽是亚弥，却又不是亚弥。醒悟到自己不管说什么都没有用……她的心里升起一股绝望感。

    感到绝望的石那一瞬间放弃了抵抗。亚弥抓住这千载难逢的机会，将身子压在石那身上，对着敞开的洋装下那白皙肩头上的光滑颈项刺入尖牙。

    “啊!”

    这股刺痛使石那一度全身痉挛，之后，意识便倏地飘远。生命力从自己体内流逝的感觉，化为无力感袭击着自己，她同时也清楚意识到亚弥正吸取着那份生命力。

    亚弥吸取了石那的生命力，背上的伤口迅速痊愈，金黄色的发丝与尾巴放出光泽，充满了崭新的活力。

    “为什么……要这样做……”

    石那轻叹道。那是她所说的最后一句话。

    望着天空的虚无眼瞳里流出了泪水，她连闭起双眼的力量都已经消失了。

第二卷 神风的姬巫女 五章 巫蛊

    五章巫蛊

    虹色异空间房屋的榻榻米房间里，小角等人正与牛一样大的巨大妖虫――恙对峙着。

    “神火火出见!”小角从手掌放出火焰漩涡，包围了四只恙。

    “紫电一闪喵!”伽罗全身发出淡紫色的电光，与小角的火焰先后攻击。

    “唧唧唧哪唧!”

    燃烧起来的恙虽痛苦万分，仍向小角等人逼近。

    “不行喵，一点用都没有喵!”伽罗惨叫。

    “不是完全没有效果，只是它们身体太巨大，火焰烧不到体内。”

    小角持续放出火焰，但是恙却不止步。三人被恙节节逼退，背后已是通往泥地房间的纸拉门。

    小角猛然回头――

    “糟了，后面是一片火海。”小角不安地说道。

    “怎么办喵，小角!”伽罗焦急地叫着。

    “你还问我要怎么办，现在已经八面受敌了!”

    “那是锅贴八方云集的亲戚吗喵?”伽罗这次故意开玩笑。

    “可惜，猜错了。那是指在阴阳道里，八个方位都有障碍物，进退维谷束手无策的状态。也就是我们现在不能前进也无法后退的状态。”

    “那就是说，八方云集很可惜吗喵?”

    对于小角这番回答，伽罗疑惑地皱眉问道。

    总之，恙正步步逼近。这时与小角等人共同行动、但只是旁观的东日流放弃似地哼了一声，放下了五钴杵之剑。这是因为对于拥有剧毒的恙，无法打接近战的缘故。

    相对地，东日流并拢右手食指与中指，高举齐眉，吟诵出咒语：

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    东日流以手指在空中画着直线与横线，描绘出九字的格子。银色的格子往前飞去，把恙砍成长条状。

    下一瞬间，只剩烧焦的黑炭留在原地。

    “什么啊，这么好对付。”小角大大地松了口气，擦了擦额头上的汗。

    “……你还真敢说，不是无路可退了吗。”东日流冷淡地低声道。

    “罗嗦，我也会用九字之术啊!我只是没想到，火烤不熟的食材要切丁切丝来烤而已!”

    小角怒瞪着东日流，伽罗插嘴道：

    “那是因为，有钱的东日流常吃厚厚的牛排，所以他才会知道喵。”

    “我们家穷只能吃绞肉，还真对不起你啊!不过东日流，你既然发现施展九字之术有用，怎么不在我们被追得走投无路之前就用啊!”

    “……我只是在试试你在实战上有多少实力罢了。看来你陷入危机时，判断力会变迟钝。”

    东日流平淡地说着，踩过烧焦的恙虫尸体，朝更西南的房间走去。小角气愤地皱起了眉头：

    “东日流又说‘我只是在试试你的实力’了。他到底想试到什么时候?”

    “试验别人的人会被讨厌喵。”伽罗看着东日流的背影，厌恶地说

    小角与伽罗跟着东日流前进，东日流面对通往下一个榻榻米房间的纸拉门，放出九字之术。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    发出银色光芒的格子飞过，把纸拉门割得粉碎。就在这同时――

    “嘎喔喔喔喔!”

    房间中传来不堪入耳的惨叫声。纸拉门后伺机而动的妖魔们被切得乱七八糟，尸块散落在榻榻米上，冒出硫磺般黄绿色的烟雾燃烧起来。定睛一看，可以发现许多在宴会上使用、涂着朱红色的碗盘碎在地上。

    “原来如此，这就是‘正确的开门法’吗?东日流。”

    小角拾起冒着烟的碗，感受到上面还留着些许灵气。

    “这些是付丧神，也就是九十九之神吧。”

    “九十九之神，是说锅子、茶壶等有灵住着，用了一百年就会变成妖怪吗喵?”

    对于伽罗的询问，小角点头答道：

    “没错，这些碗盘是因为这个房子带有的灵气而变成妖怪。《远野物语》记载的家之灵……家本身就是妖怪的‘山家’故事中，就曾经叙述家里的碗照着自己的意思流到河里。”

    这时，唯一一个没被打碎只有裂痕的碗，上下开合着碗盖滚到小角脚边，接着大大打开碗盖，像嘴巴一样咬住小角的脚。

    “痛痛痛!”

    小角不禁惨叫出声。虽然只是小腿肚被碗跟碗盖夹住，但力量大得可怕，就好像被砗磲贝夹住一样。

    “你这怪物，放开小角喵!”伽罗使出猫拳把碗打碎。

    有裂痕的碗清脆地碎成两半，小角叹了口气：

    “还真邪门，这些妖怪打算在我们打开纸拉门的瞬间一起飞过来吗?”

    “没完没了，真够烦的喵!这个房子到底有多大喵?”

    伽罗东张西望地说道，下一瞬间她感受到些微气息，便抬起了头。

    他们的注意力被碗盘吸引走了，所以没注意到头顶上特别高的天花板，该处梁下吊着一只巨大的蜘蛛。天花板的高度有五公尺以上，他们伸手也碰不到蜘蛛，它背部的小祝胸口以下都陷入蜘蛛体内，只剩微弱的气息。

    “呀――!是流浪巫女喵!”

    “小祝!”小角喊道，小祝却因失去意识而无法响应。

    “你可出来了，怪物。”

    东日流左右挥动五钴杵之剑，摆好架势。

    “住手!你想杀了小祝吗!”小角慌忙对他怒吼。

    “……不用我出手，她也会死。”东日流低声答道。

    “你说什么!这是怎么回事?”小角揪住东日流领口，对他大吼。

    “你没看见吗……土蜘蛛吸取她的灵力，变成自己的养分。”

    “养分?”小角连忙抬头仰望。

    透过表层，可以看见蜘蛛体内的小祝全身被树根似的网状白色蜘蛛丝缠绕。那些蜘蛛丝的前端刺进她的皮肤，被吸取的灵力发出微弱的光芒，飞快地在环绕的网上流动着。特别是最粗的根状物突出左肩，就好像是从她身上长出来的一样；而灵力被蜘蛛吸走，导致小祝的脸色如死人惨白。

    “畜牲，怎么会这样!”小角愤恨地紧咬下唇，伽罗接腔：

    “对了，我跟流浪巫女洗澡的时候，有看到她左肩有个小斑点喵”

    “斑点?”

    “对啊喵，现在想一想，就觉得那个形状看起来好像是皮肤下有蜘蛛喵。”

    “……被土蜘蛛下蛋了吗?”小角低声哀嚎。

    “为什么会这样?小祝的灵力这么高，土蜘蛛那种低级地灵不可能是她的对手!”

    “反正快点救她喵，不然流浪巫女的养分会被吸干的喵!”

    “当然了，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    小角举起右手，施放出东日流拿手的九字之术。散发出金黄色光芒的九字格子，朝着土蜘蛛飞去。

    说时迟那时快，土蜘蛛把背后打开，分离出小祝的身体，小祝就这样被数条根状物悬吊着，身上的白拍子服装及黑发，都因沾染了土蜘蛛的绿色体液而紧紧贴在身上。小角瞬时脸色大变：

    “糟了!?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阗羯?娑诃!”

    小角立即施展消除的密咒，东日流冷静地看着这一切，以沉静的嗓音低声自语：

    “……太慢了。”

    密咒虽追上九字之术，但还是稍微慢了一步，九字之术已经切开了小祝的身体。

    “呀啊啊啊啊!”

    小祝发出裂帛般的叫声，就在九字之术的格子划开她的衣服，浅浅切进柔软肌肤时，密咒总算赶上，消除了九字之术。

    小祝身上的白拍子衣装被割得破破烂烂，红色的血迹扩散开来。衣服无法承接的鲜血，如雨点般滴落在愕然的小角脸上。

    失去意识的小祝因剧痛而醒来，她看着眼下的小角，神情非常讶异，但是下一秒却转为安详。

    看着她的表情转变，小角心中有不祥的预感。

    “……小角，你知道我变成什么样子了吧……7．”

    小祝声音虚弱地说着。伽罗亮出利爪，对小角使了个眼色：

    “小角，伽罗可以跳到天花板喵，只要把那些细细的根弄断，流浪巫女就自由了喵!”

    在将跳上天花板的伽罗眼前，东日流举起了五钴杵之剑制止。

    “等等，你知不知道在打点滴途中切断管子会发生什么事?从血管逆流的血会不停地流出来，最后将导致失血过多而死。”

    “你是说，小祝连着的臭蜘蛛也是这样吗?”小角屏息问道。

    这时，土蜘蛛又把小祝拉回背上，接着由墙壁爬到地上。小祝的腰部与手腕再次陷入土蜘蛛背里。

    土蜘蛛面对小角等人，霍地打开巨大的颚部，巨颚之间出现了一张女婴的脸。拥有女婴面孔的土蜘蛛，以沙哑的声音笑着。

    “唧唧唧唧唧……就素这样哦。如果欺负我，巫女姐姐也会死翘翘哦。”

    “呜哇，小婴儿说话了喵。人家说女生学讲话比较快，果然是真的喵!”

    “在现在这种情形下，你的感想好像发展到错的方向去了。”小角僵硬地说。

    “随便啦，你这死小孩个性还真糟，快点放开小祝!”

    “绝对不要。”土蜘蛛一口就回绝了。

    “这个巫女姐姐，是人家的食物。素人家从蛋蛋到成虫，粉重要粉重要的营养哦。”

    “你说什么!这么一来，小祝会死的!”

    “她从东京铁塔掉下去的时候，就是人家救了她，所以她的命是人家的。可素只有她还不够营养，为了快快长大，人家也要吸收你们的灵力哦。”

    土蜘蛛露出邪恶的笑容，八只脚哒哒地向小角等人逼近，小角不知该如何应战，只能后退。

    东日流却手持五钴杵之剑，往前一步。

    “愚蠢的怪物，你以为能得逞吗……看我把你一刀两断。”

    “你、你没听见吗?如果杀了人家，巫女全部的灵力会从身体里面流出来死翘翘的哦!”

    土蜘蛛紧张地喊道。东日流不吃这一套，眉毛也不动一下，又再往前跨出一步。

    “……那跟我没关系。受死吧。”

    “等等，东日流!”小角焦急地抓住东日流的手腕，但却被他用力推开而倒在地上。

    这时，土蜘蛛背后的小祝下半身与手腕都陷入蜘蛛体内，牢牢被固定住。她忍受着伤口疼痛，对小角说道：

    “没关系的，小角……这只土蜘蛛拥有邪恶的心肠，如果不打倒她，你们会被杀的。就把我一起杀了吧。”

    “什……?我怎么可能做得到!我怎么可能杀了小祝!”

    小角顽固地拒绝，但是小祝努力地想说服他：

    “可是，等到土蜘蛛一死，我也会跟着死去，没有其它办法了。”

    “我办不到，怎么可能要我杀人，你想让我变成杀人犯吗!”

    “我已经不是人类了……现在的我，只不过是土蜘蛛的营养成分。但我仍是风之巫女，领导步行巫女的风之姬巫女。我从曾祖母那继承了使大地的气流取得平衡，并持续守护大地的使命。拜托你，让我坚守使命到最后一刻，请你杀了我，打倒这只土蜘蛛，去拯救气流纷乱的东京……”

    小祝泪流满面，祈求般地对小角诉说着。听见她这番话的土蜘蛛焦急了起来，举起长脚殴打背上的小祝。

    “闭嘴，不准多嘴!”

    “啊!”

    小祝在身体被固定的状态下，侧头部受到强烈殴打，因此完全无法缓和冲击力。鲜血从她嘴角流下，她惨白的脸上就像化了艳丽的粉妆般色彩缤纷。

    “你这家伙，竟敢打小祝!”因愤怒而失去理智的小角右手，反射性地点起了火焰。

    但小角恢复理性后，并未完成火焰的咒语，而是把它捏熄。土蜘蛛露出胜利的笑容，流着口水步步逼近。

    “唔呼呼……这个哥哥真懂系。只要稍微抵抗人家，人家就把巫女全身的灵力一口气吸干让她死哦。”

    “可恶……”小角极度愤怒，紧咬着自己的下唇，就像要咬破般用力。

    “没关系的，快点杀了我，小角!”小祝悲痛地叫道。

    “快点杀了我，返回人间界!我感觉到些许气流，这个房子的后鬼门方位、异界之门正在开启!”

    “人家说过不准多嘴!”

    土蜘蛛气得发抖，这时，黏在小祝身上的丝般根状物，突然放出金黄色的光芒，从小祝的身体一口气地吸取了灵力。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊……!”小祝仿佛由高空坠落般尖叫。

    就像紧绷着的线断裂般，小祝瞬间失去了意识。蜘蛛把浑身无力的小祝完全拉人体内。

    在透明的蜘蛛表皮下，小祝宛如睡在玻璃棺中一样。

    “卑鄙喵!把小祝还来喵!”伽罗生气地朝土蜘蛛大吼。

    “不要，人家才不想死。要死的是你们!”

    土蜘蛛哒哒地逼近小角等人，用锐利的爪子攻击他们。

    “现在怎么办?”

    进退维谷的小角呆呆站着，低声自语。伽罗慌忙跳向旁边压倒小角。土蜘蛛利爪挥空，嚓的一声刺入榻榻米。

    “小角!现在没空发呆喵，会死的喵!”伽罗吼道。

    “可是又不能反击，你说能怎么办!”小角也生气地对伽罗吼回去。

    土蜘蛛前脚刺进榻榻米，一时间停下了动作。东日流趁隙横挥五钴杵之剑，斩落土蜘蛛的前脚。

    “唧唧唧唧唧!”

    绿色的体液四处飞散，土蜘蛛的脸因苦闷及憎恨而扭曲着，往前倒下。

    “东日流，你做什么!”

    小角抓住东日流，后者却回以冷淡的视线。

    “……我说过了，小角。这个巫女是死是活都跟我没关系。我只想完成魔法建筑师的使命……为了自己的目的而战。如果你要跟我作对，我会打倒你。就只是这样……”

    说罢，东日流高举五钴杵之剑，朝土蜘蛛砍去。他打算把土蜘蛛体内的小祝一起砍成两半。

    “唧咿咿咿咿咿咿!”土蜘蛛发着抖，缩起身子发出惨叫。这时，小角念出咒语：

    “南无归命!”

    这一瞬间，东日流的五钴杵之剑消失了。东日流在手上握着五钴杵的状态下挥空。

    土蜘蛛的脸上露出奸诈的笑容。失去五钴杵之剑的东日流跳到自己怀里……宛如扑火飞蛾。

    “真是个漂酿的哥哥。我会把你全――部吸干的哦。唧唧唧……”

    东日流急忙逃开，却来不及跑远。土蜘蛛压住东日流，一口咬住他的颈侧。

    “呜!”东日流光想推开土蜘蛛的脸就费尽力气，根本无法反击。

    “神志那津!”

    小角连忙放出风之咒术，轰的一声，大风把土蜘蛛吹走。

    “唧咿咿咿!”土蜘蛛滚了几圈，终于离开东日流。

    东日流马上返回小角等人身边，小角松了口气，拍着胸口：

    “真是好险哪，东日流。”

    东日流睥睨着这么说的小角，随即用力打了他一巴掌。

    “啊呜!”被他全力一打，小角踉跄几步跌倒在地。

    “呜哇，好像很痛喵呜。”伽罗害怕地皱起脸。

    东日流虽看起来冷静，内心的怒气却一发不可收拾：．“下次再这样……我连你也杀，小角!”

    东日流压抑住情感，用低沉的声音说道。小角摸着脸颊，狠瞪东日流：“什么嘛，我不是救了你吗!而且谁叫你刚刚想要把小祝砍成两半!”

    “她已经不行了。”东日流对土蜘蛛投以冷淡的视线。

    土蜘蛛依旧保持跌落在地板上的姿势，身体微微摆动。此时丧失意识困在皮下的小祝身体突然反弓起身，像是要弹起来一样轻轻地颤抖，之后，东日流砍掉的前脚迅速地再生。

    “王八蛋，她竟敢吸取小祝的灵力再生……”小角紧咬下唇。

    “唧唧唧!巫女姐姐的灵力粉多，真素棒!”

    土蜘蛛欣喜地笑着，并以更巨大的新生前脚攻击小角等人。小角与东日流跳向两侧躲开，东日流想重新以五钴杵之剑攻击，小角却对他怒吼：

    “住手!别杀她，一定有什么方法才对!”

    “那你说有什么方法?只要她活着，蜘蛛就不死，除了一起杀掉别无他法。”

    “不要说没有办法!”小角怒吼。对于这句话，伽罗猛然惊觉。

    伽罗回想起……一个月前，小角欲以魔法建筑除去某栋洋房的地缚灵，以完成学校的实习课题，结果却害死了封闭心房的家灵。那时，伽罗就是对小角这么说：“不要说没有办法!”

    伽罗搭着小角的肩表示同意：“对呀喵!杀死小祝绝对不是理所当然的事喵，绞尽脑汁一定想得出方法的喵!”

    这下子成了一对二，东日流恼怒地皱着眉头。这时，土蜘蛛的利爪袭向小角。

    “呜!”小角躲避不及，右手腕被割伤。

    鲜血滴落地面，土蜘蛛晃动着身体笑着：

    “这素比巫女姐姐更上等的灵力!你们的血会让这个房子拥有更多魔力，变成人家的灵力!”

    土蜘蛛的身体逐渐膨胀成长，背后已顶到天花板，最里侧的榻榻米房间容纳不下，撑到恙出现的榻榻米房间去。小角屏息叹道：

    “……真他妈的大。”

    “唧唧唧，再给人家更多血!”

    土蜘蛛虽想靠近小角等人，无奈身体过大，难以钻过纸拉门。她边把纸拉门上的隔间清理掉，边缓慢前进。这时，小角等人已经退到一开始有神龛的榻榻米房间，伽罗想逃到外面，但一打开纸拉门，却发现泥地房间仍烧着炉灶喷出的熊熊大火。她连忙关上纸拉门：

    “没办法出去喵，这边是死路喵!”伽罗悲惨地叫道。

    “这么下去是没有胜算的，小角……光想着要干得漂亮，是没办法生存下去的。所以别再妨碍我……否则我第一个就杀你。”

    东日流再度拔出五钴杵之剑，架在小角脖子上。

    “胜算……说不定有。”小角凝视着东日流冷淡的双眼。

    “说不定有……?”

    “我没有确切的证据，所以，要干不干，事在人为。就看你敢不敢赌了。”

    “如果我不干呢……?”

    “到时候我们可能会对砍。”

    小角的眼神十分认真，他逃也不逃，瞪着东日流。东日流盯着他看了一会儿，哼了一声，放下了五钴杵之剑。

    “……有趣。我就跟你一决胜负之后，再砍了土蜘蛛返回人间界。”

    虽然口头上说着有趣，但是东日流的表情却连一丝笑意也没有。

    “唧唧唧……好口年哦，没办法逃到外面捏。人家马上就把你们次掉，不要急，乖乖在那里等哦。”

    土蜘蛛虽被纸拉门挡住，仍心有余力地笑着。虽然不想承认，但她说的却是事实。就算小角他们尽全力反击，也不知道能不能赢过吸取小祝的灵力、变成强大妖虫的土蜘蛛。东日流看着小角的双眼，低声问道：

    “小角，说说看你的想法……”

    “小祝不是说后鬼门方位有异界之门吗?所以我们不要管土蜘蛛，先从异界之门返回人间界，找出阻挡富士山气流的原因把它解决掉。等到气流恢复正常，小祝就能对付这种瘪三角色了。所以我才说没有必要杀她。”

    东日流对小角的说词犹豫了一下。

    “……但是要从这里出去，总会受到那只蜘蛛的阻挡吧?

    “我有办法。”小角的目光瞟向伽罗：“哪，伽罗，你在这里撑得下去吗?”

    “什么!伽罗要留下来喵?”

    伽罗惊讶地圆睁猫眼，因为她一直认为会和小角一起行动。

    “这畜牲如果追过来，事情会很难搞。我希望你把她留在这个次元。”

    “不要!伽罗是小角的式神喵，绝对不要离开小角喵!”

    伽罗眼泪汪汪，猛摇头道。小角困扰地说服她：

    “真拿你没办法。那我请你吃猪肉泡菜文字烧。”

    “文字烧?”

    伽罗双眼闪耀着光辉。若把文字烧与小角同放在天平上秤，文字烧将得到压倒性的胜利。伽罗用力握紧拳头，信誓旦旦地对小角说：

    “知道了喵!伽罗会为了文字烧，拼命死守这里喵!”

    “虽然说服成功，但心情还真是五味杂陈。”小角僵硬地喃喃自语。

    “总之，决定之后就快上路吧。神志那津!”

    小角面对纸拉门吟诵风神的咒语。旋风把纸拉门吹飞，也压住炉灶朝玄关喷射出的火箭般火焰。但风助火势，火焰本身更具威力，光是靠近就觉得热到脸上像是要烧起来一样。

    “东日流，快跑!”小角跳到泥地房间，一口气奔向厨房出入口。

    火焰如蛇般蜿蜒，欲阻止小角等人的去路，却不敌强劲的风势。东日流也跟在小角后面，跑出厨房出入口。

    “等一下下!”土蜘蛛慌忙地想追回两人。

    土蜘蛛虽想下到泥地房间，但因身体过于巨大而耗费了许多时间。这时，伽罗挡住她的去路。

    “不能让你去喵!猪肉泡菜文字烧在等着伽罗喵!”

    “唧唧……区区式神根本不素人家的对手!”

    土蜘蛛挥动利爪袭向伽罗，伽罗敏捷地东闪西躲。

    “嘿嘿――!快过来呀，想吃伽罗的话就来抓抓看喵!”

    伽罗把屁股朝着土蜘蛛，啪啪拍着逗她。

    “唧唧唧!”愤怒的土蜘蛛从尾部大量喷出白色蜘蛛丝。

    蜘蛛丝如同触手般包围住伽罗，缠绕住她，但伽罗脸上浮现自信满满的笑容：

    “紫电一闪喵!”她全身发出淡紫色的静电。

    蜘蛛丝整个燃烧起来，火焰逆流到土蜘蛛尾部。

    “唧咿咿咿咿咿咿!”土蜘蛛慌忙翻滚在地，以扑灭火焰。把一切看在眼里的伽罗嘲弄道：

    “屁屁着火，蜘蛛变身成萤火虫了喵。”她讥笑着。

    “人、人家绝对不原谅你――!”

    因愤怒而抓狂的土蜘蛛用利爪攻击伽罗。伽罗迅速躲过，但利爪贯穿屋内墙壁，挖出一条条爪痕。四处飞散的泥块木屑划过伽罗的猫脸，血珠渗出皮肤。

    “你就继续来玩抓鬼游戏喵。猫在无聊的时候常会追着小蜘蛛跑，打发时间，不过偶尔给蜘蛛追也蛮新鲜的喵。”

    伽罗伸出粉红色的舌头，舔了舔脸上流下的血滴。

    这时，奔出厨房出入口的小角等人，突然掉入漆黑的次元洞穴。

    毫无上下之分，只是明确地知道正受到某股力量牵引……小角想起之前掉进次元裂缝中根栖鼠洞穴的事。

    好不容易，眼前出现了受森林围绕的群山。激烈雨势下的树木，绿叶已泛黄变色，到处可见连根拔起的倒树。身体浮游着，小角问：

    “刚刚的异界之门连接到奇怪的地方来了。这里到底是哪啊”

    “这里是奥多摩附近……以前我母亲带我来过。”东日流答道。

    “原来你有妈妈啊。我还以为你是树根生出来的。”

    对于小角的讽刺，东日流以淡淡的口气回答：

    “虽然有……但是她带我来这里，是想把我推落悬崖。我是私生子，父亲怕有一天落得让我继承家业的局面。”

    “还真是温暖人心的亲子情爱物语，我都想哭了。”小角不自然地说道。

    终于，小角与东日流跳出了绿色景致。重力方向恰好与以往相反，因此不如说他们是掉落般往天上跳去。两人皆利落地着地。

    “……这个异界之门，好像是土蜘蛛的巢穴。”

    激烈的雨中，东日流俯视着开在地面的大洞穴低语。

    小角突然咸觉到一股违和感，于是查看着四周。充斥于山中、溪谷、钟乳石洞，自然丰厚的奥多摩景色正染上虹色，彷佛海市蜃楼般稍微扭曲着。

    “我的眼睛出问题了吗?”小角揉了揉眼睛，东日流冷静地对他说明：

    “这是彩虹的结界。利用大量雨滴扭曲光的投射方向，造成看不见实际具体存在之物的隐密结界……我们现在正身处结界之中。从外面是绝对看不见这里的。”

    “原来如此。真是强劲的法术，我感觉到一股相当厉害的阴之气。”

    对于小角这番话，东日流点头同意。

    “这可怕的邪气强劲得异常。这也是因为气流紊乱而造成的吗……?”

    两人在扭曲的虹色景致中，任雨打湿单薄的身子，朝着阴之气流出的方向走去。

    出现在两人眼前的是一栋不可思议的建筑物，仿佛建造在三角地之上的大楼，呈现出锐角等腰三角形的形状。其高度约有三层楼，在阳光之下，闪耀着亮白的光辉。既没有窗户，也没有入口，就只像个单纯的物体。

    “这是什么?”

    东日流以五钴杵之剑锋触了触物体，发觉那是由白色蜘蛛丝所坚实编织而成，丝毫没有破损之处。

    “似乎是土蜘蛛丝做出来的……。”东日流陷入沉思，小角也捻着下巴想着。

    这时，小角突然恍然大悟，拍手道：

    “对了，奥多摩不就位于连接富士山与东京的直线上吗?”

    “……那又如何?”

    “就是这东西挡住富士山的灵气，不知道哪个家伙施了尖角煞的法术!”

    “尖角煞……?”对于未曾耳闻的单词，东日流皱起眉头。

    “先不论我们这种混合神道、密教、阴阳道、自然崇拜的修验道使者，你身为密咒使者，也不知道这种法术吗?上课时还没教到啦。”

    小角指着白色建筑物的锐角部分，对东日流说明。

    “风水中，忌讳被东西的尖锐部分指着，因为气流会被遮断，这就是尖角煞。所以就是这东西害得富士山气流无法到达东京。”

    “原来如此……那事情就可以解决了。”

    东日流深吸一口气，摆好五钴杵之剑，斩向白色建筑物。

    “南无遍照金刚!”

    一道银色的光芒与墙壁碰撞，火花应声四散，建筑物仅有些微凹陷。

    “还真硬……”东日流啐道。

    “不过，既然它还会凹下去，就代表并不是完全没用。就像冻过头的冰淇淋，也可以用微波炉稍微加热让它变软。”

    “……不要摆出一副那是昨晚在电视节目上看到的样子好吗？你这家伙还真肤浅。”

    “太肤浅怎么啦，要你管!我才不会告诉你要怎么轻松剥开水煮蛋，还有T恤洗完领口不会松掉的密技!”

    小角向东日流吼道。之后他并拢右手食指与中指，高举齐眉，把气集中，施展出九字之术：

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    金黄色的格子划过黑暗，击中白色建筑物，墙壁碎裂脱落。

    “什么啊，这是外国电视节目的削铁比赛吗?”

    小角继续他那轻微的破坏，东日流亦沉默地进行作业。

    此时，白色建筑物周围突然点起了一盏盏橘色火焰，那是堆起木头燃烧的篝火。小角猛然抬起头。

    “小角……汝竟能伤害吾的尖阁，此等灵力非同小可。”

    白色建筑物上站着一名少年，少年如白绢丝般的长发任风吹拂，身穿蜘蛛网图案的锦缎和服。

    小角猛然想起与小祝重逢第二天的梦境。

    “你是梦里的……!”

    少年看似与小角同龄，但较他高挑，身材清瘦，如杨柳扶风般站立。

    面貌美如女性，脸色白皙，眼睑与嘴唇都化上红妆。在黑暗中，受篝火照射的艳丽姿态，宛如户外能剧(注：日本传统戏剧)的一幕。

    “汝记得吾吗?哼哼……看来祈老太婆的法术不能永远持续。”

    “你怎么知道阿祈奶奶?你到底是谁?”

    面对小角的质疑，少年闲静地笑着，之后翩然跳下称为尖阁的建筑物。

    “小角……汝自幼时就是个俊美的孩子，现在长得更美了。”

    少年向小角伸出白净的手，轻柔地抚摸着他的脸颊和下巴。面对这妖艳的视线，小角不禁羞红了脸，慌忙拨开少年的手。

    “你、你干吗!别这么恶心好不好!”

    “小角，快想起来。培育汝长大的是吾，传授汝法术的也是吾。”

    “把我养大的是你?”

    “然也……正是土蜘蛛之长，吾人巫蛊。”

    巫蛊。听闻此名的瞬间，小角感到浑身触电般：

    “……巫蛊!没错，你是巫蛊!”

    “小角，你认识这只土蜘蛛吗?”

    东日流问道，他对巫蛊抱有警戒心。小角心情紊乱，微微点头：

    “巫是指通灵的巫师，蛊则是魔性的意思。巫蛊正是咒害人类的咒术师之名……同时也是养育我长大的土蜘蛛。”

    “什么!”对于小角意外的自白，东日流不禁提高音量。

    “你养育我长大……为什么我会一直忘记这么重要的事?”

    “此非汝之错，此为祈老太婆封印汝记忆之故。”

    巫蛊温柔地微笑着，小角却皱起眉头，以手抵住额头：

    “你说阿祈奶奶封印了我的记忆?为什么她要做这种事?”

    “为了从吾身边带离汝。祈老太婆封印汝之记忆，将汝从吾身边夺走。”

    巫蛊的话语句句刺激着小角的脑髓，沉淀于他脑中深处的记忆，伴随着痛感，仿佛用刀刮起锅底焦炭般浮现。

    “我……只有和小祝她们在一起之后的记忆。我只记得我住在土蜘蛛的聚落，而那里遭到人类破坏……”

    “那是替换过的记忆……汝一直在吾身边，吾一直保护着汝。但祈老太婆竟将汝夺走。”

    “为什么阿祈奶奶要把我带走，还封印我的记忆?我一直不知道自己的真实身分，感到无依无靠，非常痛苦!”小角抱头说道。

    巫蛊脸上浮现异样的笑容，凝视着小角。

    “……你……知道我小时侯的事吗?”小角说道。

    巫蛊明确回答令小角痛苦万分的询问。

    “然也，小角……汝是山中的弃婴，收养汝的是吾，为汝取名的亦是吾。吾以\树流出的乳汁喂养年幼的汝，将汝养大。”

    “所以你才姓\?”东日流恍然大悟地低语。

    “我的父母抛弃了我?”小角无法置信似地用力摇头。

    “是吾收养了汝。吾即汝之父母，亦为汝之师尊。”巫蛊的声音温柔甜美。

    “……我应该付你养育费吗?”小角疑惑地望着巫蛊问道。

    “无须回报。为吾使用汝之力即可。”巫蛊柔声哄道。

    “为你使用我的力量?如果是要改建这白色大三角，我倒很乐意。这东西害得气流止息，大家都很伤脑筋呢。”

    “非也。吾欲使东京充盈阴气的风水阵尚未完备。鬼门方位的上野、后鬼门方位之日枝神社、北方之日光皆因人类开发过度而无法继续守护东京；西方之富士由吾所封，南方之东京铁塔亦由受阴气发狂之式神破坏……之后只剩下封印东之守护物，如此风水阵即可完成。”

    “东京东边的守护物……?”对于巫蛊的回答，小角皱眉思考着。

    “他是指草薤魔法建筑专门学校。”东日流僵硬地说道。

    “呵呵，聪明。”巫蛊眯起细长的双眼笑道。

    “你想要毁了我们学校!”小角惊叫。巫蛊露出冷笑：

    “无须毁坏，那所学校也即将倾倒。汝等应知晓吾的手下小蜘蛛已将异界之门阻塞。异界之门的气流一停，学生饲养的式神将因灵力不足，而如同野生式神般袭击人类以求取灵力……如此一来，学校便无法继续经营，吾的风水阵亦完全完成。”

    巫蛊露出艳丽的笑容道。东日流则静静地忍住怒气，投以睥睨的视线。

    “……看来，要使东京恢复正常，就得砍了这家伙。”

    东日流紧握五钴杵之剑，小角却倏忽上前制止他：

    “等等，他是养育我的人!”

    “不过，使东京气流紊乱的也是他。”东日流冷冷道。

    “你想想，若是这家伙的风水阵完成，东京充满阴之气会怎样?你应该也有看到，就连鸠盘荼都发狂了。再说，难道你没想到，是谁在那巫女身上种下土蜘蛛卵吗?”

    东日流挥舞五钴杵之剑攻击，巫蛊却露出游刀有余的笑容翩然跃起，闪过他的剑法。小角恍然大悟地仰望着巫蛊。后者立于悬挂空中的蜘蛛细丝上，摇曳生姿地笑着。

    “小角，为何要如此看吾?那两名巫女，将吾精心栽培的汝从吾身边夺走，此为理所当然之回报。吾在当时已对祈老太婆与祝小丫头下了诅咒。”

    “你说你在她们身上种下土蜘蛛卵?”小角严酷地瞪着巫蛊。

    “祈老太婆已死……祝小丫头因碰触吾风水阵的强烈阴气，使土蜘蛛卵觉醒，已是将死之人……阻挠吾等之人已不复在。”

    巫蛊冷艳地笑着。小角无法置信地猛力摇头：

    “为什么要杀她们!为什么非杀小祝不可!”

    “吾欲杀者不仅风之巫女，所有人类必须灭亡。”巫蛊言道。

    “往昔，此苇原中国为吾等土蜘蛛所支配之土地。然，人类来到，忌讳吾等而欲避之，因此将吾等赶尽杀绝……吾为土蜘蛛之长，必取回吾等国土。于人类将一切毁灭殆尽之前，为拯救此国土……必以吾等地灵力量来源――阴之气充盈东京，压制首都。”

    “……哼。这家伙以为自己是革命家，头壳下装的尽是怪物的妄想。”东日流冷淡地低语。

    “此非革命，此国土原本即吾等之物，取回国土为吾等当然之权利……小角，汝亦自然助吾等一臂之力，然欤?”

    巫蛊伸出白皙的手，劝告小角，小角却顽固地摇头：

    “你说什么当然?难道你认为我会帮你毁灭东京?王八蛋!”

    “汝忘却吾的养育之恩了吗，小角?吾收养汝，汝遭夺走后，亦受土蜘蛛及家灵等地灵之助而成长，非欤?……吾一直找寻着汝，找寻着吾遭祈老太婆夺走的爱子。”

    巫蛊说道，他右手抛出白色蜘蛛丝束，缠绕住小角。

    “哇!”小角如同傀儡人偶般，被提到巫蛊面前。

    巫蛊凝视着悬吊在半空中的小角，以甜美的声音在他耳边低语：

    “回到吾身边，小角。汝之所求吾皆能实现……给汝苇原中国的一半亦可。”

    “人类全都该死……吗?”小角瞪着巫蛊，后者笑道：

    “人类不过是吾等之饵食，汝若助吾，必能得救。”

    “我也是人类啊，怎不把我一起杀了。”

    “汝不同。汝为吾之爱子……记得幼时之事乎?记得吾如何慈爱地养育汝乎?”

    “多少记得。”小角低声答道。

    听闻此言，巫蛊美丽的容颜上浮现了满足的笑容。然而，小角猛一抬头，清楚明白地说了下去：

    “可是，D耶姐、石那还有她们的父母，学校的老师同学……这些你称为饵食的人类是如何照顾我，我记得更清楚!”

    对于小角这番回答，巫蛊的笑容顿时凝固：“忘恩负义之徒!”

    巫蛊伸出利爪袭向小角。然而――

    “神志那津!”就在这一瞬间，小角吟唱出风之咒语。

    真空风刀包围小角，切断了蜘蛛丝。小角朝地面坠下，但他再度吟诵出风之咒语做出缓冲。

    “不管你说什么鬼，我都要破坏这尖阁，使东京的气流复原。这么一来，不但小祝能得救，我们的学校也不会遭到破坏，你这王八蛋!”

    “……哼，我们难得意见相同，小角。”

    东日流以他的招牌冷淡表情说道，语毕，便对巫蛊放出九字之术。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前!”

    “去!”巫蛊翩然跃起，躲过银色格子，并对东日流展开反击。

    “尖角煞!”

    巫蛊尖声叫道，并以尖锐的食指指甲放出回力镖状的银白色光刀。东日流在千钧一发之际避开，但光刀擦过上衣肩头，切断了袖子。东日流无言于其威力，巫蛊又笑道：

    “吾之术法何如，小角，汝此时仍可重新考虑。养育汝长大的是吾，汝等是没有胜算的。”

    “如果就在这里放弃，那小祝该怎么办?难道你叫我背弃深信我会回去，为我们争取时间的伽罗吗?难道你要我对学校见死不救!”

    小角如此吼道。他凝聚全身之力，对尖阁放出咒语：

    “神火火出见!”

    火焰球以惊人之势卷向尖阁，从内部爆炸。尖阁左右震动，浮现裂痕。见此，巫蛊脸上露出焦急之情：

    “小角，切勿对吾之尖阁下手，此为吾等土蜘蛛之宿愿!”6

    “你一定要把人类赶尽杀绝吗?不能像式神一样跟人类和平共存吗!”

    “切勿狂言左右吾的意见，与下等人类共处，徒令吾等恶心不快。小角，汝必知晓，汝亦不过其中一匹。尖角煞!”

    巫蛊对小角放出尖角煞的法术，小角伏下身子闪躲，但，就在下一秒――

    “尖角贯通煞!”

    发出银白光芒的巫蛊指尖染上蓝色，镭射状的光线朝小角袭来。他慌忙站起身来逃开，无奈巫蛊指尖一动，光线便如同极光般留下残像，化为幕状，包围住小角。

    “糟了。”小角屏息说道。此时东日流放出九字之术以助小角。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    银白色的格子与青蓝极光互相撞击，但因对手灵力过强而弹开，变为光粉碎散。包围住小角的光幕逐渐缩小。

    “畜牲，竟然用这种讨人厌的招数……超级混帐王八蛋!”小角狠狠瞪着巫蛊。

    “呵呵，小角。此时仍不晚，汝一人必得救。此银发少年为食。吾虽常尝到修验者之滋味，但罕见的密咒使者之灵力……不知是何种珍味呢。真令人食指大动。”

    巫蛊盯着东日流看，舔了舔嘴唇。后者无法反击，也无法想出下个攻击手段。九字之术无效，灵力也有压倒性的差距。只要还没想出应战方法，随便施展法术也只是消耗灵力而已。

    “我讨厌差别待遇，这样在班上会过意不去!”

    小角吼道。巫蛊脸上浮现怜惜的笑容：

    “然，汝必死于此，小角……”青蓝光幕瞬间缩小。

    “可恶……”小角想破了头，思考着逃脱的方法，直到最后一瞬。

    此时，小角想起左手上的水晶念珠。念珠放出着清澈透明的光辉。

    “……对了!”

    小角卸下念珠，八颗水晶球上，各刻有八卦的图案。小角将念珠投入青蓝光幕中，吟咏着咒语：

    “八卦镜!”

    八颗水晶球旋转起来，中央产生了气所做成的镜之薄膜，形成一面小圆镜。沐浴在青蓝光幕下的水晶球，其上雕刻的八卦图案放出金黄色的光辉，之后水晶球全体也放出光芒，光芒集中于圆镜中心，从圆镜放射出金黄色的光线。光线凝聚成尖锐的镭射光，贯穿尖阁。

    尖阁中央被金黄光线贯通，四处碎散。巫蛊顿时失去立足之地而掉落于地面。

    “啊!”

    他惨叫一声，伏倒在地。粉碎的尖阁成了一座瓦砾小山。

    “……到底发生了什么事?”

    东日流不可置信地询问小角。后者拾起掉落于地面的念珠，法术消失后，圆镜薄膜也同时消失，变回原本的念珠。小角回答东日流：

    “要在尖角煞法术下保命的方法只有一个，就是现出八卦镜。中国被施尖角煞诅咒的人家，都会挂个大八卦镜将术法反弹回去。”

    “……原来如此。就算尖阁再怎么坚固不摇，只要用术者本人的武器，就能轻易粉碎。”

    东日流敬佩地点头道。

    这时，他感受到虹之结界消失，西方传来清净气流，富士山吹来的清风，温柔抚弄着他的银发。

    “清风回来了……”

    东日流抬起头，脸上虽无表情，但能感受到他神情愉悦。

    “这么一来就完成任务啦。”小角说着，走近倒在地上的巫蛊。

    巫蛊不知是否因接触到富士LU的气息而感到痛苦不堪，站也站不起来。他抬起扭曲的容颜，斜视着小角：

    “……汝满足乎，小角。汝粉碎吾之宿愿，此时欲将吾收服欤?”

    “就算收服你又能如何?”小角对巫蛊投以悲伤的视线。

    “我早已决定，要为了养育我成长的地灵，让妖魔与人类能和平共存。为此，请石那她们教我读书，我才能拿到中小学的毕业证书，从而进入草S魔法建筑专门学校。就算日本从前是土蜘蛛的国度，现在却不一样了……时代是会变的，我们是无法违逆时代而生存下去。”

    “改变……吾需改变?”巫蛊难以置信地凝视着小角，小角点头道：

    “我不想跟你说没有办法之类的话，我只是想帮助你。不管你怎么想，对我而言，你还是我的恩人……我无法对你恩将仇报。”

    东日流对小角的天真感到些许不快，于是别过头去。

    巫蛊盯着小角看了半晌，之后露出沉静的微笑。他原本就是个绝世美少年，现在的笑容更加美丽灿烂，其妖艳的程度就连男人看了也会脸红。

    “……吾已知晓，小角。对汝之话语，吾将衷心接受……”

    巫蛊说毕，对小角伸出了手。

    “你能明白真是太好了，巫蛊，谢谢你!”小角笑容满面，也向巫蛊伸出了手。

    这时，小角想起之前费尽唇舌却无法说服，不得已之下只得打倒的家灵――璃弥。自己当时无法救他……但现在救了巫蛊，小角感到心中的罪恶感一扫而空，因而露出雨后天晴般的笑容。

    此时，位于异界的风水之屋起了变化。

    “呼、呼……这还真累喵。小角，你要让人家等到什么时候喵。”

    房屋因土蜘蛛的攻击几乎被破坏殆尽不留原形，废墟中伽罗肩头上下起伏，用力喘着气。她的衣服已破烂不堪，头发凌乱异常，尾巴末端的毛也立了起来。

    “唧唧唧唧!你的术度变得粉慢了捏，已经累得跑不动了吗?不过人家有巫女姐姐当能源，还粉有力哦!”

    拥有女婴脸孔的土蜘蛛，心有余力地笑着，左右晃动身躯，意图再次吸取小祝的灵力。伽罗叹道：

    “小角呜，你再不快点回来，不是伽罗先死，就是流浪巫女先死了喵!”

    突然，土蜘蛛的表情异常，脸孔扭曲着：

    “唧……?这、这个气素什么?”土蜘蛛痛苦地喊道。

    伽罗望向土蜘蛛，发现土蜘蛛背后发出淡绿色的光芒。那是陷入土蜘蛛体内的小祝全身发出的光芒。

    “流、流浪巫女发光了喵!灵力应该已经被吸光了，为什么会发光喵!”

    伽罗惊奇地张望四周。

    “闻闻……好棒的味道喵。不知道从哪里传来新鲜的气流喵。”

    这股气流正是从厨房出入口流过来的富士山之气流，而小祝正在吸取这股气流。陷入土蜘蛛体内的她，不知何时伤口皆已痊愈，全身充满了生命力。

    这份满溢而出的力量，奔腾流进正在吸取灵气的土蜘蛛体内。

    “唧!唧唧唧唧、唧!肚肚、肚肚已经粉饱了、唧唧唧!”

    过多的能量一口气流进体内，土蜘蛛发出惨叫。她的身体圆滚滚地膨胀起来，眼睛及口部都流露出淡绿色的光芒。

    “惨、惨了喵，土蜘蛛要爆炸了喵。”

    伽罗惊觉，往后退了数步。膨胀过度变成球形的土蜘蛛，痛苦万分地张着嘴：

    “唧唧唧咿咿咿，太、太多了，涨满了、要、要、要破……”

    就在这瞬间，上蜘蛛再也发不出声音，她双眼一翻，露出了眼白。

    “唧咖!”

    在这声临死的惨叫后，传来“砰磅――!”西瓜破裂般的干鸣声，土蜘蛛弹飞了出去，绿色的体液与肉片四处飞散。

    “呀――!人家讨厌血腥电影喵!”

    伽罗伸出爪子紧抓着墙壁，东闪西躲以免沾上土蜘蛛的体液。

    此时，小祝缓缓从土蜘蛛的残骸中现身。紧贴着身子的白拍子服装因东日流的九字之术攻击割碎而变得相当破烂，只能勉强包住身体。

    她的衣服、身上都沾染了土蜘蛛的绿色体液，但肌肤与方才大不相同，恢复了光泽，白皙且有弹性，充满着生命力。小祝悲伤地俯视着土蜘蛛的残骸，低语：

    “……好可怜。”

    “流浪巫女，你得救了喵，为什么呢喵?”

    伽罗不顾脚底踩着脏污的体液，欣喜地奔向小祝。

    “看来小角他们成功地恢复了富士山的气流。”小祝答道。

    “所以拥有阴之气的土蜘蛛，承受不住一口气恢复的富士山灵气。如果她没有把我整个人拉进去，还能恢复成一般的土蜘蛛，继续活下去，可是……真是可怜。”

    小祝的表情蒙上一层阴霾，伽罗却毫不在意地微笑说道：

    “小角他们成功了喵?太好了喵，那我们去接他们喵，小角看到流浪巫女这么有精神的样子，一定会很高兴喵!”

    “……嗯，是啊。”

    小祝用手压住破破烂烂的衣服，以免衣服掉下去，凛然地走向就快崩毁的厨房出入口。屋顶掉落，墙壁坍塌，厨房出入口也快崩塌的样子。

    厨房出入口彼侧的黑暗空间隧道，与彼方的夜里群山，如同画质不佳的电视画面般左摇右晃。

    “伽罗小姐，请走快点，异界之门快要关闭了!”语毕，小祝跳入厨房的出入口。

    “等、等等我喵!”伽罗连忙追了上去。

    然后，两人飞过一片漆黑的空间。小祝的表情很是紧张，伽罗飞在她身后，觉得不可思议地问道：

    “流浪巫女，你的表情为什么这么可怕喵?”

    “因为在我身上种下土蜘蛛卵的人，恐怕就是巫蛊……。”

    “乌骨?那是什么喵?是不是很好吃喵?”伽罗舔了舔嘴唇。

    “不，那是可怕的敌人。”小祝表情僵硬地回答。

    “他是土蜘蛛之长……小角被丢弃在山里，巫蛊看上小角的灵力，所以收养了小角。他教导小角人类的语言，也传授他邪恶的想法与邪恶的法术，想要让小角成为他毁灭人类世界的尖兵。”

    “也就是说，小角明明是人类，却被他当成式神吗喵?”

    对于惊讶地双眼圆睁的伽罗，小祝肯定地点头答道：

    “没错。巫蛊为了增加土蜘蛛的力量，意图使日本的气流混乱。知道这件事的曾祖母于是前往收服巫蛊，却发现小角被他饲养着……所以我们没有收伏巫蛊，而是先救出小角而逃走。”

    “你们绑走小角喵?”

    “巫蛊一定是这么认为。曾祖母说，小角总有一天会拥有比我以及曾祖母还强的咒力。同时，咒力强的人也会被邪恶之物吸引。于是在小角能够自己摆脱邪恶力量的影响前，曾祖母先封印他曾被巫蛊植入邪恶思想与法术的记忆，并让他与我们一起生活，以守护他。”

    “所以你们就跟小角一起住了半年啊喵。”伽罗明白似地点了点头。

    “但是，把小角带离巫蛊时，恐怕我还有曾祖母都被他种下了土蜘蛛卵。我那时候没有发病，所以一直没发现；但曾祖母年事已大，灵力也弱，半年后就被土蜘蛛夺走身体，而被风之一族的巫女打倒。”

    “打倒，是指被杀掉吗喵?”听闻小祝冲击性的自白，伽罗惊讶地睁大双眼。

    “这是曾祖母的希望，也是风之巫女之长的最后使命……”

    诉说着严苛宿命的小祝侧脸，有种任谁也无法接近的严峻与孤独。

    “曾祖母死后，年幼的我们辗转寄宿在其它大人家里，就这样渐渐失去联系。这次因为东京的气流失去平衡，我听见悲伤的风声，才偶然与小角重逢……但没想到，非但无法守护东京，身体还被土蜘蛛夺走，给大家添了这么多麻烦。”

    “这又不是什么大事喵。伽罗每天都给小角添更多更多的麻烦喵，流浪巫女这种程度根本就不算什么喵!”

    伽罗挺起胸膛拍了拍，小祝犹豫了一下，战战兢兢地问道：

    “请、请问，这种事可以自傲吗?……而且伽罗小姐平常都对小角做了什么事，才会给他添比我更大的麻烦呢……?”

    “所谓百闻不如一见喵，我也会给流浪巫女添麻烦的喵，别客气喵。”

    伽罗露出诡异的笑容，动着双手手指，欲抓住小祝。

    “不、不用，我心领了。”小祝勉强露出生硬的和蔼笑容蒙混过去，往前飞去。

    漆黑隧道的尽头，可见遭黑暗包围的群山。

    在那山中……转过头去的东日流，听见小角的惨叫而猛一回头。

    “啊啊一―!”

    听见凄厉叫声而回头的东日流，只见巫蛊握住小角手的―瞬间，顺势袭去，尖牙深深地刺入小角喉咙。

    “巫……蛊，你这家伙……!”

    小角的容颜因痛苦窒息而扭曲着，同时他拼死挣扎，想推开巫蛊。无奈灵力被他迅速吸取使不出力，所做的只是隔靴搔痒。

    “住手!”东日流吼道，以五钴杵之剑斩去。

    只见巫蛊翩然跃起，闪过此剑，小角颓然倒地。

    “小角，振作点!”东日流抱起小角，对他喊道。

    但小角因灵力被吸取而失去意识。东日流啐了一声，把小角放回地面，紧握着五钴杵之剑站起身来，朝巫蛊大吼：

    “你为什么要做这种事!小角不是你养育长大的吗!”

    “然也。拥有超群灵力的小角……若不听从吾之愿，至少还能贡献出类拔萃的灵力，作为吾之力也。”

    巫蛊嘲弄似地笑着，舔了舔嘴唇，东日流的表情因憎恶而扭曲：

    “……你这家伙，竟然利用了小角。那我也无须客气。”

    “呵呵……此言有如汝方才并未使出全力。汝就算全力以赴，亦无法赢过吾。”

    “住口!南无遍照金刚!”东日流挥起五钴杵之剑，朝巫蛊斩去。

    “汝认为能胜过吸取小角灵力的吾吗，愚蠢的人类。”

    巫蛊高声笑道，并从手掌放出光之网：

    “尖角煞之网!”

    “雕虫小技!”东日流以五钴杵之剑砍碎光之网。

    没想到光之粉四处飞散，如同雪花般遮蔽了视野，东日流在这瞬间失去了巫蛊的踪影。就在下一秒，他感到肩头传来阵阵刺痛。

    “呜!”东日流低吟，不觉就地蹲跪。

    巫蛊由背后紧抓着他，尖牙深深刺入他的肩头。东日流虽想挣脱，但身体使不上力，手脚也渐渐失去力量。五钴杵之剑哐啷落地，变回原本的五钴杵。巫蛊吸取着东日流的灵力笑道：

    “密咒使者的灵力亦相当美味……感觉能延年益寿。吾得到汝与小角之灵力后，重建尖阁，完成风水阵，破坏东京等事将易如反掌。”

    “岂能……让你破坏东京。”东日流哑着嗓子，低吟道。

    “呵呵，说得再动听，还不是站都站不起来。”

    巫蛊发出冷笑。纵使不甘，巫蛊说的却是事实。东日流束手无策，只能任巫蛊吸取自己的灵力，视线逐渐模糊。

    就在这时。

    “喀!”

    突然，巫蛊放开了东日流，从他的嘴里喷出大量绿色血液。

    “究……究竟为何事……”巫蛊扭曲着憎恨的容颜，慢慢回过头来。

    站在他身后的，是拾起东日流掉落的五钴杵，刺入巫蛊背部的小角。绿色血液沾染了巫蛊的和服。东日流倒了下去，但仍试着使尽余力抬起头来：

    “小角……”仿佛叹息，东日流口中吐出了这个名字。

    “汝……汝竟对吾如此不敬!”

    巫蛊扭曲着憎恶的容颜，欲伸手抓住身后的小角。小角悲痛地喊道：

    “东日流，快吟诵遍照金刚的咒语!”

    “小角，汝竟对吾如此不敬!区区人类，不过是吾等的饵食!忘恩负义之徒，早知如此，吾在山里捡到汝之时，就应吸光汝之灵力，将汝丢弃方为上策!”

    对于巫蛊这番尖锐的话语，小角痛彻心肺。巫蛊双目燃起愤怒之火，狠瞪着小角，扭转身子，想将他推开。

    眼看利爪就要切断小角的脖子，小角脖子上出现红线般的伤痕，血滴飞散的瞬间，伏倒于地面的东日流使出最后的力气叫道：

    “南无遍照金刚!”

    刺入巫蛊背部的五钴杵伸出银白色的光剑，贯穿他的胸膛。绿色血液如同樱花瓣般凋零飞散。

    “小角……汝……竟……”巫蛊口中吐出最后一句话。

    随后，他的身体化为沙尘，归还于土。五钴杵刺人沙沙流动的沙山之上，有如墓碑。

    小角颓然跪倒，巫蛊抓过的脖子上有着横线般的小伤口，鲜血缓缓流出。

    身体再也使不出力，泪水滑过小角双颊，滴落在沙山上。

    “……你还好吗，小角。”

    东日流蹲跪在地上，以痛苦的嗓音问道。小角猛然恢复理智，慌忙以手背擦去泪水，以平时的语气挖苦回去：

    “那、那应该是我要说的。你不是站不起来吗?”

    “……哼，你一点都没变。”东日流冷冷地低语着。

    这时候，地面上裂开了一个洞，小祝与伽罗跳了出来。

    “小角，人家救了流浪巫女喵!”

    “小角，巫蛊在哪!”

    两人同时喊道。小角惊讶地睁大双眼：“小祝……你得救了吗?太好了……”

    “巫蛊在哪?他是很可怕的对手，大意不得，千万要小心!”

    面对小祝的提醒，小角缓慢地指着沙山：

    “……这个就是巫蛊。”

    “咦?”

    小祝蹲跪于沙山旁，掬起一把沙，细沙从她白皙的指缝间落下。

    “小角，打倒巫蛊的是……你?”

    对于小祝的询问，小角并未回答，干言万语积在他的胸口。小祝站起身来，轻轻抱住蹲跪在地的小角头部，悲伤地说：

    “对不起，你一定很难过。打倒巫蛊应该是我的任务，如果我再早一点赶来，你就不必这么痛苦了……真的很对不起。”

    “小、小祝你怎么道起歉来了，别道歉啦。”

    小角慌了起来。东日流叹了口气站起身来，取回刺入沙山的五钴杵：

    “……气大概都回到身体了。果然，破坏尖阁之后，富士山的气流便恢复正常。巫蛊已死，如此一来，东京的气流也会复原吧。”

    “对啊喵，说不定亚弥也好了!快点回去吧喵!”

    伽罗兴奋地眺进洞口，向小角等人招手。东日流跟在后面，小祝也要跟着回去。但是小角却呆坐在巫蛊骨灰沙山旁，一动也不动。

    “……小角。”。

    小祝温柔地出声叫唤，想要安慰他。小角奋力摇头，像是要把残留的思念甩开一样。

    “嗯，我没事。走吧。”

    小角举起双手拍打双颊，使自己打起精神，接着走向异界之门。

    一行人通过异界之门，来到崩坏房屋的厨房出入口。走出玄关的瞬间，房屋便因承受不住重力而坍塌下来。走在最后的伽罗吓了一跳，回过头去，双眼圆睁：

    “呜哇……好危险喵。结果这间房子算什么喵?”

    “恐怕是巫蛊的巢穴。为了不使我们风之巫女发觉，而隐身于异界，想要完成风水阵……”

    “不过，他的野心并没有达成。”

    东日流如是说。他冷静如往常，但话语中带着一股满足，小角却开心不起来：

    “他就是在这种地方，孤独一人，一直想对人类复仇吗?”

    小角低语，之后转过身背对崩毁的房屋。充斥他胸怀的虚无感与无可言喻的寂寞，或许是巫蛊残留在这个空间的思念。

    房屋最后化为无数只小蜘蛛，不知四散到哪去了。

    鸟居的封印随之解除，伽罗迅速飞到鸟居，攀上地面。

    “太棒了喵，是门之密室喵!”

    接着，东日流与小角也从鸟居出来，小祝殿后。这时――

    “东日流少爷!”亚弥哭着飞奔至东日流怀里。

    与巫蛊之战受的伤尚未复原，受到亚弥冲过来的冲击，东日流稍微皱起了五官：

    “亚弥……看来你的伤都好了。”

    “东日流少爷!请您杀了我!”

    亚弥语出突然，冷静的东日流不禁睁大双眼眨了眨：

    “你……你胡说什么，干吗这么突然……?”

    “我是残害人类的凶恶怪物，我把石那小姐、石那小姐给……!”

    亚弥眼泪汪汪，哭了出来。

    “石那?”小角皱眉说道，接着他环顾门之密室。

    石那躺在凹凸不平的岩石间，她仿佛坏掉的人偶，歪斜地倒在那里。发现石那的瞬间，小角的表情僵住了：

    “石那!”

    小角抱起石那。脖子上的伤口是亚弥为了吸取生命力而咬开的，只流出一点血。她眼神空洞，不论小角怎么叫喊都没有回应。

    被亚弥打飞而昏过去的因幡也醒了过来，微微抖动着身体，跳到石那身旁，因担心石那而啾啾地叫着。

    小祝把手放在石那眼前说：

    “她的生命力被夺走了……心脏迟早会停止跳动的。”

    “是我做的，我没能抑制自己邪恶的欲望!请杀了我，东日流少爷!就像暴风雨之夜所约定的一样!”

    亚弥紧紧抓住东日流哭喊着。

    但东日流却无法动弹。心中不安成为现实之时，他却犹豫了，甚至无法伸手拿取五钴杵。

    “……亚弥。”喉头深处挤出一声低吟，东日流直愣愣地站着。

    小祝看到这样的东日流，脸上浮现温柔的微笑说道：

    “不要紧的，那孩子受了重伤，所以才会受到邪恶之气影响。气流恢复正常的现今，并不需要担心……没有必要杀他的。”

    听闻此言，东日流恍然醒悟。但亚弥仍歇斯底里地向小祝哭诉：

    “可、可是!我袭击石那小姐，而且杀了她!就算是在不得已的情况下，我还是做了错事，应该受到应得的惩罚!”

    “没问题的。请问有哪位可以帮我去采白茅呢?”

    “白茅?”亚弥不解，伽罗则敲了敲手掌：

    “啊，是那种像大型狗尾草的草喵!D耶有请伽罗帮忙采过，所以伽罗知道喵，人家马上去摘喵!”

    伽罗轻快地跃上石阶。这时，她遇上了进入门之密室的天野等人。天野与志摩带着满身泥泞的药师。

    “哇，璃子太慢了喵，亚弥已经好了喵。”

    “有什么办法，她被那个巫女袭击打倒，我一直在保健室照顾她到现在，好不容易才醒来呢。”

    天野气愤地瞪着伽罗。药师叹了口气，撩起头发：

    “我觉得身体轻松许多，看来富士山的气流已经恢复了呢。”

    “没错喵，所以亚弥也复原了喵。但是还有更麻烦的事情喵!”

    伽罗说着，像一阵风般跑了出去，在雨夜的学校庭园里摘取白茅后，飞快地爬下石阶，穿过天野等人回到小角身边。

    “白茅来了喵!”伽罗把白茅高高举起，充满活力地叫着。

    “太快了吧。”小角惊讶地睁大双眼。

    小祝把伽罗采来的白茅编成花圈状的环，戴在石那脖子上。

    “请问……您要做什么呢?”亚弥担心地问道。

    这时，不知何时已站在他们身后的药师开口说道：

    “我初次见到除了我大医王术之外的治愈之术。这是水无月清净之术……六月的晦日将近，气中充满诸神的生命力，而能将之施放在人身上的媒介正是白茅，也就是夏越祭典的白茅环……”

    小祝把气集中于白茅环上，以她微风般轻美的声音咏，昌咒语：

    “于水无月夏越祭典受清净仪式者将延命千年，于六月晦日大祭典驱除魔物、还我光明，请求天神降……!”

    接着，大气中出现无数个萤火虫状的光球，藉由白茅环进入石那胸口。

    小角屏息以待，石那的身体开始发出微弱的光芒，光芒消失时，她的眼睛有神了起来。

    “……嗯……咦?”

    石那诧异地起身，见到周围的人聚集在自己身边，惊讶地睁

    “怎、怎么了，大家?我，我发生什么事了……?”

    “石那小姐!”亚弥哭着紧抱住石那，“石那小姐、石那小姐!太好了！太好了!”

    “等、等一下，到底怎么了啊?东日流如果吃醋可别怪到我头上哦。”石那说道。

    “……你说谁吃醋。”

    “呜哇，你这家伙!不要偷偷拿出五钴杵之剑，难道你想杀了复活的石那吗!”

    小角慌忙抓住东日流的手腕。这时，药师对小祝道：

    “你的法术真令我大开眼界。而且，不久前那一拳也很精准哦。”

    “对、对不起!”小祝慌忙低下头来道歉，药师却和蔼可亲地笑道：

    “没关系的，对可爱的孩子，不论男女，我都不会太计较……只不过，要请你赔我Ferragamo的高跟鞋哦。”

    “呜哇―心胸好狭窄喵。”伽罗小声地说道，小角焦急地为小祝辩护：

    “我、我会赔的。我去能登谷买……”

    “你说什么?你以为一件连身洋装卖五十日圆的超级便宜店会有卖Ferragamo的高跟鞋?”

    药师极度愤怒地说。小角困扰地不知该如何是好。这时，东日流说话了：

    “……我会代为赔偿的。我并不认为这个穷人买得起。”

    “你说啥，这个混帐!”

    “小角!他说要帮你赔啊!”

    石那连忙阻止拳头就要挥过去的小角。小角惊觉道：

    “……啊，呃，这样啊。那就是说，嗯!……我应该跟你道谢才对哦。”

    “不必了。比起重新找式神所要花费的工夫，这算非常便宜。”

    听闻东日流这番话，亚弥惊讶地眨了眨双眼：

    “东、东日流少爷?可是，我……”

    “使你发狂的原因消失，浅间也得救了……现在根本就没有理由杀你。别让我再花工夫收拾残局。”

    东日流漠然说着，就要走出门之密室。亚弥慌张地紧迫在后：

    “东日流少爷，请问要去哪里?”

    “我要去跟兄长报告……快点跟上。”

    即使东日流这么说，亚弥仍惶恐不安地不知该怎么办，回头看了看石那。

    “虽然我不是很清楚，不过你快去吧。”石那微微笑着挥了挥手。

    “好、好的!非常谢谢您，石那小姐!”

    亚弥笑容满面，拼命向石那点头道谢，之后跑着追上东日流。

    “……那么，该轮到你们向我们说明了吧。”

    天野对小角说道。但小角感到厌倦似地叹了口气，难受地答道：

    “下次吧。我很累，从早上起就什么也没吃。”

    “那叫批萨外卖到会议室如何?”听到天野这句话，伽罗开心地跳了起来：

    “我来说喵，有的没的我全部都说喵!但是我要鲔鱼总汇，再涂上两份鳗鱼酱喵!”

    “这份批萨也太腥了吧。”小角发出疲累的声音吐嘈。

    三天后，也就是六月三十日……

    下个不停的雨终于停歇，露出阳光，清爽的西风吹拂着东京。

    葛饰浅间神社如期举行了夏越祭典。鸟居上结着大型的白茅环，参拜客纷纷走过其下，以求这个夏季身体健康。因幡则在鸟居下啃着白茅的叶子。

    “大家要不要吃水无月糕呢?”

    小祝走近穿过白茅环底下的小角、石那与伽罗。她穿着背上有翅膀的迦陵频服装，手上端着一只朱红漆盘，盘上有三杯麦茶，以及切成等腰直角三角形、加入红豆的外郎糕饼(注：一种米磨粉制成的日式蒸糕)，共有原味及抹茶口味两种。

    “哇啊，小祝穿成这样好可爱!”

    “哦，是今天神乐舞的服装啊。还真适合小祝呢。”

    “原味跟抹茶哪种比较好吃喵?”

    伽罗问道，只有忠实于食欲的她省略客套话，光想到吃。小祝微微笑着答道：

    “迦陵频伽是风之巫女的守护神，因此我们跳舞时都要以迦陵频的衣服为正式月艮装。关于水无月，我个人喜欢原味。”

    “这个叫做水无月啊?糕饼取月份的名字不会奇怪吗?”

    石那拿着牙签叉起一块原味水无月糕，问小祝道。

    “京都的宇治每到夏越祭典之日，都有做这种糕饼的风俗习惯。六月的晦日正好是一年的中间，因此会怀着前半年的感谢与后半年请多关照的心情，邻里间互相请吃。”

    对于小祝的说明，小角觉得奇妙而歪着头道：

    “所以说，要做水无月，要送水无月还有收到水无月吗?那附近的人家就都堆满水无月了……这个风俗习惯好像有点根本上的问题啊。”

    说完，小角把原味的水无月放入口中。这时，他惊讶地瞪大双眼：

    “好吃!不过味道根本就是红豆外郎糕嘛!”

    “真的，不过味道根本就是红豆外郎糕嘛!”

    石那也感动得双眼发亮。伽罗则边吃着抹茶糕饼边说：

    “这么说来，柳树的英文叫做willow，所以才会有青柳外郎糕的说法喵。”(注：外郎的日文发音与willow同。)

    “不管是不是，你那容量不大的脑中装的怎么都是这种琐碎无用的知识啊。”

    三人吃着原味与抹茶口味的水无月糕，并将麦茶一饮而尽。喝完之后，石那满足地呼了一声，对小祝说：

    “啊啊，真是太好吃了。只要小祝在，每天都像在天堂呢。”

    “石那对吃真是执着喵。”

    “你还敢说我，你这贪吃猫!”

    “嗯……不好意思，我在夏越祭典结束之后，又要出发去旅行了。”

    小祝歉意万分地说。石那吃了一惊，睁大双眼：

    “咦，为什么!你就在这里住下，一起跟我们去上学就好了嘛，小角好不容易才见到你这青梅竹马的呢!”

    小角露出寂寞的表情，但小祝用力地摇了摇头：

    “我也觉得待在这里很好，非常喜欢这里，我真的想要一直留在这里……但是不行，我一定要去。”

    “为什么，我们都还没去东京迪斯尼乐园还有涩谷109百货，也还没去原宿吃可丽饼，还没去秋叶原车站前看巨大拳四郎啊!”

    “好可怕的乡巴佬进京行程喵。”对于石那的话语，伽罗以僵硬的声音吐槽。

    “不过一般不会把秋叶原的拳四郎放进行程吧。你可别被那没有存在感的秋叶原御宅族毛虫眼镜给骗了。”小角低语着。

    小祝凝视着石那，客气地笑道：

    “真的很谢谢你，但我还有任务。”

    “任务?可是巫蛊死了，东京也得救了不是吗?”

    “我的任务还没有结束。现在，还有比东京更大规模的紊乱气流发生。”

    “更大规模的紊乱气流?”小角皱眉思考。

    “这么说来，明明已经六月底了，今年却一点都不热?要说是因为梅雨的关系，那也太冷了，连伽罗都还在盖冬天的棉被。”

    “伽罗的棉被和气流紊乱有什么关系喵?”伽罗不解地歪着头，小祝则点头答道：

    “地球上吹的是比富士山气流更大规模的西风……凭借这股偏西风，气流才能绕着地球成为环状。但是现在这股西风乱了方向……因此气流无法继续成为环状，而是成为朝南北端波状突出的歪曲形状。”

    “那是全球变暖害的吗?”

    对于小角的疑问，小祝答道：“嗯，恐怕是……所以我想尽早恢复风的流向，否则今年夏天可能会发生不得了的事。”

    “不得了的事，是指会下雪吗喵?”

    “不说玩笑话，说不定真的有可能……日本遭到可怕的冷夏来袭，气温可能顶多只有二十度左右。”

    “那今年夏天就不用冷气了?风的流向就一直这样也不错呢!”石那开心地跳了起来，小角放弃似地斜眼看着她：

    “笨蛋!气温只有二十度，要怎么种米和蔬菜啊?这样大家哪有东西吃?”

    “啊，对哦……”

    “但是欧洲却可能受到将近四十度的热浪袭卷。”

    “四十度!那走在日本夏天的柏油路上会烫得跳起来喵。”

    “可是欧洲本来就很凉爽，因此对公共设施还有一般家庭而言，冷气并非必备品。而且英国的地下铁并没有冷气车厢。”

    “咦，那不就变成三温暖状态了吗!”石那惊叫，伽罗也插嘴道：

    “虽然是题外话，但是崎京线的弱冷气车还是应该叫做最强冷气车才对啊喵。”

    “总而言之，如果再这样持续下去，一定会有数万人因此丧生。所以一定要想办法改善目前的情况，我不去是不行的。”

    “人类破坏自然环境，等于是把自己送上绞刑台。日光的猴子以及妖怪狂暴化，祸源都是相同的。干脆别管，让人类自作自受算了。”

    小角气愤地低语着，小祝却淡淡微笑地看着这样的小角：

    “如果是小角，会说让人类自作自受，之后真的都不去管他们吗……?”

    对于打从心底深信自己的视线，小角面红耳赤，轻轻咳嗽：

    “别用看透我整个人的视线看着我嘛，我会紧张的。”

    “不过，为什么一定要小祝来做呢?”石那仍不放弃地向小祝问道。

    “就来上学，跟朋友一起玩，尽情享受青春不就好了吗?任务啊工作的，等到变成大人之后再来做就行了嘛。为什么一定要牺牲小祝呢……”

    石那说道。

    “嗯，可是……或许你不了解，这是我们三轮一族的姬巫女一生下来就被赋予的宿命，我一定要去做才行。我并不觉得是牺牲，我认为这是只有我能做的事，所以把它想成是理所当然的。”

    “我不了解，人类不是可以选择自己喜欢的事，照自己喜欢的方式去做吗?我虽然知道守护风向是很重要的任务，但是为什么一定要小祝去做……”

    “罗嗦鬼，不要让小祝困扰。”小角制止了死缠烂打的石那。

    “我哪里罗嗦!”石那回瞪小角。

    “人都有各种价值观，也有各种生存方式……还有与生俱来、无法避免的各种使命哪。”

    这么说的小角脸上，不知何时蒙上了一层阴霾，石那见状恍然沉默。

    “……你在说巫蛊吧。”小祝问道，她像是要安慰小角。

    小角微微地点头道：

    “在那之后……我又做梦了。这次是非常清晰的梦。我想可能是因为见到巫蛊，所以阿祈奶奶的封印完全解除了也说不定。这是我第一次这么清楚地回忆起自己小时侯的事。”

    小角心中痛苦万分，却认为不得不说，而继续缓缓道来：

    “他教我的尽是要憎恨人类、毁灭人类的观念。虽然那时侯我还小，但总觉得应该不是这样。可是，我却从来没跟巫蛊提起。”

    “为什么?因为你觉得反驳他会被杀吗?”

    对于提问的石那，小角清楚明白地摇了摇头。

    “我虽然知道他是心地邪恶的人，但那时我既无处可去，除了他之外也没有其它可以亲近依靠的对象。现在的我虽然有学校和朋友，但那时我只有巫蛊……对巫蛊而言也是如此。”

    “你说巫蛊也是，是什么意思喵?”伽罗不解地询问，小角答道：

    “他身为土蜘蛛之长，一定要取回日本这片国土。可是，其它土蜘蛛因受到人类驱逐而神格退化，变成连语言都不懂的下等生物。他一定过了几百年孤独的生活……所以他发现我这个人类幼儿的时候，才会教我说话。我想他当时并没有想到，之后要利用这个小孩或是怎样，而是现在才有这种想法……而且事态会变成这样，是因为那个小孩被亲生父母抛弃，又被养育的人利用，而他又不想承认根本没有人肯爱他这样的事实……也就是我的逃避造成的。”

    “……不是的，小角。”小祝用力地摇了摇头：

    “我与曾祖母带着小角逃走的时候，巫蛊跟着追了很久。他不希望你离开的心情，我们都深刻地体会到了。”

    “说不定他是想利用我的灵力，所以才不希望我离开他。”

    小角讽刺地笑道。小祝担心地凝视着这样的小角。

    这时，D耶来到他们身边。

    “小祝，参拜的客人都来了，可以请你开始神乐舞了吗?”

    “啊，好的。D耶姐。”

    小祝轻巧地转身，就要离开小角等人身边。宛如迦陵频伽神鸟般，即将飞离小角的手心，再也不会回来一样。

    小角的神情瞬间变得落寞。小祝突然回过头来，娇美地笑道：

    “石那小姐，我之前一直担心着小角。曾祖母说过，拥有越强能力的人，就越容易被邪恶力量吸引，但我们失去联系后，我却没能守护着他……不过小角遇到了你们，受到你们守护，在这个神社里幸福快乐健全地成长。真是太好了……真的很谢谢你们。”

    “不、不会，我们没有你说的那么好……”

    石那不好意思地笑笑，搔了搔头。对于这样的石那，小祝突然紧紧抱住她，胸中思念一起涌了上来。石那吓了一跳，圆睁着双眼。

    “石那小姐在东京铁塔时曾对我说过，要我连你的份一起帮助小角．…―不过，现在换我要请求你。请连我的份一起，一直陪在小角身边，不管什么时候都请你支持小角，不要让他崩溃。拜托你……!”

    小祝在石那耳边，用只有石那听得见的音量低语，她像是在强忍着将哭出来的情绪。石那吃了一惊，怔怔地看着小祝。

    D耶好像看透了一切，以温柔的眼神看着小祝。等了一会儿之后，她才对小祝轻声说道：

    “……小祝，差不多该走……?”

    “好、好的，D耶姐。对不起，让你久等了。”

    小祝慌忙离开石那，勉强挤出笑容，对石那等人挥手：

    “那待会见哦!”

    小祝急忙小跑步过去，在她身后，伽罗也慌张地追了上去：

    “啊，流浪巫女等一下喵，人家还要吃水无月喵!”

    于是鸟居下就只剩小角与石那。因幡还是喀吱喀吱地啃着白茅叶，石那凝望着小祝远去的背影道：

    “一定很寂寞吧。她也一定很想待在小角身边……”

    石那确信小祝的心情也跟自己一样。小祝也喜欢小角，但她身负风之巫女的使命。就像石那自己能力不够，在东京铁塔时把小角托付给小祝一样，小祝此刻也把小角托付给石那。

    她们两人确实是情敌，同时也多少发觉到彼此的强烈心情。正因如此，才要把自己喜欢的入托付给比任何人都重视他的人……也就是情敌，这真是个讽刺的结果。正因为小祝比起自己更重视小角，所以才会把小角托付给情敌石那……

    (我一点都不懂风之巫女还有宿命什么的，但我知道我们彼此是战友。小祝，就像男人藉由打架来坚固友情一样，我虽然也有与你竞争的意识，但现在又觉得跟你可以成为至亲好友……)

    石那悄悄瞄向小角道：

    “喂，小角。虽然志摩的分类法很奇怪，可是我认为就算是国中开始在一起，即使中间没有分开，青梅竹马还是青梅竹马呢。”

    “分开?什么意思啊?”

    小角完全不懂石那突如其来的这句话是什么意思，他丈二金刚摸不着头脑似地歪着头。

    “……所以!就算小祝不在，你的青梅竹马还是在这里哦，连小祝的份一起!所以小角你不要再认为自己是孤单一个人，没有家人又无处可去了，懂吗?”

    石那拍着自己的胸脯，强调自己的存在。小角稍微吓了一跳，圆睁着双眼，之后表情稍微缓和了下来，笑道：

    “你啊，比起青梅竹马，还不如说是孽缘吧。是啊……石那也算是我的青梅竹马呢。”

    小角抬起头仰望着白茅环，往后躺了下去。晴空万里的湛蓝天空中飘过白云。被他这么一说，石那突然不好意思了起来，恼羞成怒似地转开面红耳赤的脸。这时，因幡享用完白茅叶，不可思议地仰望着石那的脸。

    之后，传来铮铮琴声，小祝开始跳起幽深玄奥的神乐舞。

    她的庄严舞姿美如天仙，聚集观赏的参拜客都惊为天人，宛如身处绮丽梦境。

    小祝一人凛然舞着。她抛开将与小角告别、独自踏上旅程的寂寞，为了让自己拥有守护神风的姬巫女之荣耀，必须更严格地磨练自己……从她的舞步中，可以感到这份紧张感与觉悟。

    小角胸中充满安心感，就这样沉沉睡去。如果放任不管，他等一下必定会被穿过白茅环的参拜客踩成扁扁的汉堡肉。

    只是，小角的睡脸十分天真，石那想让他再睡一下。

    “我们就让他继续睡好不好，因幡?”

    看着小角的睡脸，石那恶作剧似地笑着，嘴里说着“嘘”，食指摆上双唇。因幡也回应似地，把两片耳朵交叉在嘴前。

    白云飘开，阳光露出晴空，温暖的阳光爱抚幼子般洒在睡着的小角身上。

    END

第二卷 神风的姬巫女 插图



第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 一章 炎夏的秋叶原~秋津志摩的暑假篇

    住在丹后的渔夫浦岛，曾经到过海底的龙宫城。

    在那里，浦岛受到海神的女儿――年轻貌美的乙姬公主款待。

    公主的家臣虾兵蟹将们举行了一场盛大的欢迎宴会。

    最后，浦岛不得不回到陆地上时，公主馈赠了他一个精致的宝箱。并且交代：

    “如果有天你想再回到这座龙宫，就把宝箱打开来吧。”

    回到陆地上的浦岛，发现故乡已经没有人认识他。

    他无法忍受孤单，于是打开了玉箱……

    一浦岛传说―

    一章炎夏的秋叶原~秋津志摩的暑假篇

    梅雨季节过去，阴霾的乌云刚消散没多久，都市里就传出一股柏油被太阳烤热的味道。

    少女们开始穿起质料轻薄剪裁清凉的衣服，而少年们则脸红红心慌慌地让眼睛吃着冰淇淋……没错，夏天已经来到了。

    但是草S魔法建筑专门学校可怜的学生们几乎没有暑假可言，因为补课和实习等等学校的活动已经占据了他们所有的时间。

    特别是\小角就读的二年级，暑假才刚开始就必须参加学校举办的大型校外教学――长达一个礼拜的“孤岛实习”。

    “姐，我知道你最好了，拜托让我先预支打工的薪水嘛。”

    葛饰浅间神社位于东京都江户川区，在神社的签诗贩卖处，浅间石那像个奸商似的边搓着手边对姐姐D耶撒娇拜托。

    而停在签筒上的是石那的式神因幡，一只耳朵像翅膀一样的小白兔，它正用着傻乎乎的表情看着耍赖的主人。

    虽然穿着巫女的服装，但石那毕竟只是打工，短发也没有像一般巫女那样束起。

    再说以一个巫女的气质而言，她的确太过活泼了。

    相较之下，姐姐D耶不仅是个称职的巫女，还继承了远赴富士山本宫任职双亲的工作，一个人把神社打点得有条不紊。

    或许也是因为这样，仅仅比石那大两岁的她明显比妹妹稳重许多。

    “不行就是不行。我们不是说好了，打工的薪水是以每个月抽签和许愿绘马销售额的一半来计算吗?”

    D耶摆出姐姐的架势，温和但不为所动地驳回石那的请求。石那“哼”地鼓胀起脸颊。

    “哎呀，我每天都很尽职地坐在卖店里啊，可是客人又不来我哪有办法。拜托啦，明天我们就要出发去孤岛实习，那个岛听说是个很漂亮的珊瑚礁岛耶。你忍心让我穿着丑丑的学校泳装去丢脸吗?”

    “你何必在意穿学校的泳装还是什么呢，反正石那你是旱鸭子，穿什么都――样吧?”

    D耶冷静却一针见血的见解，让石那找不到话可以反驳。

    这时候，小角正穿过神社的鸟居，和他的式神伽罗一起到家了。

    伽罗身上穿着迷你热裤，从屁股的地方露出一条白色尾巴，一边的口袋不知为何鼓鼓地。

    “我回来了……”

    炎热的天气让小角说起话来有气无力的，他两手提着塞满了特价蔬菜等的购物袋，满头大汗地走向位于鸟居旁边的手水舍。

    手水舍是一个小亭子，里面放有舀水勺和水盘，让信徒在参拜前可以洗手和漱口。

    小角把购物袋放在地上，用勺子盛了龙形水龙头里流出来的水，―股脑地浇在头上。

    “哇，好冷!”

    小角像个孩子似的叫着。

    伽罗用金色的眼眸直直地盯着这样的小角，嘟嘴说：

    “只有小角一个人凉快太不公平了喵，伽罗的耳朵跟尾巴上都有毛皮，可是很热呢喵。”

    说完，伽罗就把脸埋到水盘里，“哇”地吐了口气又抬起头来。

    “呼，复活了喵。”

    伽罗用力摇头，抖动白色的猫耳朵把水滴甩掉。

    被水滴飞溅到的小角皱起眉头抱怨说：

    “喂，你看你都甩到我了。”

    “哈哈，这就是猫流的洗脸术喵。”

    “你们两个，不是说过不能把手水舍周围弄得湿嗒嗒的吗!”

    石那抓了两条毛巾，就匆忙地从签诗贩卖处跑到两人身旁。

    小角接过毛巾，把脸擦了擦说：

    “石那越来越细心啦。该不会穿着巫女的和服，就让你变得有女人味了吧?”

    小角像平常一样开着玩笑，但是他被水濡湿的黑发配上端正的五官，看起来似乎多了几分魅力，石那胸中不禁小鹿乱撞了起来。

    “你你你说什么蠢话啊。”石那一边心跳加速，一边瞪着小角。

    “你才说蠢话呢。好不容易夸你还嫌弃，臭三八。”

    小角无奈地耸了耸肩，把购物袋提到D耶那儿。

    “D耶姐，这是你托我买的东西，还有这是找的钱。”

    “真是不好意思，东西这么多应该很重吧。”

    D耶用优雅的声音向小角致歉。

    听到D耶温柔的语气，小角又是开心又是害臊，心里痒痒地耳朵都红起来了。

    “快、快别这么说。我寄居在这里白吃白喝，还让我去上学，帮这一点小忙不算什么啦。”

    石那也很清楚，气质高雅又漂亮的姐姐对于某些来参拜的客人有着多大的吸引力，所以小角会对她抱持着好感也是无可厚非的。

    自己身为D耶的妹妹．多少也应该跟她拥有一样的基因吧，可是小角对自己的态度却差那么多。

    想到这里，她的心情又复杂了起来：

    (说到某些来参拜的客人，像上礼拜就有些带着数字相机的男性集团来神社。他们以一个人捐献一万块香油钱为代价，说想要拍摄姐姐的照片。只是穿着巫女的服装再拿着扫把，我真搞不懂这样有什么好拍的。不过姐姐每次一定都会拒绝这类要求，所以我们家的神社才会这么穷啊。)

    石那哀怨地白了D耶一眼。

    这时，伽罗一边用毛巾擦头，一边走到石那的面前拿出一百元硬币递给她说：

    “石那，谢谢你的毛巾喵。来，这是小费喵，收下吧喵。”

    石那惊讶地看着伽罗说：

    “小费?你每次放学时都因为钱不够买七十元的猪肉可乐饼，才买五十元的鱼肉可乐饼不是吗?像你这种穷神附身的猫也会给小费，到底是怎么回事啊?”

    “哦呵呵，现在的伽罗可是超有钱的上流猫喵。随时来两块炸猪排都没问题喵。”

    伽罗一边炫耀，一边从热裤的口袋里拉出便利商店的塑料袋，袋子里头满满的都是一百元硬币。

    “你、你哪来那么多钱啊?”

    石那惊讶地睁大眼睛，伸手想把袋子抢过来看。

    “讨厌!石那你这强盗喵!”伽罗拼命地拉着袋子抵抗。

    “这么一袋少说也有个一万块吧?你们出门买菜前不是只带了三千块吗?”

    “这是在商店街的夏日特卖会抽奖抽到的喵。伽罗每天放学路上买鱼肉可乐饼时，都有拿一张抽奖券喵。终于集到二十张可以抽一次奖，我就抽到特别奖‘百元硬币欢乐一把抓’咯喵。”

    “什么，特别奖?你不是才抽一次吗，怎么可能手气这么好?”

    “石那，看来你在学校都没有认真学习风水吧喵。”

    伽罗生怕袋子又被石那抢走，于是把它紧紧揣在怀里。

    “听你这样说，难道风水跟抽奖有什么关系吗?”

    石那不明就里，歪着头询问。一旁的小角听了，插嘴解释说：

    “因为伽罗实在太期待抽奖了，所以我就教了她一招可以让签运变强的办法。把抽奖券用黄色的布包着，摆在房子北方的阴暗处就可以了。”

    “我还是第一次听到风水可以增强签运呢!”

    石那惊讶地眨眨眼，小角点点头继续说明：

    “只是我没想到伽罗这家伙会这么认真就是了。”

    “用黄色的布把抽奖券包起来这我还能理解，因为黄色是增强财运的颜色嘛。可是我不懂为什么要把它放在北方的阴暗处耶，感觉与其摆在阴湿的地方不如放在明亮的地方来得好。而且，主宰金钱运的方位不是西方吗?”石那不解地问道。

    “说你笨还不承认。像保险柜啦，钱包这一类跟钱财有关的东西放在北方才好。因为阴气会积存在北方，所以北边的东西就会孤单；冷。放在北边的钱财也会感到寂寞就找朋友来玩，增加主人的财运啦。”小角无奈的接着说明。

    “嗯……你说的还蛮有道理的。钱真的很怕寂寞呢，都一直跑到有钱人家里去开PARTY，不肯留在我的口袋里。”

    石那哀怨地叹了口气。这时伽罗笑眯眯地凑到石那旁边对她说：

    “石――那――你知道吗?面相学上说，财运是储存在耳垂的哟喵。”

    “这点常识我还知道好吗，太基本了。所以说，耳垂小的人如果戴大一点的耳环等饰品就可以招财；相反的如果耳垂饱满，却穿耳洞让耳朵破相，财运就会从洞漏掉对吧。”

    “就是这样喵。我在想啊，会不会胸部也是另一个财库呢喵?也就是说，像伽罗这样丰盈的胸部就可以装更多的财运，石那那干扁的胸口大概只能塞几枚硬币吧喵……”

    “最好是有招财胸部这种东西啦!看你笑笑的却故意说这种话刺激别人，你这只坏猫咪。”

    生气的石那拉住伽罗的耳朵往两边扯，伽罗大叫：

    “救命哪，痛死我了喵。”

    “叫破喉咙也没用，想要我放手，就乖乖交出一半的钱让我买新泳装!”

    “妈呀，你这样根本就是标准的强盗了嘛。”

    小角把两人拉开。

    伽罗连忙躲到主人身后避难，还对石那扮了个鬼脸。

    石那也生气地吐舌头反击。

    小角无可奈何地叹了口气说：

    “都已经是高中生了，还像小学生一样吵架。再说，你这旱鸭子需要新的泳装干么?穿去泡汤吗?”

    “当然是穿去孤岛实习。行前通知的传单上不是写着：因为我们学校没有游泳课，所以各自准备私人的泳衣吗?”

    “那也不用特地去买新的啊，国中时的泳衣你还留着吧?这么浪费会让D耶姐很头痛的。”

    “你居然叫一个高中少女穿国中的泳装?那种怪异的深蓝色泳装，质料厚得吓人不提，胸口还缝着名牌耶。再说，人是会成长的，怎么可能穿得下国中时的泳装嘛。”

    石那不服地鼓胀了脸颊。伽罗却冷冷地吐槽道：

    “哎呀，原来你是成长后才变成A罩杯的喵。那之前该不会是凹进去吧喵?”

    “我是B――罩――杯!”

    石那面红耳赤地怒吼。

    看着不停争执的两人，冷静的D耶对妹妹劝了两句：

    “石那，如果只是两三年的差距，我想国中的泳装你一定穿得下的。物品都是有灵性的，还可以用的东西就要好好的珍惜，知道吗?”

    “姐!你干嘛那么确定我一定穿得下国中的泳装啊。”

    石那不开心地绷着脸，忿忿不平地对D耶说。

    “D耶姐说得对。下到水里，别人根本看不出你穿的是什么泳装了不是吗?”

    迟钝的小角一言一语都刺伤着少女纤细的心，石那闷闷地瞪着他：

    “就是因为人家是旱鸭子必须一直待在岸上，才更需要可爱的泳装啊。所以拜托啦，伽罗，一半就好了，借我钱。”

    石那卑躬屈膝地搓着双手拜托伽罗，伽罗还是紧紧抱着装满百元硬币的塑料袋不放。

    “我才不要喵，你们人类借钱都是只有借没有还的，这点小常识我清楚得很喵。”

    “我一定会还你的啦，求求你相信我啦。”

    “乔治&玛莉才会相信你喵，如果有借有还这句话成立的话，为什么老人年金会发放不出来，日本政府还背负着永远还不清的债务呢喵。”

    “你扯远了吧?讲那些政治的话题我根本不能说清。罗嗦那么多干嘛，快借我就是了。”

    “说不要就是不要嘛喵。”

    伽罗抱着抗争到底的决心，用力摇着头。

    石那也吵累了，把手插在腰上吐了口气。

    突然她看到签桶上呆呆看着这边的因幡，眼中闪过了邪恶的光芒。

    “这样好了，我用因幡跟你交换那些钱怎样?你不是一直在肖想它吗，它可比炸猪排好吃多了哟。”

    把灵魂卖给恶魔的石那指指因幡，因幡打了个冷颤。

    “唔唔，因幡哪……好难取舍哦喵。”

    伽罗把手搭在胸前，认真地思考起来。

    因幡一边发出“啾呜、啾呜!”的哀鸣声，一边害怕地缩起本来就圆滚滚的身躯。

    “喂，你已经舍弃人类的良知了吗?王八蛋!”

    小角不敢置信地用斜眼瞪着石那。

    这时候，绑着双辫的眼镜女孩秋津志摩走进神社。

    她身穿连身背心裙，头上顶着巨大的毛虫式神比弥，手里还拿着一个信封。

    “石那，要不要陪我一起去买东西呀?”

    看到笑容满面的志摩，小角像安慰遗族一样抱憾地说：

    “你来得不巧，石那她已经一贫如洗到了要卖式神的地步了，怎么可能会有多余的钱可以去逛街买东西呢。”

    “一贫如洗?没想到\同学会用这种文绉绉的成语，感觉有点老气呢。”

    “骂别人老气之前先想办法增加自己的存在感吧，隐形人。”

    小角杠上志摩，可是她却充耳不闻地开始跟石那聊起来。

    “我今天领到薪水了，要不要陪我去买孤岛实习时要穿的泳装呢?如果你手头紧的话，我还可以先借你哦。”

    “真的吗?”石那开心得像是在黑暗中看到希望一样，握紧了志摩的双手。

    “志摩，你不亏是我今生最重要的朋友。”

    “石那，朋友之间还是不要有金钱借贷比较好，那会容易伤感情。而且泳装应该不便宜吧，这样会给志摩同学添麻烦的……”

    D耶用正经的表情劝戒石那，志摩微笑说：

    “别这么客气了，我最近手头比较宽裕所以没问题。来，这些先借你吧。”

    志摩一边说，一边掏出五千日圆大钞交给石那。

    石那吃惊地瞠目结舌：

    “五千日圆?这么多钱?志摩你是哪来的资本家吗?”

    “哇，是五千日圆耶喵。我已经很久没看过比一千块大的钞票了耶喵。”

    伽罗很稀奇地打量石那手上拿的五千日圆钞票，感叹地说。

    “咦?五千日圆钞票背面的图案有点怪怪的喵。映在水面的山，跟真正的山看起来不太一样耶喵。”

    “你说这个呀，传闻那画的是某个国家的圣山呢。”

    志摩得意地说明。

    “哇!志摩好厉害呀，什么都懂喵。”

    看到伽罗眼中满是钦佩的神色，志摩得意地挺起了胸膛笑道：

    “这种超冷僻小常识可是我的专长呢。据说钞票背面的湖是富士五湖中最西边也最深的本栖湖，钞票正面的世界地图清楚画有北方领土的四个小岛，也就是二次大战后日本与苏联争夺的南千岛、择捉、齿舞、色丹四个岛……还有还有，正面右上方‘5000’数字底下的横杠和背面‘NIPPONGINKKO’(日本银行)的三个‘N’字阴影部份，用极小的文字写着‘NIPPONGINKKO’……”

    “知道这么清楚的人，某种层面来说还挺可怕的呢。”

    小角退避三舍地小声吐槽。

    这时D耶有点不好意思地发问：

    “那个，志摩同学。对于五千日圆钞票我也一直有一件搞不清楚的事，可以请教你吗?虽然对你这个专家来说可能太过简单了也说不定……”

    “呵呵，请不要客气尽管问吧。”

    志摩胸有成竹地宣言，D耶则不好意思开口，吞吞吐吐地说：

    “这个嘛，五千日圆钞票上的人像新渡户稻造先生，到底是哪方面的伟人呢……”

    这时只见志摩像是被定格一样，笑容都僵了。

    经过了一段漫长的沉默后…………看来这件事将成为五千日圆钞票的最大谜题吧。”

    小角无奈地叹了口气，自言自语地说。

    “先别管那个了，志摩。你这么多钱是打哪来的啊?难道你做了什么不可告人的坏事吗?快告诉我这个好朋友，我不会说出去的。”

    石那先是担心地询问志摩，随即又小声的补充道：

    “是有什么好赚的工作吗?快介绍给我。”

    “喂喂喂。”悄悄话被小角的顺风耳听见，他连忙把石那从志摩身边拉开。

    “你已经失去良知了，还想再堕落吗?”

    “没办法啊，人家真的很想要新泳装嘛!”

    被小角怒斥，石那不甘示弱地回话。

    这时候终于从冰河期解冻的志摩，又笑着说：

    “不用担心，只要石那有这份决心，我一定能帮你找到你做得来的工作。”

    “我也能胜任?真的吗?”

    石那满怀期盼地询问，志摩笑着点头说：

    “其实我在AKIBA租了一个展示橱窗，今天早上去拿了之前销售赚的钱。”

    “干吗那么爱把秋叶原说成AKIBA啊?”

    小角冷冷的吐槽，石那则是一副丈二金刚摸不着头绪的样子。

    “展示橱窗……你租那种东西做什么啊?”

    “我在车站附近的商店租借个人用的展示橱窗，用来贩卖我自己做的模型人偶呀。我做的‘萝莉萝莉美乳温泉’系列人偶已经有固定的买家了，还有人问我要不要放到拍卖网站竞标呢。”

    “这种事我怎么可能做得来嘛。”

    石那有听没有懂，一片混乱地抱着头说。

    总而言之，最后石那换上针织背心和五分牛仔裤，和志摩一起到年轻人的天堂(笑)涉谷去逛街。

    不知为何，小角和伽罗也被她们一起拉出门了。

    不亏是暑假期间，一出车站整个街上已经被年轻人挤得水泄不通。

    光是约会见面的地标摩艾像前面，就大概有几百人在等人，让人感觉在这里找朋友比找掉在地上的隐形眼镜还要困难。

    “妈呀，不亏是步谷，人有够多的喵!”

    伽罗兴奋地东张西望。

    在人多拥挤的地方怕惊扰到没见过式神的人，她都会用帽子把耳朵盖起来，尾巴也藏到裤子里。

    “哇。你们看那是摩艾像耶喵。”

    伽罗兴奋地冲上前去，趴在摩艾像―上面向小角招手说：

    “小――角!难得来一趟步谷，我们一起在这里照张相吧喵!”

    “不要做那种丢脸的事好不好!”

    “话说回来，会把涉谷讲成步谷就已经够像个乡巴佬了……”

    石那小声地冷言冷语。

    因幡躲在她手上的提袋里，比弥则被背带绑住伪装成背包，挂在志摩的背后。

    “不是我爱说，志摩你的‘背包’看起来真的超怪的耶。”

    “是这样吗?你们不觉得看起来像Mr．Donuts的赠品吗?”

    “――点都不像。”石那、小角和伽罗异口同声地说。

    “而且，为们―么本大爷要跟你们这群女人一起来买东西啊?”

    小角看着人满为患的涉谷车站，叹了口气。

    他在这种场合每次都会闹别扭，这次也不例外。

    “没办法呀，因为小角每次都穿着背心睡觉，所以D耶姐吩咐我们去买件实习时穿的睡衣喵。伽罗可以借你钱哟喵。”

    “我看我们就慢慢逛到里原宿。在那边帮小角买睡衣吧，那边有很多帅气的衣服耶。”

    “最好是有钱在里原宿买啦，我可不想穿一件上万块的睡衣睡觉。”

    小角用不悦的表情否定了石那的提案，伽罗却举手表示赞同。

    “伽罗也赞成去里原宿喵，我想吃可丽饼喵!我已经先查好哪边有卖可丽饼的店了喵。”

    “啧，你真的很像个乡巴佬耶。”

    “哇，那是忠狗八公的铜像喵!我想跟它一起拍照喵!”

    伽罗丝毫不受影响，拉着小角的手过去。

    石那郁闷地叉着腰说：

    “伽罗，你可别跑太远了，别忘了我们是来买我的泳装的。”

    “那伽罗也想买泳装喵。不过石那要买新的泳装一定很辛苦，再性感的泳装都没用，正面跟背面都一样的贫乳泳装不好找呢喵。”

    “人身攻击不太好哦。”

    小角低声说道。

    石那勃然大怒，狠狠瞪着伽罗。

    “我买什么用不着你鸡婆。”

    “石那?我们要到哪家店买泳装呢?”

    志摩打圆场地询问。

    在她背上装成背包的毛虫比弥每当被错身而过的行人撞到时，就会缩起身体并吐出黄色的汁液。被喷到的人免不了一阵尖叫，可是志摩像是什么都没听到似的，一副事不关己的自若神情。

    “我是打算到109百货去买啦，可是已经放暑假了，比较可爱的泳装如果卖光了怎么办?孤岛实习就在明天，又没有时间到处去找……”

    “你不用着急喵。最近国中生发育都超好的，上围雄伟的到处都是喵。照这样的话A罩杯的尺寸一定会剩下很多，不用担心喵。”

    “我已经强调过很多次我是B罩杯!”

    石那用雷射一样锐利的眼光怒视嘲笑自己的伽罗。

    几经波折，一行人终于进入了涉谷车站前的圆柱形建筑物――涉谷109百货。

    泳装部陈列着五花八门的泳装。

    清纯的小角看到大胆的三点式比基尼泳装害羞得满脸通红，转身就要离去。

    “我、我在外面等你们哦。”

    “等等，我们还要征询男生的意见啊。帮我们看一下嘛。”

    石那用力抓住想要逃走的小角。

    小角不敢正视泳装，恼羞成怒地说：

    “笨、笨蛋，男生待在这种卖内衣的地方，如果被警察看到会被带回去做笔录啦。”

    “天哪，小角你还真是老古板喵。泳装和内衣不一样，是可以光明正大秀给别人看的服装喵。你看这个怎样喵?”

    伽罗已经换装完毕从试衣间出来了，她穿的是由两条肩带固定在脖子后面的绕颈式泳装，图案则是复古的直条纹，充满成熟妩媚的感觉。小角看了满脸通红，连忙遮住双眼。

    “这、这是什么鬼泳装啊，要是绑住的地方松掉该怎么办!”

    “哎呀，你就别假仙了喵。你们男生不是最希望女生泳装的带子松掉吗喵?嗯!小角?”

    觉得很有趣的伽罗故意捉弄小角，靠近他身边做出暖昧的眼神。平常小角只是把伽罗当作一只猫看待，现在却不自觉地心跳了起来。石那看见这幕敌对心油然而生，对小角说：

    “我要去试穿了，小角也帮我看。”

    “我不是说不想看了吗!”

    小角浑身不自在地叹着气。石那气鼓鼓地走到染着茶色头发，身材曼妙的女性店员身旁愤慨地问道：

    “不好意思，请问有适合我穿的泳装吗?”

    “适合你的泳装啊?请等一下……”

    女店员开始从吊在衣架上的泳装堆里东翻西找，拿出一件和伽罗身上同样款式的绕颈式泳装。

    “你觉得这个怎么样?布料面积比较大，上围丰满的人穿了不会太暴露。像你这样胸部比较小的女生刚好可以利用空间多塞一点胸垫，让视觉效果加分。还是要参考这件皱折花边很多的两件式泳装呢?荷叶边可以让胸部看起来大一点，也蛮适合客人你的哦。”

    “话说回来，从这种角度来选择泳装还真有点悲情……”

    石那消沉地说。

    这时志摩正在商店的角落独自挑选着泳装，石那走到更衣室旁边，隔着布帘问她：

    “哎，志摩你有看到什么不错的泳装吗?”

    “嗯，算有吧……”

    说完，从试衣间出来的志摩身上穿着大胆的三点式比基尼。

    她的身材出乎意料的丰满，黑色的三角形布料被细细的肩带吊着，几乎快包不住她的上围。石那大吃一惊，眼睛睁得老大。

    “志、志摩!我想你还是不要穿这种比基尼比较好。”

    “不好看吗?人家想说好不容易到了暑假，要大胆一点打扮得比较成熟呢……”

    “你这已经超越大胆的境界了!而且这跟你的角色特性不合吧，连女生看了都会帮你觉得害臊耶。”

    “哼，本来想让大家看看不一样的我的……”

    志摩一脸无趣地回到试衣间。

    这时候的石那却悄悄拿起了刚刚志摩穿的那款黑色比基尼，偷偷摸摸地去试穿。

    “……这件泳装给上围丰满的人穿虽然很暴露，但搞不好我穿了会意外的效果很好呢……”

    石那光是对着镜子比对就紧张地倒抽了口气，毕竟那是一件设计十分大胆的泳装。

    光是想象自己穿着它出现在小角面前，就让石那害羞得不得了。

    但是，这种冲击度满点的效果搞不好会为两人带来不一样的变化。想到这里，她提起了勇气。

    “穿就穿，谁怕谁呀。”

    石那一鼓作气脱光身上的衣服，把比基尼泳装套到身上，用力拉开布帘说：

    “小角，你看，好看吗?”

    这时，只见穿着同款比基尼的伽罗在小角面前晃来晃去。石那整个人都僵住了。伽罗那惹火又玲珑的丰满身材，在黑色的比基尼包裹之下更显得立体而性感。相较之下，黑色比基尼在石那毫无起伏的白皙皮肤上只能平平贴住，简直就像仙贝上的海苔一样。

    (……我现在看起来该不会像一颗海苔很少的御饭团吧?)

    石那脸都绿了。

    眼前突然出现两个身穿三点式比基尼泳装的女生，小角狼狈地大叫：

    “拜托，你们两个可不可以稍微考虑一下自己的年纪!穿保守一点好吗，我要先走了!”

    小角用生气来掩饰自己的害臊，丢下这些话后就夺门而出。

    石那连忙叫住他：

    “喂，小角，等一下嘛。”

    但是小角头也不回地逃走了，从背后都可以明显地看到他耳根红透的样子。

    石那为了追上小角，急忙回到试衣间把泳装换下来。

    “真是的，搞不懂他在气什么。不帮人家看要怎么选嘛。”

    石那一边抱怨一边试着追上小角，留下伽罗和志摩面面相觑。

    “……如果要追的话，等买完东西再追也不迟啊喵。”

    “就是说啊，好不容易要去漂亮的海边，不买件可爱的泳装太可惜了。”

    “话说回来。小角还真是爱闹别扭喵。看到伽罗这么好的身材，应该心存感谢才对喵。”

    “不，这倒让我上了一课。原来用太大胆的肉弹攻势反而会让男生退缩啊。”志摩有所领悟的说。

    “你说得有道理，那伽罗就试试看这件好了……”

    “那我到那边找找看……”

    说着说着，两个人又继续在商店里寻宝。

    走出109百货的小角脚步仍然没有放慢，因为他走得太快了，石那拼死拼活地追赶，好不容易才赶上。

    “小角，等等，陪别人买东西的入怎么可以说走就走呢?”

    “陪你们这些女人买东西真的有够累!我先回去了，你们就慢慢逛到开心为止吧。”

    “这怎么行，我想听听小角的意见嘛。”

    “很抱歉，本大爷一点都不懂得流行的概念，你叫店员小姐帮你看不就好了。”

    “一点都不好，人家想穿小角觉得好看的泳装嘛。”

    不小心把真心话脱口说出，石那一惊，结结巴巴地慌忙想要找话解释。

    “啊……啊，这个……我不是说想要小角喜欢还是怎样……也就是那个……”

    看着石那慌张想要辩解的样子，小角也跟着脸红了起来。

    “嗯，我、我知道了啦。反正就是你知道，我也知道的那样就对了。”

    “没错没错!就是你知道我也知道的那样。”

    两人敷衍地想要带过这个话题，接着一起“哈哈哈!”地干笑了几声。

    就在这个时候。

    “请你住手!”

    在人群当中，传来一声少女楚楚可怜的尖叫声。

    小角和石那立刻把注意力转移到声音的出处。

    有个长发飘逸的娇小女孩，正被一个壮汉拉住手臂不知所措。

    在涉谷逛街的女孩们通常都穿得比较街头风，只有她一个人穿着随风摇曳的洋装，显得很不搭调。

    少女不知如何是好，眼中还泛着泪光。

    抓住她手臂的壮汉大概二十五、六岁，留着一头染成金色的长发。

    “小姐不要怕嘛。跟我去喝个茶聊聊天而已不会怎样啦，我请你好不好?”

    壮汉又用力地拉扯少女的手。

    他身上穿着看似牛郎常穿的黑西装，体格强壮得和长相不成比例。因为他实在太孔武有力了，少女被他一拉就摇摇晃晃，肩上背着的包包也松开了，从里面滑出了一个小盒子掉在地上。

    盒子长宽各约五公分，被包装纸和缎带包裹着。

    “请放开我，我现在正在买东西呢!”

    少女打从心里厌恶着，不过这种情形在涉谷每分每秒都在上演，所以来来往往的行人没有半个人去阻止，也没有特别放在心上。

    不过小角却发现这个少女相当眼熟。

    “喂，那个该不会是我们班的女生吧?虽然我没跟她说过几句话……”

    石那担心地说，小角点头表示同意。

    “没错。她头发上的应该不是缎带，而是她那只叫做蝴蝶的式神吧。”

    小角指指少女的头发，上面停着一只七彩的蝴蝶，羽翼闪耀着极光一样透明而梦幻的颜色。

    不知道式神存在的人，大概只会觉得是个会发光的发饰吧：

    关于这个少女，除了知道她名字叫星祭文月之外小角别无所知。因为不管是成绩或是体育竞赛乃至教室活动，她的表现都平平，是不引人注目的类型。

    虽然她朋友并不少，但因为个性太过文静了，所以在人群中常常被掩没，小角对她也不太有印象，不过至少还知道她是同班同学就是了。

    “那家伙好像真的遇到麻烦了。”

    小角把手轻轻插到口袋里，向前踏出一步。石那担心地询问：

    “喂，你该不会是要干架吧?对方可是个彪形大汉哟。”

    “就算这样，本大爷也会让他仆街的。我去去就来，在这里等着吧。”

    小角不当一回事地交代完后，走向星祭文月。

    这时伽罗和志摩手上拿着装有泳装的纸袋刚好赶到，向石那打了个招呼。

    “让你久等了，我们买好了。”

    “那个纸袋是怎么回事，你们该不会都买了泳装吧?”

    太狡滑了，石那用力的嘟着嘴，只差没把这句话说出来。

    伽罗东张西望之后问道：

    “咦?石那，小角呢喵?”

    “不就在那里吗。我们班上有个叫星祭文月的女生被骚扰了，小角自告奋勇去救她，真是血气方刚过了头。”

    石那无可奈何地指指小角。

    伽罗听了气鼓鼓地说：

    “哼，打架也不找我参一脚喵。伽罗也想练练拳头喵，好无聊喵。”

    “你在说什么蠢话，式神在这种人来人往的地方被发现会引起轩然大波的。而且你该不会忘了式神不得伤害人类这条法则吧?”

    “唔，是这样没错喵。我可不想被送回‘门之密室’喵。”

    伽罗耸起肩膀，原本因兴奋而立起的耳朵也平贴了下来。志摩的眼镜突然一闪，把双手交握在胸前陶醉地说：

    “没想到\同学虽然爱装酷，但遇到同学有难时还是会挺身而出呢。有种复古风不良少年老大的感觉，啊啊……我同人女的小宇宙又燃烧起来了。”

    “虽然我听不懂你的比喻，但是小角其实是个蛮古道热肠的人呢。”。

    “所以说，这就是他在班上那么受女生欢迎的原因啦。跟小学生不一样，上了高中以后，男生只靠长相想要赢得女生的芳心是很难的。\同学还真是吃香啊。”

    志摩一边点头一边故意说给石那听。

    石那瞪着她说：

    “我怎么觉得你的话中好像有点刺刺的，是我多心了吧?”

    “这当然是你想太多了。”

    志摩笑嘻嘻地回答。

    另一方面，小角捡起文月掉落在地上的盒子，轻轻拍掉灰尘。

    对抓着她手腕的壮汉说：

    “喂，那边那头大猩猩，你没看到她很讨厌你吗?死皮赖脸的逊毙了。”

    “你、你说谁是大猩猩?”

    生气的男子放开文月的手，怒视着小角。

    文月看到小角则是惊讶地张大眼睛。

    “\、\同学……”

    “嗨，你是星祭同学吧。等一下我可能会做出一些粗暴行为，你拿着这个站到一边去吧。”

    i

    小角把刚才捡起的盒子扔给文月，文月连忙用两手接住。

    猩猩男站到小角的面前，从上方用恐吓的眼神瞪着小角。

    两人的身高差距将近三十公分，在一旁观战的石那她们不禁为小角捏一把冷汗。

    但是小角还是把双手插在口袋里，一副泰然自若的样子。

    “臭小子，你是混哪的啊?竟敢叫本大爷猩猩，你摆明找死。”

    壮汉表情狰狞地把脸凑近小角。

    看到他因为生气而发红的脸，小角笑道：

    “抱歉，你脸这么红应该不是猩猩，而是日本猕猴吧?”

    “你说谁是猕猴!”

    “难道不是吗?虽然你穿着人模人样的，打扮还算有形。可是看长相也知道你小学时代的外号一定叫‘猩猩’之类的吧，猴子再怎么打扮也不会变成人类啦，不用再解释了。”

    “臭小子!”

    猩猩男握紧拳头往小角的脸上揍过去。石那叹了口气，按着额头说：

    “惨了。小角这白痴，就算是为了救星祭同学也不用故意讲火药味这么重的话吧。”

    “输人不输阵喵，小角上吧喵!”

    伽罗开心地在一旁看热闹加油。

    但是事件的主角文月却脸色惨白地发着抖，连一句话也说不出来，只能默默看着小角。

    在涉谷车站附近逛街的年轻人们也被这边的骚动吸引，纷纷放慢脚步站在远处观赏这一场龙争虎斗。

    “喂，有人在上演真人快打耶。”

    “太强了，我还是第一次亲眼看到街头干架呢。”

    “你说的真人快打，该不会是那边的美少年对大猩猩吧?”

    “谁说你们可以叫我猩猩的!”

    壮汉对着围观的群众怒吼。

    趁他分心之际小角冲进他的怀里，右手抓住他的领子，左手抓住他的右腕，将壮汉绊倒在地。

    “哇啊!”猩猩男重重跌倒在地，石那不禁兴奋得拍起手来。

    “太强了，刚刚那是柔道的招式吗?这么说起来男生体育课好像有教过的样子。”

    “那叫大内割，算是比较朴素的招式吧。”

    “你这个朴素的人还敢嫌别人朴素啊，如果我把他摔出去一定会受重伤，所以才把他绊倒的。

    正当小角对志摩喊话时，猩猩男从背后袭击想要抓住小角。

    “臭小鬼，去死吧!”

    小角连头也不回，只是用感觉判断自己跟壮汉之间的距离，接着顺势抓住他的手，直接使出了华丽的过肩摔。

    因为惯性，壮汉像是自己送到小角背上一样被抛出去，屁股碰地一声撞在地上。

    石那兴奋得不能自己，眼中充斥着崇拜的神色。

    “好帅啊!刚刚那就是所谓的过肩摔吧。”

    “这么说起来，\同学在柔道课的表现的确是可圈可点呢。”

    看到志摩点着头好像知道什么的样子，石那狐疑地问：

    “……奇怪了，为什么志摩你会这么清楚啊?男生在柔道场上课的同时，女生应该是在体育馆的平衡木上做体操才对吧。”

    “这个嘛，我本身稍微翘了一下课去参观过啦。”

    “你有翘过课吗?啊!这么说起来，有好几次你都说肚子痛啦头痛的去休息，难道就是那时候吗?”

    “我知道这样不好，但是只要一想到男生们穿着白色柔道服，敞开衣襟露出的胸膛，或是四肢交缠倒地抱在一起的寝技，还有被关节技扣住那种苦闷的表情，就忍不住觉得柔道课真是萌啊!”

    “到底什么叫‘萌’咽?”身心健全的石那还是搞不懂那个词汇的意思，蹙着眉头说。

    吃了一记利落的过肩摔，猩猩男屁股隐隐作痛还站不起来，坐在地上呻吟着：

    “去!可恶，你这个小鬼……”

    “所以我刚刚说啦，要是把你摔出去会受伤的。你就把这次的事当作教训，下次不要再欺负女生了，拜拜。”

    小角轻松说完就转过身去走了，留下猩猩男在众人的眼光注目下悔恨地咬着嘴唇气得发抖。

    “什――么?那个大只佬这样就被秒杀了?”

    “难得看到一场真人快打的说，输成这样真难看。”

    旁观的少女们毫不保留地批评着，让猩猩男更火大了。

    他气愤地对着把自己当笨蛋围观的少女们大吼：

    “吵死了，本大爷还没有输呢!”

    一吼之下，少女们立刻噤若寒蝉。

    小角仍然背对着他，耸耸肩说：

    “你是白痴吗?你早就输了。还是说你觉得刚刚的教训还不够啊?”

    小角轻快地转身，却看见了意想不到的东西。

    猩猩男从西装口袋中掏出一个直径约五公分的水晶球，透明的水晶球中央好像有某种茶色的绒毛物体。

    “出来吧，野衿!”

    在壮汉一声令下后。突然从水晶球中吹出一股强劲的风。

    围观的群众纷纷被这股强风吹得东倒西歪，往后退了几步。

    只有小角一动也不动地站在原地，神色凛然地凝视从旋风中心出现的茶色动物。

    那是只约有一块榻榻米大小的巨大鼯鼠，它正用着火焰一般鲜红的眼睛憎恨地瞪着小角。

    野衿露出像松鼠的尖锐门牙威吓小角。

    小角不敢置信地看着眼前的生物说：

    “这是式神吧?这么说来，你这只卑鄙下流的大猩猩原来是个魔法建筑师吗?”

    “不准叫别人卑鄙的猩猩，臭小子，小学的时候老师没教你不可以说这种伤害他人的话吗?”

    猩猩男用手抚摸还隐隐作痛的屁股，怒斥小角。

    “不知道本大爷能够操纵式神算你倒霉，就让老子的野衿把你大卸八块吧!”

    “自己打架打输就叫式神来帮你收拾残局，我真的很佩服你想得到这招。再说，除了魔法建筑师之外，一般大众根本不可能认识式神为何物。你却把它在大庭广众下召唤出来，真不知你安的是什么心。”

    “吵死了!反正我只要赢就行了，上吧，野衿!”

    猩猩男发出命令后，野衿“叽”地叫了一声，展开双手双脚之间的皮膜，像一块板子一样开始回转起来。

    没多久，野衿的周围就刮起了强烈的龙卷风，把路边行道树的叶子刮得到处都是。

    接着龙卷风甚至像蛇一样弯曲，昂首向小角袭击而来。

    “危险哪，小角!”

    石那大喊。一旁高中女生们的迷你裙被狂风吹起，纷纷用手掩住裙摆。

    但是小角依然稳若泰山地看着龙卷风。

    “这只式神不经思考就对人类展开攻击，看来是没有教好吧。这也难怪，一个好的主人没事是不会把式神关在凭坐珠里的。”

    小角高举右手，对着快要迎头盖下的龙卷风咏唱风神的咒语。

    “神志那津!”

    脱口而出的咒文化作一阵风，卷起一道的气流漩涡，与龙卷风互相撞击。

    龙卷风受到逆向旋转的气旋直击，虽然僵持了一阵子，终于还是像纠结的丝线被大力扯开一样变形扭曲了。

    这时候风神志那津的咒文像钻子一样突进，利用离心力把野衿的龙卷风完全抵消了。

    接着旋风就直接打在失去龙卷风盔甲保护的野衿身上。

    “叽咿咿!”

    野衿被旋风卷起团团打转，虽然它在空中努力想要保持平衡，但是气流实在太强劲，使它完全失去了行动能力。

    “糟了，没想到这小鬼会使外法的咒文!”

    猩猩男一看到小角的法术，就吓得脸色发青。

    所谓外法是指像小角所修炼的修验道等，佛教之外流派的咒术。

    小角举起戴着水晶念珠的左手，对着野衿高声咏唱咒文：

    “凭坐封印!”

    “唧咿――!”

    野衿被白色的光束包围，一边挣扎一边被吸收到水晶里头。

    小角露出胜利的笑容，把左手连同念珠一起插回口袋。

    “好了，式神已经捕获啦。接下来该给不好好管教式神的主人一点教训了，我倒想听听看他是从哪所三流魔法建筑学校毕业的。”

    小角往四周张望，猩猩男却已经消失无踪了。小角惊讶地说：

    “奇怪，猩猩回动物园啦?”

    “那家伙已经骑着摩托车逃命去了。”

    石那走上前去报告，小角皱着眉头说：

    “说走就走啊，真是个外强中干的纸老虎。”

    “\同学，我们要不要追上去看看呢?”

    志摩担心地询问，石那也同意的点点头。

    “对啊，还记得之前发生过野生式神暴走的事件，不过唆使式神胡作非为也算是大事啊。我看就向天野老师报告如何?”

    “这个嘛……”

    正当小角陷入思考的同时，原本在周遭观战的群众纷纷涌向他。

    “你太厉害了，我还是第一次亲眼看到有人用风水的咒术耶。”

    “你们魔法建筑师是不是拥有国家证照啊?那你将来一定是前途无量的精英，和大姐姐交往好不好啊?”

    “喂，可以教我几招风水的咒语吗!”

    被蜂拥而至的人潮挤得透不过气来，小角连忙逃离现场。

    “烦死了，总之我们先离开这里吧。”

    “咦?给我等一下!我的泳装和小角的睡衣都还没买耶?”

    石那虽然嘴里嘟囔着，但还是跟着小角走了，志摩和伽罗也拼命地从人群中钻出来，跟在两人后面。

    “喂，不要跑啊，不要那么小气，教一下嘛!”

    年轻人们不肯罢休地追赶着，小角无可奈何地叹了口气说：

    “就是因为怕你们把风水之术当成三天两头就可以学会的把戏，所以才不肯轻易教你们的。真是的，所以我才不喜欢在外行人面前使用咒语嘛。”

    “那么，这里就交给我善后吧。”

    志摩露出平静的笑容，把背上的比弥卸下调整位置，像火焰放射器一样夹在腋下大喊：

    “一网打尽，发射!”

    伴随着噗咻的声音，从比弥的口中喷射出黏稠的白色网状丝线，追着小角一行人跑的年轻人们纷纷被缠住而动弹不得。

    “哇!这、这是什么鬼东西啊!”

    “救命啊!”

    “呵呵，这下子大功告成。”志摩洋洋得意地笑着。

    “别高兴得太早，我看接着会发生更大的骚动，所以我们还是快走吧。”

    小角一边冷淡地吐槽，一边加快脚步离开现场。

    呆呆站在一旁的星祭文月眼看着小角经过自己的眼前，终于畏畏缩缩地开口：

    “呃，\、\同学……”

    但是在喧喧嚷嚷的涉谷街头，文月轻柔的声音立刻就被掩没，根本不可能传到小角耳朵里。小角就这样从她的面前走掉了。

    文月手上小心翼翼地捧着方才小角为她拾起的小盒子，白皙的脸上微微地泛起了红晕。

    “\同学……”

    文月紧紧地把盒子揣在怀里。

    头上的式神蝴蝶感觉到主人内心的动摇，跟着轻轻震动起七彩的翅膀。

    好不容易逃出人群的小角一行人，暂时躲进附近的甜品店。

    小角喘了口气说：

    “呼，终于逃出来了。”

    “话说回来，我的泳装该怎么办哪?”

    石那泫然欲泣地低下头，志摩却一脸与我无关地说：

    “没办法，我们现在已经不可能再回109百货附近买东西了吧?”

    “你也不想想，我们会回不去是谁的式神造成的啊。”

    石那白了志摩一眼。这时候，突然有个熟悉的声音传来。

    “咦，这不是我班上的同学们吗?真巧。”

    转过头，站在那里的是小角等人的班导师天野探女和校医药师璃子，两个人都穿着便服。

    天野老师身穿衬衫与窄裙套装，和平常在学校认真严格的感觉没什么两样，药师医生为了展现自豪的美腿，穿着后面开高衩的紧身长裙。

    “哎呀，这不是探女美眉和璃子吗喵?”

    “老、老师好。”

    石那和志摩没有想到会在这种地方遇见老师，连忙低头问好。天野老师讶异地说：

    “明天就要举行孤岛实习了，你们几位在这种地方做什么呢?”

    “我们是去买东西的，但是结果没买成……”

    石那对没有买到泳装的事耿耿于怀，言语中满是遗憾和愤恨。

    “没买成?怎么会这样呢?”

    “我们也正打算要向老师报告此事呢。方才在109百货的前面，有个男人持有封印在凭坐珠里的式神，还驱使它攻击人类。”

    听到小角的话，天野老师脸色一变，和药师医生面面相觑。

    “真的有人驱使式神攻击人类吗?”

    看到老师们非常认真的表情，小角疑惑地皱着眉头说：

    “嗯。虽然被施术者逃掉了，但是式神被我用凭坐封印之术关在这里。老师们是不是有什么想法呢?该不会，那个没教养的猩猩男是我们学校毕业的学生吧?”

    “不是的，我们对你说的人并没有印象，只是今天刚好有相关的议题被提出来讨论而已。”

    “讨论?什么讨论?”

    “今天刚好在涉谷这边召开关东地区魔法建筑师协会的例行会议。”

    天野老师简短扼要地说明，药师医生接着补充：

    “凡是魔法建筑学校的教职人员或是魔法建筑师，都有义务要加入这个协会。没有入会的魔法建筑师就会失去国家认证，也就是说会成为无照营业的违法行为。”

    “有这种无照营业的魔法建筑师吗?”

    “是的。最近不守协会的规章恣意驱使式神做坏事，或进行违法魔法改建修缮的业者有增加的倾向，前来陈情的民众也变多了。只是没想到你们也这么快就碰上了，让我有点惊讶。”

    药师医生故作自然地坐到小角身边的位置，用鲜红的指甲推了推象征知性的眼镜，眼里尽是诱惑的神色。

    小角本能地感觉到自己有危险，稍微移动身体保持安全距离。

    听了老师的解释，石那点头说：

    “这么一说，那家伙还真的蛮像无照营业的缺德业者呢，只差没把这四个字写在脸上而已。如果那种败类也是拥有国家证照的魔法建筑师的话，那我每天努力上学读书不就太不值得了吗?”

    “不过，如果连你们都会偶然遇见违法业者的话，情况似乎相当严重……就算是无照业者的行为，也可能会让整个魔法建筑师协会都受到世间严厉的弹劾呢。”

    天野老师严肃地说完后，从小角手上取下了念珠。

    “或许可以从这个式神身上查到什么线索也不一定，念珠就先借给我。明天上学时我会把它清空交还给你，可以吗?”

    “好。”小角答道。一旁伽罗拉拉小角的衣服问道：

    “喵喵小角，刚刚那个弹劾是什么意思啊喵?”

    “简单地说，如果把式神用在犯罪行径上，就会让大家觉得式神的存在是具有危险性的，进而以法律禁止任何人持有式神也不一定。”

    “这、这么一来伽罗不就得回去异界了吗喵?我不要啦喵!”

    伽罗露出不安的表情，紧紧抓住小角的手腕。手腕被她丰满的胸部挤压，虽然说对方是一只猫，小角还是急忙甩开伽罗。

    “喂喂!不要黏得这么紧好吗。”

    “呜呜，因为伽罗不想离开小角嘛喵!”

    伽罗又更贴近小角，一边哭丧着脸，一边用脸颊磨蹭撒娇，小角无力地被击沉了。

    药师医生露出无奈的笑容，拍拍伽罗的肩膀说：

    “探女她就是喜欢吓唬人。不用担心，伽罗。在事情还没有闹得不可收拾之前，魔法建筑师协会一定会出面解决的。”

    “真的吗喵?”

    伽罗用泛着泪光的大眼盯着药师医生。

    被一双天真无辜，宛如被舍弃小猫一样的晶亮泪眼看着，药师医生的心里突然起了化学反应，不禁把伽罗抱在怀里。

    “嗯!用这么无辜的眼神看我真让人受不了。”

    “哇，我差点忘了你是璃子喵，我太大意了喵!”

    伽罗慌慌张张地想要从她怀里挣脱，而药师医生正好趁此机会对伽罗上下其手摸个够。天野老师连忙把两人拉开说：

    “快住手，璃子，在大庭广众之下不要尽作一些伤风败俗的行为好吗!”

    “啊……哎呀，刚刚我一时无法控制自己，不好意思。”

    璃子回复理智，摇摇头让自己清醒一点。

    伽罗“飕”地躲到小角背后，像是差点被饿狼吃掉的小羊一样发抖着。

    “总之，至少我们暂时不用担心这件事，太好了。”

    对于石那的话，志摩深深点头表示赞同。

    “没错，我也绝对不愿意跟我们家比弥分开!”

    她一边说一边紧紧抱住了心爱的比弥。

    “你们家比弥的尾端好像有奇怪的黄色汁液流出来了喵。”伽罗抖得更厉害了。

    “话说回来，才刚解决了野生式神的问题，现在又冒出一堆无照营业的缺德商人……看来行行业业只要一兴盛，就相对的会发生不少问题呢。”

    小角叹了口气。

    天野老师看到他担忧的表情，像是在鼓励他一样轻轻拍了他的背说：

    “你们学生就不用担心这么多了。\同学，比起这个我想你更应该担心明天的孤岛实习哟。我们要进行的，和到目前为止你们所做过单户人家的改建不同，可是大工程呢。”

    “没错。你们班级实习的地点是漂浮在南方海上的珊瑚礁岛――泠岛，在炎热的气温当中进行野外实习，应该会有很多学生水土不服或中暑吧。所以我这个校医也会跟着你们一起去的，安心的把疲累的身躯交给我恣意处理吧。”

    看着药师医生露出嫣然的笑容，小角不禁打了个冷颤。

    “原来如此，我终于知道为什么天野老师叫我们担心明天的孤岛实习了。”

    “先不说这个了，你们几个还没有点餐吗?我看好不容易在外面遇见，今天就让老师请客吧。”

    天野老师也一起坐进小角等人的座位。

    女生们听到老师要请客，开心的拿起甜品店的菜单翻阅。

    “真的可以吗?那我就来个栗子红豆汤圆好了。”

    “吃那种东西会胖哟，你确定不要点洋菜冻或是刨冰之类的吗？”

    “老师都说要请客就不用客气了喵。伽罗要这个鲜奶油蜜豆冰喵。”

    三个女生已经完全忘记客气为何物，欧巴桑个性一览无疑。

    这时天野老师注意到小角一个人默不吭声，仿佛是别桌的客人，于是问他说：

    “我和瑙璃子要喝炭烧咖啡，\同学也要吗?”

    “咦?不了，我不太喜欢苦苦的饮料……”

    “呵呵，看不出你还真像个小朋友。好可爱哦。”

    药师医生又逐渐把身体贴近小角，而小角也微微往角落又移动了一点点。石那看到小角的样子，就把菜单拿给他看，顺便提议：

    “那宇治金时怎样?还是你喜欢红豆馅松饼?”

    “不，那个……”

    “你这样不行哟，石那。男生怎么可能会喜欢吃那种甜腻腻的东西呢。”

    “嗯，也不是这样啦……”

    小角不知为何耳根红了起来，态度也扭扭捏捏地，突然又像下定决心一样咬着嘴唇用手指向菜单最上面那个巨大圣代的图片。

    圣代底部放有白色的麻薯球和四溢的蜜红豆，中段盛装着满满的香草冰淇淋和抹茶冰淇淋，再挤上一大堆鲜奶油和五彩缤纷的水果，最后以一整块抹茶蛋糕当装饰来画下旬点。

    “我，我要这个……”

    “啥米!圣代――!”

    石那等人差点连下巴都掉了，噗噗地忍笑到满脸通红。小角看到她们鼓胀脸颊掩嘴偷笑的样子，恼羞成怒地大吼：

    “你、你们笑什么啊!跟男生在一起的时候又不可能到这种甜品店来，而且也不可能点这种东西啊!难得跟女生来一次让我点看看会死啊!”

    “好好，乖哦，我去点给你吃。”

    石那强忍着笑意，招手请穿着红色挑染图案和服的服务生过来。

    “不好意思，麻烦给我两份热的炭烧咖啡、一份栗子红豆汤圆、一份宇治金时、一份鲜奶油蜜豆冰、还有一份超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代，谢谢。”

    “好的，麻烦您稍等。”女服务生进入厨房，过了几分钟后拿着餐点回来了。

    “两份炭烧咖啡、栗子红豆汤圆、宇治金时、鲜奶油蜜豆冰、还有超级豪华甜心宇冶金时抹茶大圣代。请问您的餐点都送到了吗?”

    服务生把炭烧咖啡放到小角面前，把圣代放到隔壁的药师医生前面。看到这种情形，小角心寒地说：

    “……男生点圣代来吃真有那么奇怪吗……”

    “哎呀，\同学你不要想太多了。老师最喜欢像你这种会点圣代来吃的可爱男生了。”

    药师医生一边试图安慰小角，一边把圣代跟咖啡调换过来。

    “璃子，你说一个男生‘可爱’只会更伤了他的心吧。”

    天野老师冷冷地吐槽。

    小角自暴自弃地拿起银色汤匙，开始大口大口地攻击超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代。

    “我才不在乎别人的眼光，吃我想吃的东西有什么不对，就算男生爱吃甜食又怎样。”

    “终于复活了啊。”

    石那傻眼地看着小角豪爽的吃相，原本在桌上啃着栗子的因幡也看呆了，不由得停下啃食的动作。

    ―行人走出甜品店时已经是黄昏了。

    “谢――谢――老――师!”

    一走出店门口，石那等人就齐声向老师道谢。

    天野老师指着涉谷车站的方向说：

    “我和璃子要回葛西去了，你们呢?”

    “我们也一起回去好了，感觉今天运气蛮背的。”

    小角看着似乎还在骚动的109百货，意有所指地说道。石那突然一惊，拉着小角说：

    “等、等一下。那我的泳装跟小角的睡衣该怎么办?”

    “这次就算了吧，要是再被人硬追着要我教他风水咒术，或是被偷窥狂跟踪那怎么办?”

    “唔……你说的也是。可是身为女生的我还是很想要一件新的泳装嘛……”

    心有不甘的石那话越说越小声，小角笑着安慰她：

    “你不用想太多啦。虽然你们女生会很在意流行或什么的，但是男生又不懂那么多。而且我国中的时候有看过你穿泳装啊。其实学校的泳装也还蛮适合你的。”

    “真的吗?”

    石那好像重见光明一般，脸上开心地泛起红晕。志摩用眼角余光看了她一眼，无言地耸了耸肩。

    从涉谷到葛西需要四十分钟以上的车程。一行人在车站分道扬镳的时候，天色已经略显昏暗了。

    “呼!今天发生了很多事，也算是很有意义的一天!对吧，比弥!”

    走在回家的路上，志摩正和头上的比弥聊着天。志摩的家位在一栋时髦的西洋式公寓的五楼。

    “我回来了。”

    听到志摩回家，正在客厅看电视的母亲秋津加美回过头来用温柔的声音说：

    “哦，是志摩啊。欢迎回来。”

    加美妈妈戴着眼镜。长相和志摩相当相像。她身上穿着很有家庭主妇感觉的围裙，头发绑成一束辫子，年龄也才三十五、六岁，和志摩与其说是母女倒不如说像姐妹。

    “我回来了，爸爸已经到家了啊。”。

    志摩对着加美隔壁坐着的父亲，秋津邦夫打招呼。

    邦夫任职于名叫“HAL”的计算机公司，是一个很能干的程序工程师。

    他也戴着眼镜，身材细长，说起存在感还比志摩薄弱了一百万倍，简直像是幽灵一样。

    听到志摩的话，加美突然大吃一惊，转头向周遭张望。’

    “咦!你爸爸他回来了吗?在哪?我怎么没发现?”

    “……老婆，我回家后已经换上浴衣，拿了罐啤酒坐在你面前十五分钟了……”

    穿着浴衣的邦夫爸爸，一边斟着啤酒一边努力地表达自我。

    但是他既微弱又沙哑的声音却像是随时会消失一样，约莫只有十五分贝大小。

    也就是比睡觉时的呼吸声大一些，又比风吹树叶的沙沙声要来的小的音量。加美妈妈定神看着丈夫的脸说：

    “啊，吓死我了。你回家了就要出个声嘛，不然我怎么知道你在呢?”

    “……我的存在感，真的，有那么薄弱吗……”

    “如果学会传说中的心眼的话，搞不好会好一点。”

    志摩又落井下石的说出一句风凉话。

    邦夫爸爸偷偷拭去男儿泪，问女儿说：

    “这么说起来，志摩啊……你们也已经放暑假了，每天应该都很闲吧……”

    和乐融融的秋津一家人，常常像这样在一起聊天。

    虽然外人看起来仿佛是三团冷气团在较劲，但是他们却相当乐在其中。

    “不不不，你听我说。今天我到AKIBA的电玩游乐场，看到一对情侣在玩魔法气泡，他们一边卿卿我我、一边慢吞吞地用单连锁消掉泡泡。

    我实在受不了了，想要教教他们社会的现实面，于是就在对战机台用超连锁送给他们大量的障碍泡泡呢。”

    “哎呀，听起来好惨哦，不亏是我的女儿。

    爸爸也常常在电玩游乐场看到亲热的情侣在玩格斗游戏，他们竟然只会Punch跟Kick这种拳脚攻击，爸爸实在看不下去，就用了无限段的Combo技把他们秒杀了。”

    “哎呀，不亏是老公呢，懂得好多英文哦。”。

    没办法跟上两人对话的加美妈妈，也一边笑着一边随意插话。

    “后来啊，我就去领了出租橱窗的人偶销售额，找了\同学他们一起去涉谷109。”

    “哎呀，你说的那个\同学，是你们班的那个美少年吗?妈妈很乐意把他带回家当女婿呢。”

    加美妈妈眼中闪烁着光芒，邦夫爸爸好像受到打击闷不吭声。志摩连忙解释说：

    “妈，你搞错了。我会找\同学是因为石那也一起去的关系，如果我不帮他们搭好线，那两个人根本就不可能会有进展嘛。”

    “呼……还好是这样……”

    邦夫爸爸用蚊子一样小的声音碎碎念，抚着胸稍微放下心的样子。加美妈妈则是感到有点可惜地嘟着嘴说：

    “哎呀，太可惜了。要不然你们班上还有个谏早同学，妈妈觉得他也不错啊。”

    “话是这么说，可是他们两个可是人人抢着要呢。再说，我对三次元的男生一概没什么兴趣。”

    “是这样吗，他们两个都很帅啊……”

    “因为三次元现实世界的男生和二次元的照片或漫画不同，是有人格的。如果硬要说的话，我只会对复数的男生同时产生兴趣而已。”

    “复数?”

    “也就是配对啊。想象着如果我是\同学的话，我会想要对谏早同学做‘这种’事；如果我是谏早同学的话，会想带着\同学一起做‘那种’事情；又如果我是亚弥的话，不管谏早主人对我怎样都不会反抗……就是诸如此类让纯纯的想象力奔驰而已。”

    “呃……女儿呀，怎么你现在说的，和刚刚要帮石那搭线的事好像有点矛盾呢……”

    加美妈妈疑惑地看着女儿。

    志摩笑盈盈地说道：

    “友情归友情，自己的兴趣也不能舍弃啊。啊啊，当理性被夏日的汗水所浸湿，艳阳之下血气方刚的少年们将在封闭的珊瑚礁岛上，与自己最原始的欲望相处一个礼拜……”

    “咦，班上女生不是也一起去吗?”

    加美妈妈向女儿确认，志摩斩钉截铁地说：

    “女生只是岛上的NPC，只是背景而已。呵呵呵，好期待明天开始的孤岛实习哪。”

    “呃，我说女儿呀，比起兴趣，你要不要稍微多重视一下你的友情呢……”

    加美妈妈同情起石那的际遇，有些无奈地吐槽志摩。就这样，志摩邪恶的暑假又过了一天。

    而隔天，草S魔法建筑专门学校二年A班的三十名学生和式神们，在两名教师的带领之下正式出发，展开为期一个礼拜的孤岛实习。

第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 二章 热带孤岛的野炊~浅间石那的暑假篇

    二章热带孤岛的野炊~浅间石那的暑假篇

    孤岛实习是草S魔法建筑专门学校的例行公事，安排在学生四年课程当中的第二年暑假进行。

    实习内容是将二年级的五个班级分别派往不同的岛屿，在规定时间一个礼拜之中对岛屿整体进行风水工程的改建，最后以改建工程成效优劣来评定这次的实习学分。

    包括小角在内的二年A班同学在操场集合，将各自持有的式神收到专用的行李袋后，便一起搭乘出租巴士前往机场。

    接着再转乘中型的出租飞机，飞往太平洋上的三笠山群岛。

    约莫两个小时后，一行人抵达位在三笠山群岛的主岛――三笠山岛机场。

    位于东京南方一千多公里之遥的这个亚热带珊瑚礁岛，是属于东京都的管辖区。机场的周遭设施相当完善，除了以珊瑚礁为观光重点的浮潜和各式水上活动设施，诸如观赏海豚和鲸鱼用的游艇及停泊码头，甚至渡假旅馆、民宿和购物中心也都应有尽有。

    而在海岸边，铺设平整的海岸道路旁种植成排的椰子树，更增添了度假的气氛。

    “好棒哦，简直像佛罗里达还是夏威夷一样嘛。”

    刚刚抵达机场石那就兴奋地说。小角立刻冷冷地吐槽：

    “这两个地方你根本就没去过吧。”

    “人家就觉得它像佛罗里达或夏威夷嘛!你看你看，还有烟火大会耶，不知道这次能不能看到烟火?”

    石那指着街上张贴的海报说道。志摩推了推眼镜，仔细阅读上面的文字。

    “嗯，我看看。日期是在孤岛实习结束的前一天晚上，我们刚好可以看到。”

    “可是，从泠岛也看得见烟火吗?”石那接着发出这样的疑问。

    “别担心，高空烟火就算稍微远一点也看得见的。”志摩自信的回答道。

    “喵呜，那家餐厅有卖龙虾喵，我想吃喵。”

    比起美景更爱美食的伽罗大呼小叫着，她在这趟行程里为了不引起一般人的惊慌，而隐藏式神的身份把耳朵尾巴都藏起来。

    这次为了和大家共同行动，还特别穿着草S魔法建筑专门学校的制式水手服，活脱脱像个好动的国中女生，倒也相当适合。

    小角瞪了伽罗一眼。

    “好说歹说你也是只母的，难道不能对烟火之类漂亮的东西稍微感点兴趣吗?再说猫不是不能吃虾子螃蟹之类的吗?”

    “而且我们现在还得搭一小时的船前往泠岛呢，赶快往码头移动吧。”

    天野老师一板一眼的发出指示，学生们一面挂念着风景优美的度假胜地，一面心不甘情不愿地向码头移动。

    观光游艇停泊在码头里，皮肤晒成古铜色、虎背熊腰的中年船长正站在栈桥上等待他们一行人。

    “嗨!货运公司已经把你们的帐篷等露营用具送到了。现在正堆放在船舱里。”

    “这次又要请您多多关照了，要求您走和平常观光不一样的路线真是不好意思。”

    听到天野老师客气地说到，船长露出洁白的牙齿笑道：

    “快别这么说了，这个岛自从观光业兴盛后，也有很多外来的船家开游艇带游客出海。只是那个泠岛，除了我们这些熟谙地势的本地渔夫之外，其他人很难接近，而且一不小心就会翻覆造成海难。不过不用担心，我会负起责任带贵校的学生平安来回的。”

    “泠岛真的有您说的那么危险吗?根据观光局的资料，泠岛只是个被珊瑚礁所包覆的平静小岛呀。”

    天野老师难掩不安的神情，船长摇摇头说：

    “因为岛附近的珊瑚礁长得奇形怪状，如果不从本地渔夫口耳相传的水路航行，而自己乱闯的话，没多久船就会触礁沉没了。所以从阿嬷的时代就流传那座岛有魔物居住啦，或是有会迷惑人心的人鱼传说等等，叫我们不要接近。”

    “喵呜，大叔。人鱼可以吃吗喵?”

    伽罗只要听到‘鱼’字就不自觉会垂涎三尺，一脸贪吃相地向船长询问。

    因为伽罗戴着帽子，看起来跟普通人没两样，船长虽然被问得有些困惑，但还是回答了这个怪问题：

    “这……这个嘛，因为那只是传说而已，我也不知道人鱼到底存不存在啦。”

    “什么嘛，我还以为是难得一吃的珍奇美味呢喵。”

    咖罗不高兴的鼓起脸颊，小角对她说：

    “不过话说回来，我有听过一个传说，吃了人鱼的肉可以长命百岁哩，所以搞不好真的有人鱼存在过，只是像恐鸟一样遭到人类的滥捕，最后才绝种了吧。”

    “这么说来，神话时代的人不是都可以活个好几百年吗?搞不好人鱼就是在那个时代被捕食一空，所以现在才会绝迹的。”

    听着石那的意见，伽罗把手交叉在胸前一脸严肃地沉思。

    “嗯，人类还真是罪孽深重呢喵。”

    “就是说啊，要是现在海里有人鱼在游来游去那不是更有趣吗?”

    石那遗憾地说道，船长也同意的点点头。

    “哎呀，人烟罕至的无人岛搭配上这样一两个美丽的传说不也很适合吗?只是观光局不希望那座岛一直这样荒废下去，所以才会请贵校的魔法建筑师们在实习时将它整顿成一个更方便的岛屿呀。”

    “嗯，是啊。能够得到地方上各位的同意在这里实习，我们一定会将这个岛整顿好的。”

    “噢，我们不能再多聊，快点上船吧。如果错过了涨潮的时段，就没有办法航近那个岛了。”

    听到船长的提醒，学生们纷纷搭上游艇朝着泠岛出发。

    目的地泠岛四面环海，是一个很适合孤岛实习的无人岛。

    整个岛被翡翠绿的美丽珊瑚礁浅海包围，是个周长一公里左右的小岛。

    岛屿的外围覆盖着珊瑚礁风化而成的白色贝壳砂。

    中央则林立着椰子树和苏铁丛生的小树林。

    游艇没办法直接在珊瑚礁岛的浅滩下锚，必须开到不能再接近的地方再换搭手划的小船，把学生们和行李分成数次送到岸上。

    接着游艇便趁着退潮前，早早返回港口了。

    之后岛上就只剩下波浪和海风的声音，以及小角班上的师生三十二人和各自的式神而已。

    “嗯，比起刚刚那种人来人往的度假圣地，我还比较喜欢这里呢。”

    小角深深地吸了口气。

    泠岛充斥着一股难以言喻的舒适气息，仿佛只要待在这里心情就会越来越愉快。石那的短发被海风吹得四散飘飞，她舒服地深呼吸说：

    “真的耶，在这里可以让人感觉到大自然的美丽，也不难想象为什么泠岛会被传闻有魔物或人鱼出没了。”

    其它的学生也都被眼前南国岛屿的景致吸引，只有两个人脸上浮现心事重重的神色。

    其中一个是小角昨天在涉谷街头搭救的星祭文月，她正怯生生地由远处注视着小角。

    另一个则是谏早东日流，留有一头银发的他是班上身高最高的男生。他脖子上戴着避邪驱魔的水晶球，端正的长相散发出水晶一样冷彻而透明的气质。他既不爱说话又冷淡，再加上没什么表情，又在实习中出过意外留级一年而比其他同学大一岁等，种种因素都让东日流散发出一种让人难以接近的气氛。

    “东日流少爷，您还好吗，是不是哪里不舒服呢?”

    担心主人而出声询问的是东日流的式神亚弥。穿着镰仓时代的和服装束，金发碧眼的他，还有一对金黄色的狐耳和九条尾巴，是狐神的化身。在一路上亚弥也穿着草S魔法建筑专门学校的制服乔装成人类。但是现在已经恢复原本的打扮。

    “……没事。我很好。”

    东日流低沉的声音里略带着一丝不悦。亚弥不知该如何是好，皱着眉头说：

    “可、可是我觉得您看起来好像有点没精神……”

    “只要想到得在这里渡过无聊的一个礼拜，我就闷得要死。”

    “你在说什么屁话啊东日流。这么好的地方，就算待一个月我都还嫌不够哩。”

    小角和东日流完全相反，开心得很。东日流冷冷的用眼角余光斜瞪着小角说：

    “……我是人类，和你这种喜欢满山跑的猴子不一样。”

    “你说谁是猴子来着。”

    爱生气的小角立刻就情绪化了起来，杠上东日流。东日流一脸郁闷地把视线转开，亚弥连忙为主人辩解：

    “东日流少爷说的有道理啊，我们堂堂魔法建筑专门学校，为什么非得到这种蛮荒地带实习呢?魔法建筑的重点!建筑物连一间都没有不是吗?”

    “奇怪，亚弥你没有读过介绍资料吗喵?东日流去年出了意外，今年是第二次实习，所以去年应该也有看过吧喵。”

    伽罗把用来遮盖耳朵的帽子取下，动动耳朵透透气，无心的说了这句话。东日流对“第二次实习”有点敏感，用险恶的眼神瞪着伽罗。亚弥急忙对她说：

    “式、式神怎么可以做一些逾矩的事呢。我不会对东日流少爷多加追问，更不可能私自去翻阅他的资料，那样太失礼了!”

    “亚弥，你知道吗?孤岛实习是通过一级魔法建筑师国家认证的必要条件呢。”

    天野老师对亚弥说明，亚弥似懂非懂地看着她。

    “一级魔法建筑师……请问这是什么呢?”

    “就读本校的学生在通过毕业考之后能够获得的，是允许设计建筑物以及进行改建修缮的三级魔法建筑师国家认证。在它之上还有以地区公务员的身份进行小区规划的二级魔法建筑师，和拥有国家公务员身份进行都市开发计划的一级魔法建筑师。”

    “那和这个岛又有什么关联呢?”

    “简单来说，就是将未经开发的荒岛以风水五行的原理加以整顿，从泠开始打造一个都市的模拟练习。一级魔法建筑师常常需要处理庞大的都市规划，这时得运用到多数人的力量，所以借由这个实习也可以让班级发挥团队精神。学习共同作业。”

    “但是，根本没有必要为了这种芝麻小事浪费一个礼拜的时间。”

    东日流突然厉声说道，随即拔出插在腰闾的五钴杵紧紧握住。五钴杵两端散发出银色光芒，形成五芒星的图案，接着像是快速成长的藤蔓一样急速增幅，变成全长约莫两公尺的光剑。天野老师讶异地质问东日流：

    “谏早同学，你想干什么!”

    “这么一丁点大的小岛，只要我一个人就可以把它搞定了。”

    东日流语气坚定的说完，挥舞着五钴杵之剑对亚弥发号施令：

    “亚弥、变身。”

    “是、是的!”

    亚弥闻言，连忙变化成一只拥有金黄色耀眼毛皮的九尾狐。东日流乘坐在它的背上飞上高空。

    天野老师仰望着东日流的身影，严肃地大声疾呼：

    “喂、谏早同学，我不是刚刚才说过团队合作的事吗，不准你独自单独行动。”

    但是东日流一意孤行，不肯听天野老师的命令。他从上空大致观察过泠岛的地势后，对着九尾狐形态的亚弥说：

    “岛的中央地势似乎比较高，查看有无水脉存在。”

    “是的。有地下水涌出造成的河川，流向北边入海。”

    “很好。那南方情形如何?”

    “一直到海岸线为止，是一片广阔的沙滩。”

    “我了解了……那就决定这么做吧。”

    东日流集中精神，把五钴杵之剑指向地面咏唱密宗咒语。

    “南无遍照金刚!”

    五钴杵的光剑伸长直达地面，接着像是发生坍塌一样把光剑触及的地表挖了起来。这一击造成规模震度二左右的轻微地震，连小角等人都可以感受到其威力。

    “看来你们班上的东日流，好像想凭着一己主力把这次的实习完成哟。”

    穿着白衣的药师医生把双手搭在胸前，仰望空中的东日流。天野老师也莫可奈何地压着额头叹气。

    “……本来孤岛实习因为必须进行土木工程，所以安排了一个礼拜的时间。虽然我知道我班上有谏早同学和\同学，搞不好没多久就完成了，只是没想到……唉，看来谏早同学还是不懂团队合作的重要性呢。”

    东日流以沙滩为起点，向岛的中央挖掘了两条沟渠。东侧的沟渠比较宽广，而且沿着东岸呈现马蹄状弯曲。西边的沟渠则相对的很浅，与其说是沟渠还不如说像低陷的步道，这条沟渠也一样沿着西侧成马蹄状弯曲。这样一来，泠岛南部的沙滩地势就变得比较低，呈现被来自岛中央高地的两条沟渠所环抱的状态。

    接着东日流破坏流向北方的河道，使河水转而流向东边那条沟渠。之后又指着方才挖掘沟渠时砍倒的几棵树木，对亚弥说：

    “亚弥，用低温的火焰把那几棵树烧成木炭。”

    “我、我知道了。”金黄色的狐狸张开嘴巴，吐出暗红色的火焰球――狸火。

    “狐狗狸狸!”

    火球闷烧着树木，没多久就变成焦黑的木炭。东日流命令亚弥降落，到了地面后他伸出右手食指及中指，对着已经炭化的树木施展九字之术。

    “临?兵!斗?者?皆?阵?列?在!前!”

    每说一个字，东日流就用手指画出一横或一竖，在半空中形成发出银色光芒的格子。炭化的树木被咒术击中化为粉尘，并且顺势乘风飞到南方的沙滩，炭粉像雨点一样飘落一地。

    “……东日流这家伙，到底在搞什么飞机啊?”

    石那蹙着眉头观看，完全不懂东日流在做什么。不只她，其它的学生们也呆若木鸡地站在原地，只有小角瞪大眼睛感叹地说：

    “这家伙果然不是省油的灯……”

    “有什么好厉害的吗喵?”伽罗歪着头不解地问。

    “他一个人就完成了四神相应的地形耶，在都市建设上是一个很完美的前置动作。”

    小角目不转睛地注视着东日流的动作。东日流在告一段落后，从口袋取出刺桂的种子和水晶球埋在岛的东北方，接着把白南天竹的种子和水晶球埋在岛的西南方后，回到天野老：师等人的身旁。

    “我已经完成了。老师，我们可以回去了。”

    “什、什么?完成了?我和其他同学都还没做到任何事啊。”

    石那大吃一惊，其余的同学也都骚动了起来。天野老师将手交叉在胸前，叹了口气。

    “这下麻烦了，因为谏早同学做的动作都很正确，已经没有办法对这么完美的工程再多加修改。如果要打个分数的话，我会给他九十五分吧。

    “九十五分，太厉害了，不亏是东日流大人!”

    爱慕东日流的女孩子们纷纷发出高分贝的欢呼声，可是石那却注意到一点奇怪的事。

    “老师刚刚不是夸奖他做得很完美吗?那九十五分之外的五分，到底是哪里没做好呢……”

    “总之，这样我们就能回去了吧，老师。”

    东日流又再度强硬表达自己不愿久留的意见。亚弥也恢复成身穿和服装束的少年形态，他有点犹豫地对主人说：

    “可、可是，东日流少爷，难得来到景致这么好的岛屿也不用急着回去呀……偶尔放松一下，对您的身体健康也比较好!”

    “亚弥，你给我闭嘴。不管怎样，这种地方根本就不适合我来!”

    东日流坚决地否定了亚弥的提议，亚弥一脸惋惜地低下了头。本性是狐狸的亚弥，其实很不喜欢东日流所居住的西新宿那种高楼林立的水泥丛林。他偶尔也很想要回复自然的本性，尽情在大自然中奔驰一番：

    石那跟其他同学也陆续提出抗议。

    “给我等一下!东日流，你这家伙很没意思耶，你擅自把大家的实习给了结了还赶我们回去，那全班大老远的跑到这里来不是很可惜吗?”

    “就是说啊，我一直很期待着可以利用空闲时间尽情在海边玩呢!”

    “而且，我根本就还搞不清楚发生了什么事。老师，我们的实习真的就这样结束了吗?”

    东日流闷不吭声，只是对那些抗议的人投以不耐烦的眼神。天野老师无可奈何地说：

    “现在我先说明谏早同学刚刚对这个岛屿做的工程。要开发都市，最基础的就是要选择一块四神相应的地形。也就是说北方要有象征玄武的山丘、南方要有代表朱雀的平原、西方具备白虎之势的大道、东方流有青龙之形的河川，谏早同学刚刚开拓的就是这些地形。此地东方和南方地势低，而西方和北方地势高乃属富贵繁华之相。另外沟渠河川如果笔直流动将无法带给土地生命力，弯度太大也会招致灾厄，因此像刚刚他所挖掘的沟渠缓缓向外弯曲，就可以给内侧的土地带来良好的风水相位。”

    听完这段说明，亚弥很佩服地看着主人东日流。

    “哦，所以他才把步道和沟渠做成包围沙滩的弯曲状是吧。”

    “不只这样，河川的流速太快或停滞不前都不可以。岛中央的土地虽然呈现排水良好草木繁盛的吉相，但是毕竟是保水力不足的沙地，所以谏早同学才把木炭混到土壤当中。此外土中的木炭也有吸收不洁气息的功效。最后谏早同学则在鬼门和里鬼门的方角埋下水晶和种植守护之树以镇守土地，画下完美的句点。”

    天野老师说明完毕后，再度深深叹了口气。

    “真是的，没想到你竟然做得如此尽善尽美，连老师都觉得没有可以加强之处……只是有一点你估计错误，那就是我们一定得在一个礼拜后才能出这个岛。”

    “什么?”

    东日流惊讶地叫了一声，眼睛睁得老大。药师把手插在腰上，似笑非笑地看着他说：

    “刚刚船长不是说。游艇要是不趁着退潮前驶出岛屿就出不去了吗?而且在这一个礼拜之内他是不会再回来了。”

    “用行动电话联络他不就行了吗?”

    东日流从口袋拿出手机查看，不过这个海上孤岛理所当然的是在网外。

    “你该不会忘了，这里是距离东京千里之遥的孤岛吧?”

    听到天野老师的话，东日流一脸茫然。

    “这、这个意思是说不管我做什么，这星期之内都无法离开这座岛吗?”

    “没错。而且虽然你不以为意，但是团队合作在这项实习里也是很重要的平分标准。即使你这么快完成工程作业，但是如果不和大家互相帮助一起度过这一个礼拜生活，我还是不会给你这次实习的分数的。”

    “这太没有道理了吧，既然作业都已经完成了，那就应该早一点回程进行下个工作。这样不是比较有效率吗?”

    东日流似乎无论如何都不肯留在这个岛上，拼命地驳斥。但是天野老师只是摇摇头，淡淡地说：

    “像你这么有实力的人或许不了解详情，一级魔法建筑师乃是国家认可的公务人员。像你哥哥的魔法建筑公司那样的民间企业讲求的效率，对公务人员是行不通的。如果在法案通过时设定成五年预算的计划，即使是一年之内就可以完成的工程，也要花五年慢慢地做好才行。”

    “这、这样未免太愚蠢了吧!”

    东日流愕然地说。石那也和志摩聊起来：

    “这么说起来，每次年终时常常有道路工程开挖个不停，听说那就是因为不把今年申请到的预算花光的话，明年的预算就会被删减哩。可能国家在做事情时，不会在意能省则省，或是讲求效率之类的原则吧。”

    “就是说呀，我听说司法考试的时候，要是把题目做完就可以提早交卷回家了呢!”

    听了志摩的话，石那很羡慕地看着她。

    “真的吗?可以不用像学校考试一样，就算写完也要乖乖坐到打钟为止吗?反正不会的问题就算想破头也不会嘛。”

    “不过这是有代价的。我听说第一个站起来交卷的考生，那张考卷会特别被收到不一样的袋子里哟!”

    “咦?为什么?因为他是第一个做完题目的，特别优秀，所以要另外处理吗?”

    “不，虽然是传闻，可是我听说他会被无条件刷掉呢。”

    “怎么会这样，万一他全部都答对了那该怎么办?”

    “据说在司法考试里，考生能不能静静地坐在考场等待时间结束也是考试项目之一。提早交卷的人会被认为没有耐性、容易放弃，就算是真的有读书的人也会被说是‘只会死读书欠缺与社会的协调性”而判定这些人在人格上都无法胜任司法工作。”

    志摩的话东日流全都听得一清二楚，他不满地抿着嘴说：

    “……原来是这样，有这种事啊……”

    “你懂了吧。要是不想被当掉的话，就算不甘愿也要在这个岛上度过一个礼拜。明白了吗?”

    对天野老师的质问，东日流依然闷不吭声。

    “那么各位同学听好啦，到适当的隐蔽场所换上体育服装。换好之后男同学到谏早同学开拓的土地上搭帐篷。男女生用各三个再加上老师用的小帐篷一个，共计七个帐篷。这部分由我进行指导。另外女生开始准备野炊，这部份交给璃子老师指导。以上报告完毕，解散!”

    天野老师有条不紊地指挥学生，学生们也很开心地欢呼。

    “太好了，我们可以继续待在这个岛上了!”

    “而且因为谏早同学把工作都做完了，所以我们闲闲没事做，只要尽情玩乐就行啦!”

    “不亏是东日流大人，谢谢你帮了我们大家!”

    东日流亲卫队的女孩们把他团团围住道谢，可是东日流的表情却一点都不开心。

    “……可怜的孩子，这样算是自掘坟墓吧。”

    药师医生苦笑着，伽罗不明就里地问道：

    “东日流刚刚没有挖坟墓啊喵?”

    “不是你说的那种坟墓。简单地说，他的动机是因为不想与大家一起相处那么久，才会那么快就把实习的课题解决。结果却换来什么都不能做，只能和大家在岛上玩一个礼拜的下场。”

    “这样不是很好吗喵?没有任何牵挂，可以尽情玩耍啊喵。”

    “你们可能会很开心吧，不过对东日流来说可是闷得快窒息啦。”

    药师医生同情地看着东日流。东日流还没有办法接受这样的结果，一个人站在原地动也不动。

    伽罗也没办法消化璃子的话，呆呆的思考着。

    就这样，学生们遵照天野的指示换上体育服装，男生开始搭帐篷，而女生开始准备起野炊。

    “今天老师要教大家做奶油炖肉。先提醒各位同学。粮食在这一个礼拜内都不会补给，所以请珍惜使用哦。”

    药师一边说明，一边带领着班上十五名女生和伽罗沿着东日流开凿的沟渠逆流而上，前往岛中央的涌泉。高大的羊齿植物长满森林，营造出亚热带特有的气氛。在这片森林的深处，澄澈的泉水正汩汩地涌出。这里的自然围绕在一片恬静的美感当中，也正因为如此，刚才东日流从上空用人为力量开凿的沟渠和步道，更像是大地身上两道淌血的伤痕。

    “我是不懂什么四神相应的地形啦，只是这么美丽的岛为什么不让它保留原始面貌呢。”

    石那有点落寞地说出感想，药师对她解释说：

    “我明白你的心情，可是都市规划设计时必须考虑到风水上的得失作为根据。比方说道路或河川过于弯曲，就容易让车子发生事故或是河川泛滥呀。”

    “但是如果那是自然天成的，人类也不用自恃聪明把它改造成喜欢的样子吧。所谓风水，不就是在危险的自然当中寻求安稳的生活地点所得到的经验吗?住在适合居住的地方，搬离不适合居住的场所，让人类和自然生态划清一定的界线难道不重要吗?为什么一定要仗着风水的理论，把自然破坏得面目全非呢?”

    “……嗯，你说的这些也常常在魔法建设部被拿出来广泛讨论。而且让学生慢慢累积经验，自行判断孰是孰非也是本校校外教学的一项重要方针。”

    药师医生语带保留的说明，很像是一个出社会的大人惯用的话。石那不能理解，一脸无法释怀的表情。

    虽然伽罗是小角的式神，但还是被分到女生这一组。把水装进大大的塑料方桶里之后，伽罗立刻用手舀来喝了一口。

    “咦，这里周围都是海，可是这个水却一点都不咸，很好喝耶喵。”

    “哎呀，一定是因为这里是副热带常常下雷阵雨，雨水囤积在地底，然后又被珊瑚砂过滤的缘故吧。”

    志摩回答。伽罗难得喝到这么可口的水，把脸整个埋到泉水里大口牛饮。之后“噗哈”地抬起头，一脸喜孜孜地说：

    “有这么美味的泉水一定可以煮出很好吃的饭喵。”

    只是她忘了一件很重要的事，那就是即使材料再好只要技术差劲，一样可以让人食不下咽。因为，女生中还有石那这颗炸弹呢……

    女生们搬着水桶回到扎营地点，在药师医生的指导下用石头搭起炉灶。此时又细分为用炊饭铁盒煮饭，和制作奶油炖肉的两个小组。

    用铁盒生火炊饭必须要控制火的大小，如果不是熟练的人很容易失败，因此药师老师把心力集中在指导这一组上面。

    石那和志摩都是厨房界的菜鸟，一起被分到制作奶油炖肉的小组。两个人为了洗菜，一起到泉水边。

    “呼，重死我了。其他人好狡猾哦，生火这种工作根本用不着四个人吧?”

    和志摩一起提着装有蔬菜的篮子，石那心不甘情不愿地碎碎念着。

    “哎呀，每一个小组都是一个小圈圈呀。你又不是不知道女生最喜欢搞小团体了。”

    “话说，生火的那四个人都是东日流派的激进份子，所以和小角同住一个屋檐下的我根本是她们的眼中钉肉中刺嘛。一想到再来得和她们相处一个礼拜，心情就好沉重……”

    石那深深的叹了口气。

    就这样一路打屁瞎掰，两个人走到了泉水边。在泉畔的是炊饭组的星祭文月，她正蹲着用铁盒的盖子算水量，将水淋在免洗米的上面。

    “这不是星祭同学吗?”

    听到石那的声音，文月还特地站起身来点头向两人问好。随着她的动作，停在头上闪烁着七彩光辉的式神蝴蝶也轻飘飘地拍动翅膀。

    “浅间同学，秋津同学……昨天真的很感谢你们帮忙。”

    身材娇小的文月，用两手拉扯着身上那件稍微过长的体育服下摆。生性害羞的她应该是觉得运动短裤太过暴露才这么做吧。

    “哎呀。你这么客气我会很不习惯耶。”

    石那和志摩平时很少和文月交谈，所以面对突如其来的对话笑得有点勉强。

    “对呀。而且真的帮助你的又不是我们两个。”

    “可是好像把不相关的人也牵扯进来，造成大家的困扰了不是吗……”

    文月吞吞吐吐地说。

    “还好啦，只是没买到泳装有点可惜而已。”石那小声地自言自语。

    文月疑惑地问：“咦?”

    “啊!唉，这个，没什么啦，是我自己的私事。”

    惊觉自己怎么这么小心眼，石那连忙摇摇头。

    “真的没有给你们带来麻烦吗?……不知道有没有造成\同学的困扰?”

    “你说小角吗?”石那往穿着体育服装正在搭帐篷的男生堆里瞧了一眼。

    这时候男生正在搭起可以容纳五个人的家庭式帐篷，和老师的两人用圆形帐篷。如果五个人一起合作很轻松就可以完成，但是好死不死照号码小角和东日流这两个宿敌又被分在同一组，因此这项工作只有前途多难了。

    “喂!是哪个白痴把固定帐篷的钉子上的绳子打成死结的啊?”

    小角在寄宿到石那家的神社之前，一直都过着风餐露宿的生活。因此他相当熟悉野外求生，可以说是个帐篷达人。

    “……是我，怎样。”

    出乎意料，罪魁祸首竟然是东日流。小角一边解开绳子。一边念念有词地抱怨。

    “你这家伙肯定没有露过营吧。绑在钉子上固定帐篷的绳子，为了要方便调节长度大多都打成活结。靠――!你一定以为这样万无一失，所以用吃奶的力气把它绑得这么紧吧。现在解不开了啦。”

    小角不耐烦地和绳索陷入苦战，见状东日流默默的拔出五钴杵之剑，挥剑往小角的手边砍去。

    瞬间，绳结就被切断，绳子也从钉子上松脱开来。东日流收起五钴杵，冷冷地说：

    “这样你满意了吧?”

    “……满意才有鬼，你是白痴吗?把绳子切断了怎么办哪!”

    “用别的绳子就好了。”

    “所以我才说有钱人都是生活智障王。我们是在野外求生，怎么可能会带多余的东西呢!”

    小角得理不饶人地怒斥，被骂得火冒三丈的东日流气得一声不吭。这时侯，东日流的式神亚弥正在帮忙搭帐篷，他为了行动方便也用咒术将身上的服装变成体育服。看到两人的争执，亚弥连忙介入打圆场。

    “请、请等一下。东日流少爷没有露过营，每次都是住宿在高原旅馆的总统套房，所以不擅长这种作业。我会替各位把绳子复原的，请放心。”

    说完，亚弥把绳子切断的两头拿在手上接在一起。

    “狐狗狸狸。”

    他在手掌上制作出小型的暗红色火焰，一边烧烤绳子的断面，一边用手将绳子捻在一起。没多久化学纤维制的绳子就溶解凝固，虽然变硬了一点，但是确实还原成一条绳子了。

    “哟!你还挺厉害的嘛，亚弥。”

    小角钦佩地称赞，亚弥腼腆地微笑。

    “是、是吗?”

    “我也会用火神的咒语火火出见，可是却没想到可以这么使用。你这家伙还挺能干的嘛。”

    “您、您过奖了。”

    亚弥虽然害羞，但是也不完全否认小角的夸奖。但是他的主人东日流却越来越不高兴了。和小角同组搭帐篷的一个少年，也过来亲呢地搭话。

    “对啊，多亏了亚弥的帮忙，我们这一组的工作才能平安完成。”

    “喂，你是谁啊?第一次见面就跟人家装熟，不害臊吗。”。

    “你说什么!我是你同学藻卧束鲋啊。我的式神一只被你的式神吃掉，另一只也差点被吃掉呢!”

    藻卧一副快哭出来的样子，用时而破音的激昂声调控诉着，他是个长相毫无特色的少年，小角不耐烦地看着他说：

    “哦，原来是大众脸啊。对你没啥印象，一瞬间突然想不起来是谁啦。”

    “我、我不是说过很多次不准叫我大众脸吗!”

    “哎呀，分辨你跟分辨章鱼的手和脚一样困难耶。你至少也戴个眼镜或长颗痣让人比较好认吧。”

    “哼、反正像你这种没神经的人，假设我戴眼镜你也只会叫我‘眼镜仔”长痣你也只会叫我‘阿痣’吧!难道你就不能看看别人纤细的内心再取绰号吗!”

    小角无视藻卧同学含着血泪的控诉。看到男生那边的样子，石那耸耸肩无奈的对文月说：

    “看吧，你根本就不用为小角担心。因为从来都只有他给别人添麻烦的份而已。”

    “是、是这样的吗。”

    看到文月还无法释怀的样子，志摩又补充道：

    “而且\同学别的不会，就是会打架啦。”

    “没错，只要是别人上门来找碴他一向是来者不拒。我想他帮助星祭同学那次，有一半也是想练练拳头吧。所以你大可以放心，不必想太多了。”石那应和着说。

    “……浅间同学果然对\同学的事都了如指掌耶。”

    文月的脸上突然又出现另一种不安的神色，怯生生地看着石那说。

    “请问，浅间同学你和\同学是不是正在交往呢?”

    “啥!”

    石那大吃一惊，无法消化文月突如其来的问题，头晕目炫眼冒金星。虽然自己和小角同住在一个屋檐下的事众所皆知，但是从来没有人这么单刀直人地问过这个问题。更何况是被一脸认真的询问，石那当场脸红到不行。

    “怎、怎怎怎怎、怎么可能呢!他只是寄宿在我家当食客而已，我怎么可能会喜欢那种一天到晚逞凶斗狠的泼猴啊。”

    “浅间同学，你太不应该了，\同学才不是什么泼猴!”

    文月毫无预警地勃然大怒，大声说道。石那吓得目瞪口呆，文月才突然回过神来，满脸通红地说：

    “不、不好意思!”接着慌慌张张地逃离现场。

    石那丈二金刚摸不着头脑，疑惑地问志摩：

    “她干嘛生气呀?平常班上小角军团杠上东日流亲卫队时，她从来都没有发言过吧?”

    “我跟她不太熟所以也不敢断言，但是刚刚的行为真的蛮怪的。”

    志摩也傻眼地说。

    “哎呀，先别管那么多了。我们也得快点洗完菜着手烹煮奶油炖肉啊，不然会赶不上饭煮好的时间。搞不好白饭还会被先吃光呢。”

    志摩一边说着一边把视线转向菜篮。篮子里因幡正啃着萝卜，比弥也嚼着萝卜叶，两只都在大快朵颐。

    “是啊，该让我们好好表现了!”

    石那干劲十足地卷起袖子笑着说。

    附带一提，奶油炖肉的做法如下：

    将马铃薯、萝卜和洋葱去皮后切成容易入口的大小，接着将鸡肉和花椰菜也切成一口的大小。

    接着在锅中煮开水，待水沸腾后把材料加入煮熟捞渣。待汤渣跟泡沫都捞干净后再加入市售的奶油炖肉调理块……就是这样。

    “……石那，你在制作过程中发生什么了困难吗?”

    志摩一边抿着嘴，一边把写在奶油炖肉调理块盒子背面的说明递给石那看。和她在同一组的其它四个女生以及伽罗也都皱起了眉头。

    炉灶上的锅子里虽然加入了奶油炖肉的调理块，但汤汁不知为何却不是乳白色，反而呈现烧焦的深咖啡色。而且材料只不过是非常普通的马铃薯、萝卜、洋葱、鸡肉和花椰菜罢了，却飘散出一股不属于这个世界上的诡异味道。

    “奇怪了，在五分钟前明明还是很正常的奶油炖肉呀?”

    扬起一边的眉毛，压抑住怒气声音颤抖着的是春山佐保。她留着一头大法拉卷的长发，面貌华美气质高雅，仿佛是制作精美的法国娃娃被赋予生命一般，凹凸有致的身材曲线和体育服装以及运动短裤相当不搭调。身为东日流亲卫队的大将，春山佐保自然将石那视为眼中钉看待。

    其它三人平常和佐保共同组成一个小圈圈，一起追着东日流跑。将及肩的发尾向外烫卷，五官鲜明的是外向活泼的简井奈津，长相带有日式美感，盘着发髻的是龙田亚树，最后一位则是冷艳的冰山美人打田魅冬。和春山佐保一样，三个人都是较为成熟、比例姣好的女生。属于东日流派，视小角有如路边狗屎的这四个人，也把石那看作狗屎上的苍蝇一样厌恶。

    石那很不好意思地缩起肩膀。

    “我、我很努力地试着做做看了，没想到还是不行……”

    “不过，到底要怎么努力才会变酱子喵?你只不过是把市面上卖的调理块丢进锅子，怎么会搞成这样呢喵?”

    伽罗不敢置信地往锅中窥探，一不小心吸人伴随着蒸气冒出的瘴气，连惨叫都来不及就往后晕倒了。

    “啊，伽罗昏过去了!”

    志摩连忙搀扶起伽罗，用手对她的脸不断煽风运送空气。

    “这种奶油炖肉要是被别人看见，搞不好还会误会我们几个是料理白痴呢。”

    男孩子气的奈津怕自己也被呛晕，连忙离开锅子附近。听到她这么说的亚树慌乱地叫道：

    “这怎么行，万一被东日流大人认为我是个进不了厨房的女人该怎么办?人家可是经过新娘修业得到优秀成绩的淑女呢，而且还拥有茶道花道合起来六段的实力耶!”

    “咦，据我所知茶道、花道是没有分级别段数的吧……”

    听到石那疑惑的吐槽，亚树目露凶光地说：

    “你给我闭嘴，你再乱说话小心我一拳打爆你的头!”

    “这，这样也算淑女……”

    “我倒想知道究竟是哪种领域上合计有六段的实力呢。”

    石那和志摩一起谨慎恐惧地交谈。冰山美人魅冬用锐利的眼神看着两人。

    “总而言之，都是你害我们在东日流大人面前抬不起头来。你要怎么补偿我们啊!”

    “随便你要抬头还是抬臀都好，反正谏早同学本来就对女色没什么兴趣，所以不管炖肉做得再怎么好，也不会有任何效果吧。”

    志摩不经思考的一句话，让佐保等四个人像是冻结了一样。志摩有点着急地苦笑道：

    “咦……不好意思。我说了不该说的话吗?”

    “东、东日流大人不可能是同志也不可能讨厌女生啊，总有一天他一定会察觉到我们的美丽的!”

    佐保像是要抓住心中仅存的渺茫希望般，在孤岛的中心呼唤爱情。

    “总而言之，这一锅惨不忍睹的奶油炖肉该怎么办?我们带来的食物有限，已经无法再重新煮过了吧?”

    “这、我也不知道该如何是好……”石那陷入沉思。这时志摩突然灵机一动。击掌说道：

    “不，保持原状就可以了。我想到一个妙计，这锅奶油炖肉一定可以抓住谏早同学的心哟。”

    对于志摩一派轻松的发言，佐保等人投以怀疑的眼光。

    “你说哪里没问题啊?这可是连式神都被呛晕，可以媲美沙林毒气的恐怖炖肉噢?”

    “什、什么沙林毒气啊，太过分了吧!”

    石那面红耳赤地生着气，佐保则转头不理会她。

    “虽然石那做的料理的确堪称是日本近代最强的生物武器，不过一个女孩子要是太会做菜，反而会让人觉得难以接近哟。像石那这样笨拙的手艺，相反的还比较能让男生觉得傻得可爱呢。”

    听到这里，佐保等人像是突然醒悟一般，一同注视着志摩。

    “你说的是真的吗?”

    “喂，什么叫最强的生物武器嘛。志摩，我终于知道什么叫做嘴贱了!”

    四个女生推开怒不可抑的石那，围到志摩身边。

    “秋津同学，菜做得太好吃真的会让男生感觉有压力吗?”

    “真的能用这锅毒炖肉来掳获东日流大人的心吗?”

    “当然，看到不太会烧菜的女生为自己煮饭，那种虽然有点笨拙却拼命努力的可爱模样，哪个男生不会心痒痒的啊?”

    志摩说得口沫横飞，佐保等人深吸了口气面面相觑后做出结论。

    “秋津同学所说的似乎也有一番道理。”

    “我们追随东日流大人到现在一直都没有受到青睐的原因，搞不好就是因为我们都太过完美了，让东日流大人不知该怎么怜惜吧。”

    奈津把手交叉在胸前说出这样的意见，亚树也深深点头表示认同。

    “我们和东日流大人都还只是高中生，或许他会喜爱的是傻气中带着可爱的年轻妻子，而不是什么都一手包办的贤妻良母呢。”

    “浅间同学，就请你把这锅炖肉当作是我们四个人的作品吧!”

    魅冬握紧石那的手说。看到情势一百八十度大逆转的石那，惊讶地阖不拢嘴。

    “咦?可是你们刚刚不是说它惨不忍睹吗?”

    “我们几个已经通过完美的家政课程训练，没有办法做出这种生手才做得出来的搞笑料理嘛。所以，拜托请把它让给我们吧!”

    佐保在求人的话听起来却像在损人，石那犹豫着该不该成交，于是向佐保确认：

    “要、要是大家吃了这锅料理以后觉得你们四个手艺很差劲，或是被抱怨的话怎么办?这个责任应该由我承担才对……”

    “我们就是想要这种效果呀，我们要打破至今在东日流大人心目中那些太过完美的假面，踏出值得纪念的第一步。”

    “一点也没错，看到这锅像生物武器一样的炖肉，东日流大人一定会重新察觉我们的可爱之处的。”

    佐保等人一副已经胜利在望的样子，互相击掌欢呼。石那还是一脸担心，志摩却气定神闲地笑道：

    “那么，这锅奶油炖肉的所有权就正式移交给各位，我们两个现在要去加入炊饭组啦。”

    志摩说完，拉着石那和依然头昏脑胀的伽罗快速离开事发现场。四个亲卫队的女生开心地往炖肉锅里看。

    “呵呵呵……这下子东日流大人的心就属于我了。”

    “属于‘你’?佐保同学，我们不是约好了要共进退同生死不许偷跑的?吗?”

    奈津生气地瞪了佐保一眼，魅冬和亚树也把手架在胸前点头同意。

    “没错，我们是同盟关系对吧。所以这锅炖肉的功劳应该由四个人共享才对呀。”。

    “而且你烫的是什么过时蠢面包波浪卷啊?比起你这个假芭比娃娃，东日流大人应该更适合跟我这种日本传统女性在一，起吧。”

    亚树一边撩起头发一边说出火药味浓厚的话，佐保怒不可抑地大骂：

    “什么叫做过时的蠢面包波浪卷?你竟敢嘲笑我最宝贝的头发!说什么日本味、贤妻良母的，这都不过是最近流行的遮羞含蓄说法嘛，说白一点还不就是一张单眼皮的村姑脸吗!”

    “我、我才不是单眼皮，是内双!”亚树的反击有点不痛不痒。

    石那回头看到四个人争执不休的样子，担心地问志摩说：

    “喂，志摩。把那锅恐怖的炖肉就这样推给别人好吗?”

    “她们都那么热情的拜托你了，有什么关系呢。”

    “可是她们现在好像在争论些什么耶!”

    “就算是这样，那也与石那的料理无关啊。那四个人虽然一起追逐谏早同学，但其实是互相钳制的立场。表面上虽然风平浪静，可是心里可是把彼此视为竞争对手，随时都可能踩到地雷呢。”

    “不过。我做的那锅炖肉真的不要紧吗?连伽罗都不堪一闻，自己说虽然很悲情，可是我实在不敢想象普通的人类吃了之后会怎样。”

    “你说的没错，所以我才把那锅东西推给她们四人呀。听她们你一言我一语的抱怨个不停，我也觉得很烦哩……幸好我们都得救了。”

    志摩笑道，石那惊讶地瞠目结舌。

    “你……果然是故意推给她们的?那刚刚你说东日流会喜欢勤能补拙型的料理是……”

    “当然是假的。用常识判断就知道．有哪个笨蛋吃了这种生物武器以后会涌起爱慕之心啊?没人会觉得要暗杀自己的凶手很可爱吧?”

    志摩邪恶地笑着。

    “……志摩，你是鬼……”

    石那用五味杂陈的表情盯着志摩瞧。

    好不容易，药师医生用饭匙敲响炊饭盒的盖子，大声地说：

    “晚餐做好了!各位同学，请集合到这边。”

    听到她的声音，费了九牛二虎之力搭盖完帐蓬，正在为帆布缝合处涂上防水胶的男生个个都好像得救了一样抬起头来。

    “呼，终于可以吃晚餐了，本大爷快饿死了。”

    小角伸了个大大的懒腰，亚弥用着既兴奋又开心的表情询问：

    “小角先生，今天的晚餐是什么呢?”

    “嗯，好像是白饭还有奶油炖肉吧。”

    “在这种蛮荒之地还能制作那么麻烦的料理吗，露营真的是一项有趣的活动呢。”

    亚弥虽然是高等神格的式神，但是精神上还是个少年，遇到这种活动显得特别开心。或许是因为泠岛美丽的大自然正呼唤着他内心属于狐狸的野性吧。也因为如此，亚弥知道主人东日流比平常还要没精神，于是就不多跟他搭话，转与小角和其它同学聊起天来。

    这时候，学生们大部分都集合到药师前面了。女生们便把装有刚煮好的饭和奶油炖肉的锅子搬运过来。

    “嘿咻、嘿咻……”

    炊饭组的星祭文月两手各提着一个炊饭铁盒，摇摇晃晃地走过来。每个饭盒里都装有四杯米，约莫1。5公斤重，而且为了不让热腾腾的铁盒烫伤自己的大腿，还得把饭盒举高才行。对一个娇弱少女而言实在是有点吃力。

    突然，文月感觉到自己手上的负担消失了。抬头一看，小角就在自己眼前，是他把饭盒接了过去。

    “喂，男生们!让女生搬这么重的锅子，自己却像黄毛小鸡一样光张着嘴等饭吃，这样像话吗?”

    小角没看着文月，只是对着附近的男生群喊话。男生们听闻此言，才恍然大悟地纷纷起身帮忙搬运锅子和饭盒。

    “我拿这个吧，呃，应该说请让我帮你吧。”

    “喂，这个要放在哪里啊?”

    小角轻松地拿起饭盒走着，文月连忙对着他的背影道谢。

    “啊，这个……谢谢……你的帮忙……”

    事情发生得太突然，文月还来不及做好心理准备，话越说越小声根本传不到小角耳朵里。其它炊饭组的女生们也感动的看着小角说：

    “不愧是\同学，其它的臭男生根本就不会那么细心嘛。”

    “该不会他平常在浅间同学家是像个小媳妇一样被使唤来使唤去吧?好可怜哦……”

    “可是小角同学这模样真的太吸引人了。很多男生都会不好意思帮女生做事，或是觉得这样很糗。那些人在家里一定是茶来张口饭来伸手离不开妈妈的小鬼吧?我才不想当那些人的保姆呢。”

    “虽然我是支持东日流大人的，可是现在我觉得\同学也不错呢。”

    听到班上女生们热烈讨论的声音，文月伸手按着胸口，压抑奔驰的心跳。

    “原来是这样……\同学根本不是因为我才主动要帮忙的。”

    文月用只有自己听得到的声音自言自语。

    可是，就算知道了这些，内心还是不由自主地悸动着，文月无奈地叹了口气。

    男生们把饭盒和锅子都搬至定位后，炊饭组的女生们就开始添饭。佐保等四人则负责分配那一锅恐怖的“奶油炖肉”。

    “东日流大人，请享用我们四个人通力合作完成的奶油炖肉吧!”

    屈服于其它三个人的施压，春山佐保终于放弃一个人独占那锅炖肉的念头，说话时不忘强调“我们四个人”的部分。她小心地把炖肉舀人塑料容器中。这时，只见刺激性的恶臭熏得东日流蹙眉掩鼻，他看着那锅泥浆一般的炖肉，沉声说：

    “……奶油炖肉这道菜，会是这种有如地狱泥浆的颜色吗?”

    “这、这个嘛，其实我们不太会煮菜，这锅炖肉虽然看起来不太美观，但却是我们尽心尽力的成果哟，我想味道一定不差。”

    佐保拼命演出有点傻气的可怜模样。排在东日流后面的藻卧探头闻他碗里的炖肉说：

    “这个味道好像是踢完足球后又淋到雨的球鞋一样……从这个色泽和这种气味，我觉得根本没办法联想到一丝丝好吃的感觉吧。”

    “吵死了，明明只是个大众脸却那么爱出风头!”

    佐保一喝之下，藻卧吓得退到后面去。然后佐保又像是戴上面具一样，回复原本楚楚可怜的微笑表情，唯唯诺诺又羞怯地盯着东日流说：

    “总之，东日流大人，请您一定要尝尝看哟。”

    “……”

    东日流默不吭声地看着那碗像是从地狱来的炖肉，虽然从他冷静的表情看不出来，但他心里却有干百个不愿意。

    奈津等其它三个女孩，也用期待的眼神看着东日流。

    “请您快趁热吃了吧，东日流大人。我们虽然笨拙又手艺不好，但是很努力的为您做了这道炖肉呢。”

    “如果您觉得这种明明厨艺不好，但是默默努力的女生很可爱，没办法放下她不管的话，请随时吩咐，我很乐意接受您的照料哟。”

    “喂!亚树，我们不是说好了不准擅自行动吗?”

    魅冬对亚树抱怨。在咄咄逼人的四个女生面前，东日流深深叹了口气，用汤匙舀起一口炖肉放到嘴里。四个女生满怀期待地看着他。

    “嗯!”

    就在汤匙放入嘴里的瞬间，东日流莫名其妙地呛到了。接着他白皙的脸像是失去血色一样逐渐变得惨绿，还失手把装有炖肉的碗掉到地上，蹲下来咳个不停。

    “咳、咳!”

    “太好了，作战成功!”

    四个人雀跃地击掌欢呼。可是不久后东日流却一动也不动，看到这个情形，亚弥吃惊地跑过来。

    “东日流少爷、请您振作一点!”

    亚弥用力地摇晃东日流的肩膀，东日流脸上浮现异常痛苦的神情。注意到这场骚动，药师医生连忙走过来关心。

    “到底是怎么回事呢?”

    “啊、璃子老师。东日流少爷吃了奶油炖肉后，就突然倒地不起了。”

    亚弥不知如何是好，哭丧着脸说。

    “美少年泫然欲泣的表情真是让人百看不厌啊，不过你不用太担心，让我看看哦……”

    药师医生把东日流搀扶坐起，用涂了鲜红指甲油的手指拨开他的眼皮观测。?发现东日流的瞳孔已经放大，她大吃一惊。

    “大事不妙了，要立刻服用返魂丹……”

    药师医生把东日流扶正，从口袋里拿出黑色的丹药含在口中，打算用口对口的方式喂东日流服下。差点回天乏术的东日流突然张大双眼醒过来，把药师医生推开站起身子。璃子屁股着地，双脚交叉成诱人的角度。东日流对着她大喊：

    “你、你在做什么!”

    “嗯――谏早同学不要误会老师哟。这种返魂丹要是不用口对口传递，是没办法发挥效力的。”

    药师医生依然保持诱人的坐姿，用手撩起乌黑的长发说。

    “你不要听信她胡说八道。”

    天野老师低声地说。东日流像只警戒的小鹿般节节后退。

    “我、我已经好了，您不用帮我诊治了。”

    “老师快来!藻卧同学现在痉挛个不停耶。”

    一群男生围着口吐白沫又抽搐僵直的藻卧束鲋发出惨叫。璃子连头也不回，冷淡地说：

    “在他头上贴块芦荟很快就会好了。”

    天野老师傻眼地叹了口气。

    “……璃子，主张芦荟能治百病等于是自爆你重要的真实年龄哦。”

    “是哦。如果我的年龄曝光，那跟我同年的你不也会遭殃吗?”

    “话说回来，为什么普通的奶油炖肉会变成这种重工业废料呢?我还以为有你指导会万无一失呢。”

    “因为我专心指导难度较高的铁盒炊饭组呀，我哪知道会有人蠢到把这么简单的奶油炖肉煮坏啊。”

    药师医生冷眼看着春山佐保四人。她们慌忙摇头说：

    “不、不是的。这么可怕的化学武器怎么可能是我们做的呢!”

    “你们不用再辩解了，刚刚东日流少爷呛倒在地时，你们不是还击掌欢呼吗，明明就是有预谋要陷害东日流少爷对吧!”

    亚弥怒不可抑地对着佐保等人怒吼，药师也点点头表示认同。

    “我懂了……你们不是东日流的亲卫队吗?你们一定是计划用毒药把他迷昏，等到他失去反抗能力再对他恣意妄为对吧。”

    听到这些话，四个人更努力地摇头辩解。

    “不是的。我们只是想了一个‘东日流大人看到不会做菜的少女加油的样子原来这么可爱心痒痒’作战罢了。只是想要讨他的欢心而已。”

    “不用再说谎了，乖乖招来吧，怎么可能得到心就会满足呢?你们一定是想在这个人烟罕至的孤岛把所有学生都迷昏，然后在一个礼拜里尽情进行不可告人的禁忌游戏对吧!”

    听到药师医生严厉的质问。天野老师冷冷地吐槽：

    “……我看是你想这样所以才一起跟来的吧，璃子……”

    “咦?没、没有啊，我这么纯洁的人怎么会有那种想法呢?”

    璃子心虚地挤出了个勉强的笑容。东日流无力地看着这群七嘴八舌的女生，又叹了口气。

    因为勉强食用这锅“奶油炖肉”的话可能会导致生命危险，天野老师从剩余的粮食中找出由茄子、小黄瓜、紫苏叶加上辣椒和水蓼腌渍而成的京都名产柴渍，对学生们宣布：

    “各位同学，因为没有多余的粮食可以浪费，所以今晚就请大家暂时用柴渍茶泡饭充当今天的晚餐。明天起我也会加入监督野炊，请不用担心”

    “只有柴渍茶泡饭吗?”

    食量较大的男生们哀声四起，石那被罪恶感压得喘不过气来，低头不敢说话。小角用眼角余光看了她一眼，突然灵机一动击掌说：，

    “对了，老师。可以用一点酱油跟芥末吗?”

    “酱油和芥末?难道你想现在到海里捕鱼做生鱼片吃吗?天色已经很暗了哟。”

    天野老师蹙眉说，其余的男生们也点头同意，纷纷劝小角说：

    “对啊，而且好不容易成功的铁盒炊饭会凉掉耶。肚子饿扁了，今天就先忍耐一点吃柴溃茶泡饭吧。”

    “总之交给我就行了。伽罗，帮我摘五颗椰子过来。”

    “五个就够了吗喵?”

    伽罗不明白他的用意，还是一个后空翻变化成白猫的姿态。白猫拖着发光的身影冲进树林，没多久就衔着椰子回来了。这里的椰子相当饱满，直径约有三十公分大小。石那不明就里地看着椰子说：

    “你该不会想把茶泡饭做成热带椰子汁口味吧?”

    “果然一讲到吃你就变白痴喵。”

    伽罗变成平常的人形，语气无奈地说。

    “反正你看就知道了，神志那津!”

    小角咏唱风神的咒语，锐利的旋风转眼间就把每个椰子都劈成两半，露出里面厚厚一层白色的胚乳，之后又继续把果冻状的胚乳切割成薄片。

    待风停后，地面上摆放着五对对剖的椰子壳，里面满是削成薄片状的白色果肉。

    “……你到底在做什么呢?”

    天野老师完全摸不着头绪地问。小角用小碟子盛了一些酱油和磨好的芥末，连筷子一起交给天野老师说：

    “你吃吃看嘛。”

    “……要我吃这种听都没听过的食物吗?该不会连我都一起食物中毒吧。”

    天野老师战战兢兢地吃了一口沾过芥末酱油的白色果冻状物体，下一秒钟她突然露出惊讶的表情，动也不动。药师医生敏捷地叫道：

    “怎么了，探女?看我的口对口还魂丹!”

    “所以我不是说过口对口一点意义也没有吗，再说，竟然连我也在你的守备范围内啊!”

    被天野斥责，璃子无辜地张大眼睛说：

    “讨厌啦，我们之间只有清纯又健全的友谊啊。只是我友谊的范围比较有张力而已嘛……”

    “不错，这个吃起来味道和花枝的生鱼片一模一样哟!”

    天野老师很明显的无视药师医生，对学生们说。璃子无趣地自言自语：

    “哼，不亏是熟女，防备真坚固。”

    “真的耶，吃起来像拟目乌贼的生鱼片一样!”

    学生们一边开心地太快朵颐椰子果肉，一边问道：

    “\同学．你是怎么让椰子里面变出花枝的味道啊?”

    “这个嘛，反正花枝跟椰果吃起来不是蛮像的吗?”

    小角在寄宿于石那家的神社之前，曾经流浪日本全国各地。因此他不但精通野外求生的本领。对各地的食物也颇有研究。刚刚还在痉挛的藻卧同学也已经回复精神，开心的吃着椰肉料理。

    “这么好吃的椰子，以后要是吃不到怎么办?\同学不亏是去年的全校模范生呢!”

    “哈哈，有关露营的事就交给我吧，大众脸。”

    “现在就暂且纵容你叫我大众脸吧，这个跟刚刚的地狱炖肉差太多啦，真的很好吃啊!”

    藻卧同学泪眼婆娑地流下感动的泪水，女生们对小角的心仪指数也越来越高了。

    “\同学真是个值得依靠的男生，透过这次的实习让我对他越来越着迷了。”

    “如果跟他住在一起，一定可以发现平常在学校看不到的一面吧。小角同学在我心中的分数又增加了五十分左右，突然好羡慕和他同住一个屋檐下的浅间同学哦。”

    “哎，不知道他肯不肯到我们家的寺庙当食客?我家的寺庙可是比石那家的神社富裕又宽敞呢。”

    对小角抱持着爱意的女孩们，一齐发出陶醉的叹息声。另一方面东日流亲卫队的女生们，对小角连连得点的表现却不怎么顺眼，她们懊恼却又不甘服输地回嘴：

    “什么嘛，只不过是雕虫小技。我们东日流大人可是一个人就把孤岛的地形改变成繁华富贵之势耶，当然是他比较强!”

    东日流本人并不喜欢这种喧嚣吵闹的场面，独自坐在远离群众的地方。

    “东日流少爷，您要不要尝一尝呢?虽然外观看起来有些奇怪，但是却很下饭呢。直接吃的时候一点味道都没有，只有嚼劲跟花枝差不多，但是沾了酱油和芥末就真的很像花枝的味道呢。”

    亚弥兴奋地把椰子送到东日流面前，但是东日流连看都不看，低声地说：

    “……不用了，你全部吃了吧。我没有食欲。”

    “没有食欲?您还好吧?”

    亚弥担心地看着主人，这时天野老师突然出声呼唤他：

    “喂、亚弥。”

    “啊、是的，有什么事吗?”

    亚弥匆匆地离开东日流跟前，于是东日流又变成了孤伶伶的一个人。

    “请问老师有何吩咐呢?”

    亚弥抬头望着天野老师。天野指着在河流旁边的水坑说：

    “那边有刚刚请搭帐篷组同学挖掘的水坑，等一下吃完晚餐，想请会火炎咒术的你和\同学一起把那坑水煮成热水。”

    “热水?”

    亚弥还不懂老师话里的意义，但是女生们听到有热水，纷纷高兴得欢呼起来。

    “也就是说，虽然在孤岛露营我们还是可以洗热水澡?”

    “没错，听说最近越来越多游客不愿意在野炊设施和沐浴设施不完备的营地扎营了，真是娇生惯养啊。\同学，你愿意帮忙吗?”

    听到天野老师的呼唤，小角一边扒着白饭，一边笑着说：

    “我的咒文火火出见不用几秒就可以把水煮沸了哩。”

    “连洗澡水都可以帮忙烧，\同学真的是个露营达人呢。”

    志摩敬佩地说，其余的学生们也纷纷点头认同。那些对小角抱有好感的女生们眼中更是充满了感动的光芒。

    平常就很受瞩目的小角，现在更加成为众人的焦点，他不好意思地搔搔头说：

    “这没什么啦，椰肉做的假生鱼片会好吃也是因为饭煮得好的功劳呀。”

    听到小角的话，文月脸颊泛起了红晕。药师也点点头说：

    “没错，你还真会说话。用铁盒炊饭是一件相当困难的技术，我们这一组多亏了文月同学才能进行得这么顺利呢。”

    自己的名字被提到，文月紧张了起来。头发上的七彩蝴蝶也和主人灵犀相通，紧张地竖起翅膀一动也不动。小角佩服地看着文月说：

    “哦，原来你擅长野外炊事之类的啊?”

    “嗯，这个……”

    和心仪的小角单独对话让文月心中小鹿乱撞，显得有些不知所措。

    “那个，因为我从小是由奶奶一手带大的。奶奶都是用炉灶生火煮饭，所以我也学起来了。”

    “用炉灶煮饭?太强了吧，那真的很难耶，一不小心就会煮成锅巴吧。”

    “咦……是吗，我以前也常常帮着奶奶煮饭，只要注意火势的大小其实还蛮简单的呀。”

    “你都会帮忙作饭啊，真了不起。和某人完全不同哩。”

    小角用嘲笑的语气说着，转头往石那的地方看去。石那生气地杠上小角。

    “你看什么看啊，我在家还不是都会帮忙姐姐做菜吗?”

    “你是先做出一锅恐怖的生物武器，再考验D耶姐的手艺，让她努力地帮你调整，最后才终于煮成勉强可以吃的东西吧。”

    “就算是这样，我有那份肯帮忙的心意，不是也很了不起吗?”

    “白痴。说什么帮忙，至少也要有星祭同学这样的手艺才能算是帮忙吧?”

    小角用筷子夹起炊饭铁盒里晶莹剔透的白米饭给石那看。被小角称赞，文月更加害羞，满脸通红吞吞吐吐地说：

    “\、\同学能够喜欢我炊的饭真是太好了……”

    “你别客气了。只用简单的铁盒竟然能炊出这么好吃的饭，真的很让人敬佩。如果你可以跟石那交换的话，那我就能天天吃到美味的饭了。”

    “喂，小角，你明明是个食客，现在居然反过来要赶走主人哪?”

    石那白了小角一眼。文月心中的恋爱巴士彷佛加满了油，于是鼓起勇气说：

    “那个……如果\同学想要的话，我非常乐意做饭给\同学你吃哟……”

    “咦、你说真的吗?”

    小角没想到文月会这么说，惊讶得合不拢嘴。文月羞涩地点了点头。

    “是、是的。我最喜欢烤烤面包、饼干和做菜之类的事了。只要是\同学喜欢的料理，我都做给你吃。”

    “你还会烤面包跟饼干啊?这样与其说是喜欢做菜，还不如说是职业级了吧。喂，石那，你还是跟星祭同学交换好了。”

    听到小角的话，文月好像沐浴在春风里一样，她轻抚着胸口说：

    “好开心哦，像我这种不起眼的女生竟然能够受到大家的偶像小角同学的青睐，简直像是在做梦一样!”

    “这你就不知道了，跟不知道会做出什么毒料理的石那住在一起，根本就是每天都拿自己的生命开玩笑，长期下来会身心俱疲哩。”

    听到小角的话，石那气鼓了脸驳斥。

    “你不要太猖狂，虽然我的手艺比不上星祭同学，但是至少也在及格标准呀!”

    “您太客气了。及格标准的技术作不出这种搞笑的杀人炖肉吧?”

    小角奸诈地露齿而笑，石那听到这句话心中一惊，文月则恍然大悟。

    “你、你怎么知道那锅奶油炖肉是我煮的啊?该不会是伽罗这只蠢猫告的状吧?”

    石那不安地对小角咬耳朵，小角皮笑肉不笑地说：

    “这还不简单，吃吃看就知道啦。那种连东日流都可以瞬间呛倒的恐怖料理，可不是一朝一夕之间可以学会的哩。”

    “呜呜……”石那满脸通红发出哀嚎，小角深感有趣于是继续捉弄她。

    “你骗得了其它人可是骗不了本大爷，再怎么说我可是长年活在你煮的生物武器的威胁中咧。”

    “才不是生物武器呢。”

    “干嘛那么生气啊?你应该谢谢我吧，我就知道这锅炖肉会失败一定是你害的，所以才出面平息大家饿肚子的怒气，做了椰子生鱼片给大家吃呀。”

    “被你批评成这样谁还要感谢你啊?没关系，你等着瞧，明天我一定会做出让你吓一跳的美味料理!”

    “话说回来，你做的菜有哪一道不吓人的吗?下次再这样我可帮不了你啦，你还是别乱来的好。”

    小角不留情面地大笑，石那面红耳赤怒不可抑。看到两人这样你来我往的过招，文月感觉没有自己介入的余地，落寞地退开，头上的七彩蝴蝶也消沉地垂下了翅膀。小角和石那一点都没有发现文月已经消失，仍然争执个没完没了。

    终于，到了夜幕低垂的时刻。

    满天星斗之下，女生们在河边享受之前挖好的露天浴池。浴池附近被棕榈叶作成的绿色围栏包围，从叶片的隙缝之间还隐约可见静静起伏的海浪。

    “呼……好舒服的热水澡。全身的疲劳都消除了。”

    石那在岩石做成的宽广浴池里，尽情地伸展手脚，白色的水蒸气冉冉而上。文月看着石那，心里有很多想要问她的事却又说不出口，只能把身体沉到热水中，用眼角的余光不停偷瞄她。

    因幡也撑开耳朵，利用浮力舒服地飘在热水上。其它还有一些像猫一样大小的高丽犬，以及看起来像绒毛玩具的小熊等，很适合女生的可爱系式神泡在热水中。

    这时，只见伽罗用猫爬式划水游到石那的身边。

    “咦、奇怪了?石那的胸部真的有B罩杯吗喵!?”

    “喂、不要一直盯着别人的胸部看好吗!”

    石那慌忙用毛巾遮住胸前。在隔壁的志摩把比弥放在头上，又把毛巾盖在比弥身上，舒服地享受着。

    “石那，在泡汤的时候把毛巾浸到热水里是不礼貌的哟。”

    “话说回来，志摩的胸部其实很大哩喵。”

    伽罗目不转睛地观察志摩的上围，石那也惊讶地转过头去看。在试穿泳装时就已经发现志摩身材意外的丰满，现在在热水的浮力作用下，白皙的胸部更显得高耸雄伟。

    “……我记得国中时，我们两个明明一样大啊?”

    石那紧张地吞了口口水，志摩不当一回事地笑道：

    “我的胸部有那么值得惊讶吗?其实这样的尺寸，只算是差强人意而已呢。”

    “如果志摩的大小是差强人意，那石那不就是小到会让人败兴而归吗喵。”

    伽罗一边说一边放声大笑，但是突然感觉到背后传来阴森的杀气，连忙住口。石那背后窜起黑色的小宇宙怒视着伽罗。

    “看我淹死你――”石那理智断线，用力压着伽罗的肩膀。

    “哇啊，石那暴走了喵!”

    伽罗后退的脚步一滑，不小心跌入热水中，这时她突然发现池底沉着某种物体。

    “喵?”

    伽罗把它从热水中拉出来，那是一个长约一公尺，又薄又软像海带一样的物体。

    它是淡绿色的，像海蛇一样的身躯两侧长着蕾丝一样的长长鱼鳍，正如同波浪一样摆动着。石那恶心地看着它说：

    “唉哟。这是什么呀?好恶心哦。”

    “是谁把海带加到热水里熬高汤吗喵?”

    “你白痴吗?最好是海带会动。”

    “不过这应该是高汤的汤底没错吧喵。哼哼，你想吃伽罗吗喵?看我先吃了你喵。”

    伽罗没有任何犹豫，一口咬向长得像海带的谜样生物。

    “嘎啊嘎。”

    海带般的生物发出痛苦的惨叫，拼命地甩动身体。这时春山佐保慌忙赶到伽罗身边。

    “喂、快住手。你们想对我的空鱼做什么?”

    佐保生气地从伽罗手上夺回空鱼。空鱼是一种肉眼看不见，只能用摄影或拍照才能捕捉到画面的神秘飞行生物。不过现在一般主要认为是摄影时不小心拍到飞虫造成的错觉。

    志摩稍微退了一步，还是觉得它看起来只像是会动的海带。

    “请问，这是你的式神吗?怎么好像没看过你带到学校……”

    “我之前饲养的式神在野生式神暴动时被吃掉了，所以我只好从‘门之秘室’领取一只新的啦。”

    佐保为了保护空鱼不被伽罗吃掉，用双手紧紧把它抱住。

    “既然要领取新的，怎么不找可爱一点的呢……你不觉得它长得像寄生虫吗?”

    石那尴尬地说着，伽罗也频频点头表示同意。

    “该不会它不是式神，其实就是寄生虫吧喵?听说人类把屁股浸到热水里时，寄生虫就会从肠子里慢慢地探出头来喵。”

    “我、我怎么可能会养寄生虫呢!”

    佐保又生气地涨红了脸。

    这时候男生因为要等女生洗完澡后才能使用浴池，所以还穿着体育服待在帐篷里。帐棚是按照座号分配的，因此小角和东日流就成了室友，亚弥也加入同一个帐棚。

    东日流一个人坐在帐篷的角落，面无表情地阅读着小说。身穿体育服的亚弥坐在他身旁有点坐立不安，小角则和另外三个人开心地聊着天。

    “喂喂，要不要来玩真心话大冒险，说说自己喜欢的女生是谁啊?”

    这个皮肤白皙，胖胖的男生叫做大国主，他用慢吞吞的腔调提议。

    “你无聊哦，又不是小学生在毕业旅行。我不参加哦。”

    虎背熊腰有如橄榄球选手、脸上颧骨突出的葛城率彦回答道。小角也附议：

    “对呀。大国同学你不是有带UNO牌吗?还不如来玩牌。”

    小角注意到沉默不语的东日流，便向他搭话：

    “喂、东日流。你要不要一起来玩UNO啊?”

    “……我没兴趣，你们不用理我。”

    东日流不悦地回答，小角没办法只能耸耸肩。亚弥倒是兴致勃勃地屡次看向小角等人，好像很想一起玩的样子。

    “亚弥你呢?来玩一场看看吧?”

    听到小角的邀约，亚弥犹豫地看着主人东日流。东日流一边读着小说一边说：

    “……想玩就玩吧。”

    听到他冷淡的回答，亚弥总算是松了一口气，展露微笑加入小角等人。

    “那就请各位多多指教了，我还不懂这个要怎么玩……”

    “那你就先跟我一组好了，大家一起玩吧?”

    这时身材干瘦的久那斗奸笑说着：

    “笨蛋，玩纸牌才是小学生的休闲活动。所以我就说你们都还是小鬼嘛。”

    “久那同学的意思是说，你知道适合大人玩的游戏吗?”

    葛城问道。久那邪恶地笑着，语带保留地回答：

    “也没什么啦。”

    “到底是什么嘛?快告诉我!”

    大国好奇地追问，久那凑近他的耳朵轻声细语地说：

    “现在女生不是在洗澡吗?”

    “嗯、对啊。老师们最先洗，再来是女生，最后才轮到男生……”

    “所以说，我们可以趁现在去偷窥啊。”

    久那的提议让大国胖胖的脸颊红了起来，小角傻眼地看着久那。

    “搞什么偷窥啊，我看你才是小学生吧?”

    “哎呀，说偷窥就太难听了。请称呼为在学习心的驱使之下，一起探访女性身体的奥妙吧。”

    “说得那么好听，结果还不是要偷窥。我劝你们还是省省吧。”

    “哼，\同学这种没有收过好人卡的人是不会了解我们的心情的。喂，大国、葛城，你们要一起去吗?”

    “呃……可是，这、这样好吗?女生会不会生气啊……”

    “白痴，你真的很不会随机应变耶。要是被发现了就随便编个理由，说弄错洗澡时间之类就好了嘛。我决定要参加到底!”

    葛城已经丧失理性，跟着久那一起钻出帐篷。

    “等、等等我!干嘛说我不会随机应变啊!”

    胖胖的大国连忙也跟在后面出去了，小角耸耸肩站起身来。

    “真受不了他们，我也去吧。”

    “咦?小、小角先生你是认真的吗?偷窥是一种会伤害女性心灵的卑劣行为哟!”

    亚弥努力地拉着小角劝戒。小角突然失笑，对亚弥解释：

    “谁会想去偷看石那或伽罗洗澡啊?光是想就觉得头痛。”

    “那、那您为什么……”

    “还用说吗?当然是去看久那他们被逮到的蠢样啊，一定很好笑。”

    小角起身要钻出帐篷，亚弥讶异地看着他的背影，突然察觉到什么似地击掌说道：

    “……啊，我知道了，您一定是怕那些人的恶行得逞，所以要跟在后面，在万一的时候出面阻止，保护女生们对吧!”

    亚弥眼中充满敬佩的神情，小角突然满脸通红，不好意思地结巴说：

    “白白白白痴啊你!本大爷怎么可能会去逞这种英雄呢，傻瓜！”

    “不，小角先生虽然常常口出恶言又爱捉弄人，但是我知道您其实是个充满正义感的人。如果不嫌弃的话，也让我来帮忙吧。”

    亚弥微笑着站起身来。小角困扰地叹气，白了亚弥一眼。

    “所以我说，不是你想的那样。”

    “哎呀，就当作是这么一回事吧。我懂我懂，毕竟要放任那些下贱之人用色咪咪的眼光去偷窥平常熟识的石那小姐或伽罗小姐，我也很难接受呀。”

    “喂，你一副乖乖牌的样子，却用下贱这种字眼好吗?”

    “先别管这些了，要是我们不快点去，石那小姐她们搞不好就遭殃了。”

    “所以我不是说，我一点都不想管她们被看不被看吗。”

    “我知道，我知道。”

    亚弥一边苦笑，一边推着恼怒的小角出了帐篷。之后帐篷里就只剩下东日流一个人了。

    “……哼，吵死了……”

    终于得到片刻的宁静，东日流放下小说横躺下来，看着帐棚里挂着的油灯。

    先不论小角平常就是个好动的男生，不过亚弥自从来到这个孤岛实习后，或许是受到大自然开放的气息所影响，也变得比在东京时活泼许多。

    其它的男生会做出偷窥等瞎起哄的行为。大概也是因为感染了类似毕业旅行或校外教学的气氛，才会这么兴奋吧。

    可是东日流无论如何就是无法融入他们。亚弥会和他们一起起哄是因为他还年轻，而比大家都年长的自己，实在是没有办法放下身段一起胡闹。再说，东日流自己也很明白他的个性不适合这样。

    “……唉，还有六天啊……”

    东日流略感倦怠地叹了口气。

    油灯昏暗的橘色光芒摇曳着，在东日流的脸上映照出各种表情，彷佛在诉说着他内心复杂的情绪。

    再回到偷窥现场。久那三人藏身于黑暗之中，偷偷摸摸地缓慢接近女生们正在洗澡的露天浴池。小角和亚弥也保持距离尾随在后。

    三个人来到棕榈叶做的围墙外，在这里已经可以隐约听见女生们聊天的声音。久那等人互看了一眼，小声地窃笑起来。

    “到了到了，就在这个围墙对面啦!”

    “呼，我已经开始心跳加速了。其实我一直都蛮喜欢浅间同学的耶!”

    “咦?真的吗，我也有点在意她呢!”

    听到大国的真心话，葛城也说出自己的想法。大国很开心地握住葛城的手说：

    “真的吗?我们还真是有志一同，那就两个人一起慢慢欣赏吧。”

    “白痴!你在说什么蠢话啊!”

    葛城突然生气地甩开大国的手。大国不明究理，把小小的眼睛瞪得老大。

    在后面看着他们的亚弥，讶异地询问小角：

    “小角先生，他们好像起了争执耶，是怎么回事呢?”

    “我哪知?反正我们只要等着看他们出糗就行了。”

    小角把手搭在胸前不怀好意地笑着。

    “你、你到底在气什么啊，葛城同学?”

    大国满脸疑惑。葛城眼里闪耀着激愤的火光，他瞪着大国说：

    “因为我喜欢浅间同学，所以我不会让其它男人看到她一丝不挂的样子的!”

    “可、可是我也喜欢浅间同学啊……”

    “所以我才更不想让你看啊!”

    “你到底在说什么啊!”大国急得快哭出来了。

    “哦，原来如此。这就是男人的独占欲是吧?”小角讪笑着说。

    “可是，小角先生现在会在这里不是也一样……”

    亚弥无心地说出这句话，小角随即凶狠地瞪了他一眼。亚弥连忙把视线移开干笑了几声。

    “咦，嗯……刚刚那句好像是不该说的话哦?”

    小角双手抱胸一脸不开心的样子，没有多说什么。

    “喂，葛城!你给我闭嘴，会被抓包啦!”

    久那把食指放在嘴上，示意要两人安静。但是已经为时已晚，声音已经传到浴池里伽罗的顺风耳中了。

    “喵呜，我听到附近有男生的声音喵。”

    “什么，有男生?”

    佐保等人连忙把身体浸到热水中，只露出下巴以上的部份。久那可惜地啧了一声说：

    “看吧，就叫你不要吵，现在被发现了吧，快溜!”

    久那起身背对露天浴池正要逃跑，此时。

    “啾呀!”

    伴随着尖锐的叫声，一只貌似草原犬鼠的动物跳了出来。它的口中长着上下各两只尖锐的獠牙，乍看之下有点像可爱的松鼠，可是背上却又长着笠子鱼般又尖又刺的背鳍。这只谜样的生物用利齿咬住了久那的肩膀。

    “好痛，这、这是什么怪物!”

    “久、久那同学，那不是传说中的剑齿吸血兽吗!”

    “什么?那种出现在南美洲北部的谜样吸血生物?救命啊，我的血会被吸光!”

    久那拼命地想把剑齿吸血兽拨开，葛城和大国见状也上前想帮忙。就在此时，有一只毛色像是猎豹，全身发出金光的猫急奔而至。

    “喵――!”

    发光的猫扑向大国的脸上，用利爪不断扑抓。

    “哇――是西表山猫啊!”

    大国也发出惨叫。附带一提，西表山猫是一种住在冲绳西南部西表岛的神秘山猫。

    “你这家伙，看我的。”

    葛城勒住西表山猫的脖子，正要将它拉开，这次却出现了一条闪耀七彩光芒的蛇。这条大概有一公尺的蛇长有前后脚，呈抛物线跳了出来。

    “快逃啊，那是恐怖的非洲虹彩蛇!”

    “奇怪了，大国你怎么这么清楚啊!”

    久那一边遭到剑齿吸血兽吸血，一边大叫。

    非洲虹彩蛇住在非洲大陆深处的湖泊中，是一种谜样的爬虫类。据说它会袭击靠近湖边的人类，我们眼前就有一个血淋淋的例子。

    “救救我啊!”

    惨叫着的葛城被非洲虹彩蛇缠绕住，并不断被勒紧。

    “看吧，果然遭到报应了吧。”

    小角无奈地看着他们，转身就要离去。亚弥唯唯诺诺地对小角说：

    “呃，那个，小角先生。我们不去救他们可以吗?”

    “这种时侯还去帮他们才是小学生吧?自己种的恶果就要自己偿还。”

    小角笑着离开现场。

    “可是……他们被吸了好多血耶……”

    亚弥不安地回头观望，不过担心在此久留自己也会被当成犯人，连忙跟着小角离去。

    这时，听到久那等人骇人的惨叫声，石那等女生用浴巾包住身体，从棕榈叶的缝隙中窥探外面的情形。佐保把空鱼披在肩膀上，无奈地说：

    “我就知道这些臭男生会来偷窥，真是的。所以我才说嘛，那些男生和东日流大人比起来根本就是长不大的小鬼。”

    “就算是偷窥，他们也被整得太惨了吧?”

    看到惨绝人寰的暴力现场，石那脸都绿了。佐保盈盈笑道：

    “因为我早就料到他们一定会觊觎我丰满的双峰、姣好的身材而来偷窥，所以老早就让式神在周围戒备着。西表山猫就是奈津的式神，吸血剑齿兽是亚树所有，而非洲虹彩蛇是魅冬的式神。”

    “话说回来，为什么你们四个人的式神尽是些怪里怪气的UMA呢?”

    所谓的UMA是"UnidentifiedMysteriousAnimal”的略称，是指像尼斯湖水怪或雪男那种虽然有目击情报却无法断定是否存在的生物。附带一提，前几年尼斯湖水怪已经被发现者的朋友爆料其实是作假的。也有传闻雪男(Yeti)其实是一种棕熊，是欧美的登山家们为了筹措资金所捏造出的生物。

    “最近也有人说空鱼的照片是恰巧拍到昆虫在高速飞行模糊的影子罢了，没想到真的存在耶，吓了我一跳。”

    志摩盯着佐保肩上的空鱼说道，佐保不悦地白她一眼。

    “你这种人凭什么对人家的式神妄加评论啊?没有存在感就算了，说话真讨人厌!”

    “话说回来，这些式神这么凶猛，又是咬人又是吸血的，是不是有点管教不当啊?”

    石那心惊胆跳地看着奄奄一息，几乎一动也不动的久那等人。

    就这样，石那的暑假虽然在与小角斗嘴、毒料理、还有充满强烈个性的同学们陪伴中展开，对她而言却和平时的日常生活几乎没两样。

第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 三章 水晶砂的出海口~谏早东日流的暑假篇

    三章水晶砂的出海口~谏早东日流的暑假篇

    孤岛实习第二天。

    托东日流的福。到离开孤岛的第七天前，小角等人什么事也不用做。他们只要换上泳装，尽情遨游在这片珊瑚礁海域就行了。

    “Readygo!”

    沙滩向南，太阳高挂照耀海面，今天是个超级大晴天。

    小角与其它男生一起玩着海滩抢旗游戏，亚弥也在其中。东日流没有玩乐的兴致，因此留在帐篷内。亚弥原本想待在东日流身边，但东日流察觉到亚弥想跟大家玩乐的犹豫神色，便叫亚弥放心去玩。

    “\同学，加油!”

    “拜托，那边的男同学，不要抢小角同学的旗子好吗!”

    “太好了，拿到了!”

    小角亲卫队的女生们在一旁为热衷于抢旗游戏的小角加油，兴奋的尖叫声此起彼落。

    小角速度敏捷，但身为狐神的亚弥也不是省油的灯，表面上看起来虽乖巧稳重，但脚程可是快得不得了。亚弥穿着泳裤在沙滩上冲锋陷阵，任风吹拂九条尾巴，最后在与小角一对一夺旗之战中取得胜利。

    “太棒了!我赢了!”

    亚弥满面春风，全身沾满沙子，开心地举起旗子，小角则悔恨地苦笑：

    “可恶，我太大意啦!”

    “海滩抢旗真的很好玩呢!也请教我玩其它游戏!”

    亚弥精神抖擞，他的表情看来就是只喜欢恶作剧的小狐狸。平时虽安分地守在东日流身旁，压抑住自己的情绪，但他到底还是处于爱玩的年纪。，

    男生也在其它地方玩着海滩足球、海滩拔河、或是在海里游泳。女生有的围成一圈打着海滩排球，而不想晒黑的女孩则撑着海滩伞悠闲地看书。

    佐保四人组正专心于日光浴，想晒出一身古铜色美肤。

    “亚树，可以帮我涂防晒油吗?”

    说完，佐保将橄榄油递给亚树。佐保身穿缀满荷叶边，充满女人味的粉红色比基尼，奈津则穿着运动型露肩小可爱，亚树的泳装是成熟性感的绑带比基尼，魅冬则换上稳重的连身泳装，但腹部开了个大洞，露出肚脐，让人脸红心跳。

    佐保不想在泳衣遮住的地方留下晒痕，因此俯卧着，亚树解开她背后的比基尼绑带，开始涂起油来。金黄色的橄榄油在白皙肌肤上缓缓遍布开。

    “女生帮女生涂橄榄油真是超级悲情……”亚树低语。

    “人家也希望东日流大人帮人家涂，才一直等着他来。但是他迟迟不出现，再不涂橄榄油就会晒伤的呀。”佐保说道。

    “呀哈哈哈哈!好痒、好痒!”

    魅冬帮奈津涂橄榄油，奈津却痒得受不了，有如翻不过身的乌龟般四脚朝天挣扎笑着。

    “……奈津还真开朗呢。”

    亚树斜瞄着大笑的奈津，叹了口气说道。

    “东日流大人是不是因为昨晚的剧毒料理而刻意远离我们？再这样下去，搞不好就算我们晒成黑炭，也等不到东日流大人帮我们涂橄榄油了……”

    佐保就这样趴在沙滩上悲伤地啜泣起来。

    学生们能够在岛上尽情玩乐，但负起保护学生责任的教官们可不同。

    “喂!在那边游泳的同学，不要离海滩太远!在教官的视线范围内游，还有把式神放出笼子的，要小心式神走失，听到没!”

    天野老师就像救生员一样站在沙滩上，手持扩音器，忙于监视学生的动向。平日总是穿着拘谨教官制服的她，一旦一换上泳装，便展现出凹凸有致的女性曲线。为了行动方便，天野身穿竞泳用的泳装，这种泳装质料相当薄，能完全展露身材线条，对体型没有自信的人根本就不敢穿。

    在天野老师身旁的，是撑起海滩伞，躺在折迭式躺椅上的药师。她戴着太阳眼镜，优雅地喝着椰子汁。药师除了身穿黑色比基尼之外，还绑上了画有黑色扶桑花的红色长腰巾，由于她屈起单膝，因此可由腰巾缝隙看见她白净的大腿。

    “探女，有什么关系呢。万一学生溺水还有我在啊，我会马上帮他们做人工呼吸的哦。”

    “你只会对特定的学生进行急救措施，根本就不能相信你。”

    天野冷冷地撇了药师一眼，后者耸耸肩说道：

    “哎呀，你还真不相信我呢。”

    “你根本就是在这虎视眈眈地等着特定的学生中暑，还想狡辩?”

    “因为呀，等到意识朦胧的学生被送到这里来，才是夏天的风情画呢。被炙热阳光晒红的身体，就让我用冷若冰霜的爱抚降温。啊啊，当上校医真是太好了……”

    药师感动到浑身颤抖。天野死心地叹气，转而拿起扩音器，有气无力地对学生喊道：

    “喂――觉得自己有危险的学生就快戴上帽子!”

    “探女，不要阻碍我，身为教师，到了暑假还得充当这群小鬼的保姆，根本就没空谈恋爱吧?就让我获得这一点小小的安慰嘛!”

    药师理直气壮地对天野陈情。

    “是你自己居心不良，硬要跟过来充当小鬼保姆的吧。”

    说完，天野无奈地深深叹了口气。

    “说到居心不良，怎么不见东日流同学呢?”

    药师推推太阳眼镜，东张西望地环顾沙滩，天野答道：

    “谏早同学身体不舒服，留在帐篷里。”

    “哎呀，真可怜，我是不是应该马上前往只有两人独处的帐篷，为他进行温柔的照护呢?”

    喜形于色的药师边说着边起身，天野一把抓住她的手腕阻止她：

    “你不觉得谏早同学身体不舒服就是因为被你盯上的关系，所以才小心翼翼地保持警戒吗?”

    “怎么会呢，你想太多了哦。”药师盈盈笑道。天野压低声音说：

    “话说回来，昨晚想偷看女生洗澡，结果被式神攻击的三位男同学应该也在帐篷里呢，你要不要去照顾他们啊?”

    “只不过被吸了点血，擦擦芦荟就能治好了。”

    药师以毫不在乎的表情说道。

    “……璃子，算我拜托你，身为校医应该平等治疗学生吧。”

    天野又深深地叹了口气。小角及亚弥在海滩抢旗之后，又参加了海滩足球赛。这时，石那叫住他们两人：

    “小角，亚弥，我们人数不够，要不要跟我们一起玩海滩排球?”

    小角望了过去，石那正在沙滩上临时做出来的球场内挥着手。

    这一看，令他惊讶地目瞪口呆。石那之前没能在涩谷买到泳装，最后还是穿了学校泳装。

    深蓝色泳装的胸口缝着名牌布条，上面用奇异笔写着“浅间”两字。正因为她的胸部没有什么起伏，名牌上的文字才清晰可见。

    小角国中时代虽在泳池畔看过石那穿着泳装的样子，但已事隔两年，看来完全不同。石那的手脚比当时修长多了，虽然胸部大小没什么改变，但已有苗条的腰身，看来更有女人味。

    除此之外石那从腰部到臀部、大腿的曲线也变得浑然有形，很是优美，匀称的双脚就好像羚羊般充满优雅的跃动力。

    小角没想到才两年的时间，石那就有这么惊人的改变，于是呆了半响。看到他突然停格，石那不禁觉得可疑，于是走近小角：

    “你有没有听到啊?我说人数不够。”

    石那拉着小角的手说道。由于她上身前倾又伸出手臂，因此从小角的角度刚好可以由泳装领口部分看到微凹的乳沟。他慌忙后退说道：

    “喂、不要靠太过来。”

    “只是牵个手有什么关系。”

    石那不明白小角为何有这样的举动，愣愣地看着他。稍远处的志摩站在球网旁，和伽罗一起等着。

    志摩穿着黄色的两截式泳装，虽然她平时看来不起眼，没想到身材居然相当有料。

    伽罗则买了运动型的白色比基尼，更加强她身材曲线玲珑的魅力。

    “小角――亚弥――快来玩喵!”

    伽罗用力地挥着手，跑了过来，比基尼胸口处如同水球般摇来晃去。亚弥见状，不禁脸红心跳：

    “伽、伽罗小姐，您穿得真大胆……”

    “咦喵?亚弥是什么时代的人喵，现在穿比基尼一点都不大胆哦喵。”

    伽罗怀疑地盯着亚弥瞧。他面红耳赤，慌忙别开视线：

    “对、对不起。”

    “反正快来玩喵，志摩用比弥做出球网了说喵。”

    伽罗与石那分别拉着亚弥及小角的手臂，把他们带到海滩排球的球场。

    仔细一看，球网果真是在两根枯树间挂上比弥吐出的丝网，所谓排球也是在海滩球四周缠上比弥吐的丝来强化硬度作成的。

    “海滩排球的人数是二对二，我想大家可能不太晓得规则，因此第一回就由我来当裁判吧。”

    志摩单手拿着球，把比弥及因幡像圆形年糕般顺序迭在自己头上。石那两手握拳摆在胸前，对伽罗说道：

    “好――!就来打男子对女子战吧，我才不会输给小角呢。”

    “等一下喵，男子对女子这样太不利了，就混合一下打人类对式神战喵。”

    “这样实力差距才大吧……你就是要稳赢对不对。”

    石那僵硬地吐槽。结果，还是按照伽罗的意见，进行人类对式神战。

    “先拿下二十一分的一方获胜，取三战二胜制，规则大致和排球相同。”

    志摩说着，把球高高丢出。小角及亚弥跳球，取得胜利的人类获得先发良机。

    “要开始――!”

    起先由石那发球，排球飞到亚弥脚边，他手忙脚乱地询问伽罗：

    “伽、伽罗小姐，我忘记问了，要怎么打球呢?”

    “用气势来打喵，看我的超级旋转接球。”

    伽罗摆出接球手势，往旁边横向跳跃伏倒，又以肩膀撞开亚弥接下这一球。排球高高飞上天空，亚弥却颜面埋进沙里，倒地不起。

    “托球手，你在做什么喵，难得我救得这么漂亮，快点托高喵!”

    伽罗粗鲁地抓住亚弥的肩膀，把他从沙堆中拉出来。亚弥虽摇摇晃晃地站了起来，但却被撞得满眼金星，双腿无力。

    “托……土鲇鱼体长侧扁，背部灰绿色，腹部银白色……”

    “你干嘛突然用鱼类百科搞笑来逃避喵，托球是这样托的喵!”

    伽罗抓起亚弥的双手，硬是让他托起这球。球应声弹了起来，伽罗立刻冲到球网边缘，而亚弥就这样直直往后倒下。

    “看我的喵，超级电击终极杀球!”

    伽罗的技名听来十分凶残，速度使她的长尾巴随风摇摆，她高高跳上天际，费尽力气杀球。承受了这让球体都变形的重重一击，球便以超高速旋转飞到另一端。

    “哇!”

    小角虽想接球，却被这一招的劲势弹飞，和石那一起滚倒在地上。海滩球就这么直击沙滩，旋转着埋入沙里近一公尺深。当旋转停止时，由于与沙子摩擦生热，海滩球周围还嘶嘶地冒出了黑烟。

    “太棒了喵!团结大胜利喵!”

    伽罗开心地跳来跳去，亚弥则仍旧仰卧着，表情抽搐，无力地说：

    “是……是啊……”

    “喂，你就这么讨厌输吗。而且你一定不知道团结两个字怎么写。”

    小角皱起眉头，手撑着地面起身。这时，身体下传来虚弱的声音：

    “小……小角，你可以让开吗……”

    小角往下一看，发现石那在他身下充当肉垫。其实小角压到石那，她大可用力将他推开，只是石那受到突如其来的惊吓，一时浑身僵硬。因而动弹不得。

    “啊，抱、抱歉!”

    小角连忙从石那身上跳开，石那仍全身僵硬，面红耳赤地微微发抖，之后泪水流出了她大而圆睁的双眸。

    “石、石那?你在哭什么，我踩到你了吗，还是哪里会痛?”

    小角担心地问着石那，她仍反应不过来，眼泪流个不停。

    “呼……真是太嫩了。”

    志摩以老生常谈的口吻说道，无奈地摇摇头。

    星祭文月在稍远处的浅滩和朋友玩着海滩球，并不时注意小角等人。文月穿着露出度极少的可爱一件式泳装，下摆加了件轻飘飘的裙子。

    “文月，我打过去!”

    听到朋友的声音，文月猛然回头，看到海滩球朝自己飞了过来。

    “呀!”

    她被海滩球打个正着，向后一头栽进海里，头上的虹色粉蝶连忙振翅飞开。文月摔得四脚朝天，朋友赶忙拉着文月的手臂扶她起来

    “文月，你要不要紧?”

    “你怎么了，来孤岛实习后就怪怪的?”

    “我、我没素……”

    文月喝到海水，边咳嗽边回答道。头上的蝴蝶也担心似地拍动翅膀飞舞着。

    沙滩上游玩的学生，笑声充满了宁静的岛上。

    东日流站在帐篷外。因为帐篷里睡着被吸血的久那三人，东日流根本没地方坐。

    他起先在帐篷周围散步，但一听到学生的开心叫闹声就觉得很吵，随即往比较安静的反方向走去。

    东日流习惯独来独往，也不讨厌孤单一人。比起团体行动，他更适合当独行侠。只是，每次独自在团体中，感到团体中只有自己是孤立一人时，总会有说不出的厌恶感。

    “……还有五天啊……”

    东日流深深叹了口气，他并不擅长无谓的消磨时间，但他也不可能跟小角等人一同游玩。他像要逃避大家的欢乐玩闹声般走着，并不知不觉中来到了小岛的另一侧。

    小岛的另一侧，也就是北侧，由于排水情形不良，以致林木茂盛生长至沿岸。而海岸遍布嶙峋的珊瑚礁岩，虽然不好走，但他还是越过礁岩越走越远。

    难以想象的是，东日流来到此处，竟然听见歌唱般的声音。他讶异地皱了皱眉，环顾四周。

    “……什么声音?”

    再走了一会儿，他来到一个不可思议的地方。这里是受到珊瑚礁岩包围保护似的小河出海口，海岸铺着纯白细砂。受到小岛上方阳光照射，闪耀着光辉的细砂，散发出清净的振动。

    “这是……水晶砂?”

    东日流掬起一把砂，从指缝问落下的砂粒发出令人心旷神怡的沙沙声响。不停拍打岸边的闲静波浪声，使他感觉心神平静。

    抬起头仰望天空，有几只海鸥成群飞着。

    “咪呜……”咪呜……”

    海鸥飞翔着，发出似猫的叫声。不知是否因为从未见过人类，见到东日流来到此地也不警戒。方才听见的歌般乐声，应该就是海鸥的叫声吧。

    “原来如此。小岛北侧的岩地多，所以海鸥才会在这里筑巢吧。海鸥的叫声是这样的啊……”

    东日流感到十分珍奇，侧耳倾听海鸥的鸣叫声。

    “我倒不知道海鸥叫声跟猫叫声相似。英文里猫叫声与海鸥都是‘mew’也是因为这样吗……这座小岛称为泽良(日语发音Mo)，或许是由海鸥叫声而来的吧。”

    来到这里，终于可以自己独处了……东日流这么想。这里远离人群，同学们的玩乐喧闹声也听不见了。他仰卧在沙滩上，将手臂枕在头下，深深吸了口气。

    南方照耀而来的太阳光穿过树间阴影，柔和地倾泻在东日流身上，带给他一股前所未有的舒适感受。顶楼庭园的自宅虽然可俯瞰入夜依旧吵嚷的西新宿高楼大厦群，但比起这里根本不足一提。

    在这里什么事也不用做，什么也不需要想。东日流感觉自己的心就像要被身体下清净的水晶砂吸入一样，这股阔别许久的安心感环绕着他。

    “改变河川流向、劈开森林拓荒……这样真的能做出适合居住的场所吗?就算我不多管闲事，就算在风水方面有什么缺陷，这个小岛维持现状不就很好了吗……”

    东日流忘却身为准魔法建筑师，且为魔法建筑公司社长弟弟的身份，如此想着。

    轻闭双眼，可听见海鸥的歌声。

    美国印地安人的诗中提过，只要唱起歌来，大地及天空也会跟着歌唱，世界将充满美妙歌声。

    而所谓歌唱，便是藉由声音的振动，与大地、天空及所有自然的振动共鸣，提高调和彼此的能量。东日流现在感觉到波浪声与树叶颤动声、风声与海鸥叫声都产生了协调的共鸣，而且自己也身在其中。不知不觉中，自己的呼吸也与自然共鸣，他感受到自己也逐渐进入了这座岛屿的生命之轮。如同曼茶罗般，感觉到重重成层的宇宙。

    但此时，东日流面前突然暗了下来。他自冥想状态醒来，张开双眼。

    有个未曾见过的陌生少女趴在他身上，东日流吓了一跳，瞪大眼睛表情紧绷。

    少女的年纪大约十六岁，长相可爱，手臂及脖子都十分纤细，但胸部却相当丰满，细腰也婀娜多姿，体型玲珑有致……能看出这些，是因为她一丝不挂。覆盖住少女身体的仅有海藻般丰润的绿色长发。她的额头上戴着珍珠、珊瑚之类海底宝物做成的额冠，头发上也散缀着这种饰品。

    她的双眸大而碧绿，觉得稀奇似地俯视东日流的双眼。肤色白皙，朱唇如樱贝般呈淡粉红色。

    少女似乎对东日流很有兴趣，双眸中透露出期待又好奇的光彩。

    “呜哇!”

    被全裸的美少女这么注视，东日流吓得喊出声，急忙跳起身。下一瞬间，两人的额头却撞在一起，少女往后倒下。

    “咪呜……”

    少女发出海鸥般的叫声。看着倒在水晶砂上的她，东日流愕然发觉她竟是一条人鱼。

    她的腰部以下完全由泛红的鳞片覆盖，下半身呈鱼型。尾鳍有如长尾金鱼般摇曳生姿，看来好象蕾丝一般。仔细一瞧，绿发间可见她的耳朵，那并非人类的耳朵，而是鱼类胸鳍般的鳃。

    “怪、怪物!”

    东日流敏捷地起身，退后数步，拉开距离后拔出五钴杵之剑。见了散发银色光芒的剑，人鱼先是惊讶地瞪大双眼。

    但她随即又漾出笑容叫着，仿佛要对东日流说话一样。

    “咪呜呜。”

    “你不会说人类语言吗?外型虽然与人类相似，但相对的神格看来却不高。”

    东日流警戒地观察着人鱼，但她――点戒心都没有，由沙滩上爬近东日流。

    “咪、咪。”

    “别、别过来，你想被砍吗!”

    东日流再度后退，但人鱼丝毫不以为意。

    她头顶上的海鸥也依然悠闲地鸣叫飞翔着。这时，东日流忽然恍然大悟地看着自己手里的五钴杵之剑。

    “……原来如此，她不懂人话，所以也不知道人类及武器的可怕。”

    于是东日流打消了战斗的念头，收起五钴杵之剑。站着俯看人鱼，人鱼照样毫无戒心地微笑着。她天真纯洁，外型虽似人类，却心思单纯，是极为纯真无垢的生物，东日流这么想着。

    以这种角度观察人鱼，就可以发现她装饰在秀发及额头上的珍珠及珊瑚与其说是饰物，不如说其拥有拟态功能，是蒙混天敌的手法，就像使海葵附在贝壳上的寄居蟹，或是把海藻黏在甲壳上的螃蟹一样。

    “咪呜。”

    人鱼撒娇似地发出甜美的声音，叫唤着东日流。他在原地坐下，仔细观察人鱼。

    “……没想到这世上真的有人鱼。还是我现在正在做梦呢?”

    这么一想，就觉得人鱼十分可爱。自海中诞生的美梦，正在东日流面前微笑以对。

    要如何对待言语不通，对人类完全没有敌意的她，东日流毫无头绪。但再怎么说，也无法离她而去。东日流完全被她迷住，就这样再次坐在沙滩上。

    “咪。”

    人鱼似乎只要在东日流身边就很开心，她扭动身躯来到东日流身边，似乎想好好调查他一般，把手伸向东日流的脸。但东日流的戒心尚未完全解除，因此不自觉地往后避开，她却不当一回事，又靠近了一步，伸出手轻抚东日流的脸。人鱼的手十分沁凉柔软，并且传来清爽的海潮香味。

    “咪呜。”

    她感到不可思议地抚摸着东日流的脸庞，东日流并没有因这举动而感到不快，不知为何却反而让他想起遥远的孩提时代，还没有明确记忆时，母亲抚摸他脸庞的温柔感触。

    东日流凝视着专注地来回轻抚自己脸庞的人鱼，说道：

    “你是因为长相相似才对我有兴趣吗?只不过，比起我们人类，你应该更接近鱼或海鸥等生物吧。”

    “咪呜?”

    人鱼不解地歪着头，见了她纯真无邪的表情，东日流苦笑中带有叹息。

    “你真的完全不懂人话呢。那刚好，我也不擅长与人交谈。”

    “咪呜。”

    即使语言不通，听见东日流对自己说话的语气，人鱼确信他没有敌意。同时，她对与自己外型相似又新奇的动物抱有亲切感，因此脸颊靠上他的脚，枕着他的大腿横躺下来。东日流惊讶地俯视着人鱼，看来人鱼已经相当信赖他了。

    “……这么说来，生物学课堂上好像学过，刚从蛋里出生的雏鸟，会把最先看到的东西当成父母。但在那之后，若看到与自己同种的鸟类，便会认为那是父母，而跟着对方……你是不是把我当成父母了呢?”

    东日流询问着人鱼，而不懂人话的她什么也没回答，只是幸福地笑着。外观虽像成人，她的微笑却如婴儿般纯真自然。如果有颗自然的心，一定就是像她这样吧，东日流想着。

    散布于腿上细细的绿发，有如绢织物般触感柔顺，于是东日流不知不觉摸了她的秀发。这股摸到触感良好的柔软物体时特有的愉快心情，静谧地充满了他的心。

    “咪呜。”人鱼似乎也觉得心情舒适，高兴地叫着。

    东日流看着她的笑容，也受到她的感染，脸上缓缓浮现出微笑。就连自己也忘了，究竟多久没放开胸怀笑过了。

    “你到底是谁呢?我的名字叫东日流……你叫什么名字?我就取这座小岛的名字，叫你泠如何?”

    东日流望着膝上的人鱼问道。

    “咪呜?”

    语言不通的人鱼看到东日流俯身看着自己，便翻身仰躺，不解地正面凝视着他。

    “……原来如此。没有语言，所以也不需要名字啊。这里什么也不需要吧。”

    “咪呜。”

    被东日流取名为泠的人鱼，似懂非懂地仰望着东日流，发出惹人疼爱的叫声。

    两人就这样互相凝视着，在这不需要语言的世界，时间的流动慢到让人难以置信。看着泠清澈的双眼，东日流觉得自己像是要被吸进去一样。胸中的负面情绪与灰暗的心情，全被一洗而空。

    对他而言，这是初次令他感到能将自己全身及一切都交托出去的“安心感”。

    时间虽有如停止，但实际上它仍然流动如常。东日流发觉时，太阳已挂在西边海面上。

    “已经日落了?”

    他吃了一惊，睁大双眼。在东京，日落时分的天空闪耀着金黄色的光芒，抹出橙红彩霞，太阳在这幅油画中缓慢西沉。但在空气清净的绝海孤岛上，并没有照映出晚霞暮霭的悬浮微尘。日头再怎么西进天空仍旧是一片淡蓝，等到日落的瞬间，天际刹那间就失去光芒，就像把燃烧中的木炭浸入水中般，太阳仅剩茶色余光便西沉海平面下。

    因天空仍旧青蓝，故以为时间还早的东日流慌忙站起身来。这时已经到了晚餐时间，自己下落不明，搞不好会造成大骚动。

    泠惊讶地抬头看着突然起身的东日流。

    “我得回去了……”

    他想不出如何跟语言不通的人鱼解释，只能如此说着。对于以看着父母的雏鸟般眼神看着自己的泠，即使语言不通，东日流也无法不作解释就丢下她。

    “小岛南方有帐篷，那里有许多跟我一样的人类。如果你想待在人类身边，要不要跟我一起来?”

    东日流对泠说道。这时她突然脸色发白，怯生生地往后退去。东日流对于人鱼出乎意料的举动感到讶异，出声问道：

    “你怎么了?”

    他想追过去，但泠马上转身，跳进海里。只留下随天色转暗的水晶沙滩。

    东日流呆站了半晌，刚刚泠一直待着的海边，现在却空无一人。从幸福梦境中醒来后的虚无感与孤寂，有如寒风吹拂般充斥着东日流的胸中。海浪静悄悄地拍上海岸，宛如诉说泠打从一开始就没出现过。

    “……再也见不到你了吗?”

    东日流盯着自己的手掌，感觉仿佛有什么重要的东西从手心溜走。他首次感到海上吹来的夜风竟是如此寒冷。

    东日流回到营地，同学为了寻找行踪不明的他，果然正在编列搜索队。

    “虽然岛屿不大，但位于中央的森林可能有朽木根形成的洞穴，一定要团体行动，一有危险就马上回头!”

    天野老师安排男同学排好队伍，如此命令着。女同学们则待在后面担心地窃窃私语。

    这时，东日流回来了。

    “啊，是东日流喵!”

    最早发现他的是具有夜视能力的伽罗。天野老师猛然回头，女生们则发出兴奋的尖叫声，尤其是东日流亲卫队的女生更一把鼻涕一把眼泪。

    “对不起，我出去散步，结果迷路了。”

    东日流对天野解释，并且低头道歉。他没有把见到泠的事情说出来，因为不知道泠是否能理解自己说的话，东日流看到她因为自己提到其它人类而害怕的情景。因而判断先不提泠的事情比较恰当。

    “这样啊，没事就好。”

    天野抑止不住地显露出安心的表情。东日流又再次低头道歉。

    “对不起，让您担心了。”

    “东日流少爷!”

    亚弥哭着奔向东日流，“咚”地撞上他的胸口。被撞倒的东日流吓了一跳，就要往后倒下，于是反射性地抱紧了亚弥。少年的纤细身体，在他怀里发抖着。

    “对不起，东日流少爷，我应该在您身边服侍您的，可是我居然顾着玩乐，没发觉东日流少爷不在。从明天开始我一定会守在您身边!”

    “不……没有这个必要。”

    东日流有点慌张地说道。亚弥泪眼汪汪，担忧地抬头看着东日流。

    “因为我是没用的式神吗?您不要我了吗?”

    “不是这样，因为空闲时间很多，所以我想在这岛上冥想。今天刚好偶然发现一个绝佳的地点，所以才想独处的。”

    东日流希望这个理由可以说服亚弥。

    “冥想啊，不亏是前年度的全校模范生，在别人玩耍的时候还能想到要努力自我提升。”

    天野老师抱胸点头表示赞许，东日流随即看着天野说道：

    “老师，因为我希望独自一人冥想，所以即使我不在，也请不要担心。”

    “东日流大人要冥想，那我们也要一起去!”

    杂念与烦恼多到不行，跟冥想八竿子打不着关系的佐保等人想靠近东日流，却因他冷漠的眼神而不得不紧急煞车。

    “……抱歉，为了集中精神冥想，我希望一个人独处。”

    “您、您说得也有道理。”

    佐保等人客气但遗憾地往后退。小角也有点担心东日流，对他说道：

    “我说东日流，就连暑假你也想一直修行吗?反正实习也结束了。就玩一下嘛。”

    由于小角发觉东日流不想与别人来往，所以特地关心地发出邀约。然而，对方却感到麻烦似地答道：

    “……你别管我!”对于这冷冰冰的拒绝，小角气冲脑门吼道：

    “什、什么嘛!难得本大爷好心邀你，还摆出这种臭脸。”

    “多管闲事。”东日流的态度冷漠如常，令小角无法答腔。

    小角气炸了，大声吼着：“谁管你去死!”

    石那则赶紧说着“好了好了!”安慰着小角。

    现在东日流心里只有泠。会不会再也见不到面了呢，明天去说不定还能见到她……他脑中光想着这些事，根本无暇理会其它事。

    东日流吃完只剩他一人份的冷掉咖哩饭(今天完全没让石那煮菜，所以味道是正常的。)便去泡了露天温泉。亚弥一直很担心地跟在东日流身旁。

    跟女生交换的时间已经过了，因此露天温泉里只剩几名男生。

    东日流与亚弥脱了衣服，将浴巾缠在腰际，泡进温泉里。已在里面的小角还在生东日流的气，看到他便呕气地视而不见。

    只是，东日流根本没发觉小角在生气。他光想着明天是否能见到泠，亦或她只是幻影?这些想法占满他的脑海。

    “东日流少爷，您是不是哪里不舒服，要不要紧呢?”

    亚弥发觉东日流的心思不在这里，便担心地出声询问，但是东日流却完全没听见。

    这时，久那出声叫了东日流：

    “那个，谏早同学，回去的前一天晚上有人说要举办营火晚会，你要不要参加?”

    “营火晚会……”

    东日流不经意地望向久那，后者高兴地点着头：

    “为了要跟女生更加亲密啊，如果你肯来的话，班上一半的女生也一定会答应参加的。”

    “拜托啦，斑上女生的人气每次都被你跟\同学分光光了，至少让我们在营火晚会跳土风舞时可以跟女生牵手嘛!”

    久那身旁的藻卧也搓着手请求，但东日流却皱起眉头，看着藻卧问道：

    “．．．．．．我好像没见过你，你是谁?”

    “喂，我是同班的藻卧啦，怎么连你都不记得我!”

    藻卧气得面红耳赤，但就算他气得跳脚，仍然没有什么存在感。东日流深感无趣地别过头去，叹了口气：

    “……我不参加，那天晚上我也想独处。”

    “啥米?拜托你啦，谏早同学，连\同学他都说OK耶!”

    “就是说嘛，谏早同学!只要女生肯参加，说不定能借着营火晚会那种特有的绝佳气氛，让我们这些不起眼的凡夫俗子也交到女朋友耶!”

    “我说大众脸，你的想法从一开始就是丧家之犬嘛。”

    小角冷冷地吐槽。

    “就算只有开场也可以啊，话说我们都不希望女生被独占，所以你只要一开始的时候来一下就好了嘛，拜托啦，谏早同学!”

    尽管久那等人拼命邀约，东日流还是不肯点头答应。

    “反正我不去。”

    东日流清楚明白地回答。他都这么斩钉截铁地拒绝了，想必已经没有商量的余地了。

    “……去!你以为你大一岁，就爱学大人装模作样，无聊!”

    火大的久那别过头去。听到这番话，亚弥气愤地驳斥：

    “你、你怎可冒犯东日流少爷，快道歉!”

    “你干嘛啊，我说的是事实吧!”

    久那也朝着亚弥恶言相向。两个人起了口角，但当事人东日流却丝毫不在乎，只是发着呆。

    见到不同于往常的东日流，原本还在气他的小角也担心了起来。

    “喂，东日流……?”

    再怎么叫他也没反应，小角不安地盯着东日流瞧。

    隔天早上。

    东日流在小角等人起床前就离开了帐篷。小角及亚弥都还在睡梦中，因此并没发觉东日流已经外出。

    其实，东日流昨晚彻夜未眠。天一亮他便想尽快去确认泠是否真的存在，因而焦急地外出。而且如果在同学起床后才出去，就会有遭佐保一行人纠缠的危险。

    所以，东日流独自一人在晨雾的森林中疾步行走着，来到昨天的同一地点，也就是小岛北侧的水晶沙滩。可惜那里只有一片寂静，遍寻不着美丽人鱼的倩影。

    海风吹拂着银发，东日流茫然站在海边。

    “……不在吗?”

    海浪寂静地拍打着岸边，却始终没有任何回应。东日流虽想呼唤泠，但仔细想想，对方是语言不通的人鱼，就算呼唤她，想必对方也无法理解。她是个连名字都没有的美人鱼……尽管如此，但目前能做的也只有这些。

    “泠……泠、泠!”东日流对着大海大声呼喊。无奈依旧毫无音讯。

    他呼喊了好几次，之后深深叹了口气，颓然地坐在沙滩上。

    “……已经离开了吗?还是她根本就不存在……?”

    东日流放弃似地垂头丧气说道。这时……

    “……咪呜……”

    海边传来微小的叫声。东日流猛然抬头。

    泽悄悄躲在突出海岸的岩石缝里，正用疑惑的神情看着东日流这边，似乎有戒心。

    “泠!”

    东日流站了起来，想靠近泠。但泠却吓了一跳，慌忙就想逃走。

    他顿时发觉自己惊吓到泠，于是立即坐回沙滩上。他想，视线跟泠一样低的话，她应该就能安心吧。

    果然，泠见了坐在沙滩上的东日流，便踌躇地慢慢接近他。她登上沙滩后，直盯着东日流的脸瞧。泠并非幻觉，正活生生地出现在东日流面前。

    “泠……你知道我在叫你吗?”

    “咪呜。”

    泠似乎想确认似地将手伸向东日流的脸庞。将他的脸轻抚一遍后，才终于放下心来，绽放出美丽的微笑，并突然扑向东日流搂紧他的脖子。

    “咪呜!”

    “哇!”

    泠扑了过来，因此东日流被压倒在沙滩上。她压在他身上，紧抱着他的脖子，并开心地磨蹭东日流的脸。

    “咪呜、咪呜、咪呜。”

    “喂、喂……这样我很难过，快起来!”

    东日流面红耳赤地说着，泠却毫不在意地撒着娇。他虽然感到困扰，仍仰躺在沙滩上没有起身。

    “……你真爱撒娇。”

    东日流有些无奈地抚摸着躺在身上的泠的秀发。泠睁大双眼凝视着他，回答般发出可爱的“咪呜”叫声。

    “我从来都没撒过娇。兄长总是要求我变得更强，而我也一直认为那就是正确的生存之道，并一心为此而活。我之所以跟小角或是班上同学不合，除了比其它人大一岁之外，也因为自己绝不允许别人看见我的弱点，所以绝对不依赖别人。我不明白，你为何能如此坦然地将自己交托给别人……”

    在什么也不会说的泠面前，东日流将心里的想法化为言语，向她倾诉，就连自己也感到不可思议。以往他心里那扇窒塞紧闭的心门，就好像突然门户大开一般。

    东日流仰望着逐渐转蓝的晨空。泠什么也没说，只以宛如了解一切的温柔眼神凝视着他的脸

    “咪呜。”

    她仅发出这句叫声，并柔情似水地轻抚着东日流的头发。

    这天，泠邀东日流到海底游玩。他脱掉上衣只穿着裤子，泠牵着他的手潜到珊瑚礁的海底。那是东日流至今未曾见过的美丽光景，泠可能察觉到东日流的心情，为了鼓励他，而带他来观赏自己的宝物――这片海底世界的景致。

    遨游于嵩峻的珊瑚群山间，东日流觉得自己好像在空中飞翔。泠的泳姿曼妙，秀发及尾鳍柔缓且优美地随波摇曳。颜色鲜艳的热带鱼群在海底簇集优游着，泠一游近，鱼儿们就好像侍奉女王的随从一样，成群结队地跟在后面簇拥着她。

    (泠究竟是何方神圣……?)

    东日流看着放开自己的手，在海中与鱼儿舞跃般嬉游的泠，如此思考着。

    (说不定……她正是浦岛传说的乙姬。我也跟浦岛一样，即使回到人类世界，也只有无尽的孤独等着我……)

    泠望向发着呆的东日流，投以嫣然一笑，她纯真无邪的眼中只有东日流。

    “咪呜。”

    泠攀上突出海面的岩石，东日流则让脸浮出海面，她一边以白皙的手指梳着湿透的头发，边唱着轻风吹拂般，没有歌词不可思议的歌曲。

    她一唱歌，大海与小岛也相应地发出波动。东日流这时确信泠岛周围的大自然，均以泠为中心与之同调。

    “泠，莫非你是……这座岛的地灵?”东日流对泽问道。

    所谓的地灵，是指具有灵性的土地所孕育出的精灵。举例来说，经年的巨木会孕育出称为“木灵”的守护精灵，会对欲砍倒树木的人作祟。换言之，这类精灵与本体是不同的个体，能自由活动，也拥有分别的身体。

    地灵亦同。栖宿于山中的山姬或山姥、栖息于河川中的河伯，都是土地与精灵共同拥有一个精神意识。同理，泠便是为了守护泠岛而由泠岛所生的精灵，也就是泠岛本身吧……东日流如此猜想。

    “咪呜。”

    泽虽不懂人话，却仿佛看透东日流心思般，以清透澄澈的眼眸望着他并点了点头。东日流一惊，凝视着她：

    “如果你是地灵，为什么要对我好?我明明切开你岛上的土地，强行进行开拓……”

    泠沉默以对，只是温柔地笑着看顾他。

    “你在等吗?你默默等待我们这些愚蠢的人类发觉吗?即使自己很有可能就此毁灭。你们还是只能等吗?”

    东日流向泠问道，但她什么也没说，因为她并没有可用以回答的语言。

    但这份寂静对东日流而言却是答案。他望向泠岛，看见由于他改变河川流向，岛屿北侧原本河道周围生长的花儿已开始枯萎。

    东日流感到心痛。过去他只为了变得更强而活，对自己的作为完全没有后悔过，这却是他初次感到懊悔。他只能注视着坐在岩石上，不谙言语的温柔人鱼。

    此时此刻，除了东日流之外，还有其它视线正望着泠。那股视线冰冷的不带任何感情，异常冷酷。

    泠岛远处的海面上，正漂浮着一艘将船影隐藏于海浪间的快艇。视线来自站在快艇甲板上，手持双筒望远镜的男子。

    男子年约三十岁，身材高瘦，拥有一头茶色头发。他穿着衬衫外罩白色西装外套，手上戴着豪华金表，眼睛细长，鼻子尖挺，嘴角露出邪恶的笑容，看来就是个惹人厌烦的小人。双筒望远镜的视野捕捉到人鱼美丽的身影，他扭曲着薄唇，伸出舌头舔了舔：

    “哼哼……天灯鬼、龙灯鬼，人鱼公主总算出现了。”

    男子双耳各戴着装饰有宝石的耳环，上头镶嵌的宝石为精细雕琢过的美丽钻石，而在钻石中各装有一名美女式神。亦称为金刚石的钻石为地球上最坚硬的矿物，若作为凭坐珠使用，钻石具备的封印能力则远超过水晶球可封印的式神强度。

    男子右耳的淡红钻右中封印着“天灯鬼”左耳淡蓝钻石中的式神则为“龙灯鬼”。她们就像胎儿般蜷曲着身子，被封印在钻石里。

    两名式神均是身材比例完美的妖艳美女，经男子一呼唤，便缓慢睁开目光炯炯的双眼。龙灯鬼拥有银色的双眸，而金色双瞳的天灯鬼额头上还有第三只眼。

    “夜摩大人……我们好久没有吃到地灵的灵力了呢。”

    天灯鬼露出华贵艳丽的微笑，她的头发有如燃烧中的火焰往上飞升，左手拿着燃烧鲜红火焰的灯笼，身体表面只覆盖着极少的虎皮。

    “目前都没有人得手，泠岛人鱼未经污染的新鲜魂魄……真叫人期待呢。”

    龙灯鬼露出冷冷的微笑说着，她头上顶着燃烧青蓝火焰的灯笼，一头黑色直发长及腿部，身上穿的不是衣服，而是一条卷绕着的龙。

    名唤夜摩的男子并没看到只有头部露出水面的东日流，只见双筒望远镜中的泠，仍然毫不知情地梳着绿发。

    “呵呵，真是可爱的女孩，多么适合囚禁在玻璃珠里啊!”

    夜摩移开双筒望远镜，暗自窃笑着，天灯鬼以讨好的声音呢喃：

    “夜摩大人，现在就把她抓起来吧，我好想大口啃咬她柔软的手臂呢。”

    “我想吃她的内脏，味道一定非常甜美吧。”

    龙灯鬼说着，缠绕在她身上的龙也同步地舔了舔嘴。夜摩脸上浮现冷笑，安抚两名式神道：

    “乖一点，不可以这么着急。看起来再怎么弱，对方还是地灵，若不放在眼里，可能会大意失荆州哦。”

    “哎呀，到目前为止，曾经有赢过我俩的地灵吗?”

    天灯鬼挑衅地说道，龙灯鬼也等不及似地表示同咸，缠绕她身体的龙发出尖锐的磨牙声。

    “就是说嘛，那种人鱼，我的龙牙在瞬间就能撕裂给您看了。”

    “你们两个先等等。这次不能伤害到地灵哦。”

    听闻夜摩此言，天灯鬼与龙灯鬼无法接受地问道：

    “不能伤害她?为什么呢?”

    “这次要活捉吗?”

    “没错，这次要活捉。”

    夜摩留下这句话，便走进船舱里。

    船舱里的桌上，放着一个饰有宝石美丽的宝箱。夜摩打开宝箱。箱中装满了直径五公分左右的水晶球，数量不下五十个，每个水晶球内都分别封印了一个国色天香的美丽精灵。宝箱盖一打开，精灵们便敲打着水晶球壁，啜泣着请求夜摩放她们走。精灵有蝴蝶、鸟儿、鱼儿、宝石等外型，还有树木、花儿、草儿等姿态……但都一同悲泣着。夜摩听闻这不成语言的叫喊声，心情愉悦地闭上双眼。

    “嗯――!听起来真舒服，你们可是让我赏心悦目的最棒收藏品呢。这份工作既能赚钱，又能把美丽的地灵收为囊中之物，真是所谓一石二鸟……所以我对这份收服地灵的工作才这么欲罢不能哪。”

    夜摩对于精灵们的哭喊毫不同情，他露出冷笑，爱抚玩赏着一个个水晶球。

    东日流并不知道魔掌已经迫近。

    他每天一大早起床后便立即前往泠的所在之处，和她一起待到夜深时分才回去，返回营地所做的只有睡觉，他的日子就这么持续着。

    由于已经事先告知天野老师自己是去冥想，因此天野老师并没有特别注意东日流的单独行动，只吩咐他每天晚上回来后要跟她报到。即使如此，东日流夜里也想与泠在一起……

    亚弥每天都想和东日流一同晚餐，在枕边留了冷掉的晚饭等他回来，但是晚归的东日流回到帐篷时，只见得到玩累的亚弥倒在睡袋外就睡着了的模样。

    只是不知为何，每晚东日流回来时，只有小角仍未入睡。东日流并不知道原因，但小角总在确定东日流回来，见他一面之后便不发一语地睡觉去。

    东日流每天每天和泠在一起，感到无比的幸福。他完全断绝与令人厌烦的同学的交流，浮在他身边只是默默无语地微笑，只要在她身边自己心灵的伤痛似乎就完全被洗净、治愈。

    泠也和东日流越来越亲近。一开始泠虽然有点戒心，一直待在海里，直到看见东日流来到才怯生生地上岸，后来却主动上岸等着东日流到来。她见到东日流接近的身影，便开心地像小狗般摇晃着绢绸蕾丝状的尾鳍。

    每次和泠一起在海底漫游，于沙滩上休憩时，东日流渐渐觉得兄长谏早出云赋予他的价值观越来越没有意义。一味变强或赢得胜利并不能带给东日流如此平静的幸福感。反而每当自己越来越强，并想要更进一步变强这种想法，才会孤立自己，让自我在孤独中痛苦不已。

    东日流都是夜深时分才回到营地，因此早餐、午餐都没吃。有时泠会带贝类给他充饥，有时东日流会爬到树上摘取南岛丰美的水果给泠品尝。

    对于住在海里的泠而言，水果十分珍奇。她两手拿着红熟的水果大口咬下，之后惊讶地圆睁双眼，盯着东日流瞧：

    “咪呜、咪呜!”

    “……好吃吗?”

    与坦率真诚的泠在一起的期间，东日流不知不觉流露出自然的微笑，泠也以盈盈微笑响应东日流的笑容。

    “泠……”

    东日流胸中情感澎湃，他摸了摸泠的脸颊，她有些讶异，望向东日流，之后像是响应他对自己的情感般甜甜笑着，接着身子往前―倾，嘴唇凑上了他的唇。

    他吓了一跳，面红耳赤。反射性地往后退：

    “泠、泠?你、你做什么!”

    “咪呜。”

    她露出恶作剧般的笑容，觉得有趣似地看着东日流的反应，摇晃着尾鳍。见了她的笑容，东日流也不经意地放松笑着说：

    “……你真爱恶作剧。”

    融洽安稳的时光一去不回，东日流觉得自己仿佛身处龙宫城。在静静流逝的时光中，他认为这份光阴能永远持续下去。对谏早东日流而言，这个暑假是未曾有过的灿烂时光。

第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 四章 烟火之夜的少女心~星祭文月的暑假篇

    四章烟火之夜的少女心~星祭文月的暑假篇

    孤岛实习的一个礼拜，飞也似地过去了。

    东日流每天从早到晚都与泠在一起，营地几乎看不到他的踪影。小角等人则是每天玩得乐不可支。

    泠岛是个空无一物的无人岛。刚抵达时，每个人都认为会是个无事可做、乏善可陈，马上就厌倦的一周。

    但是抵达岛上后，每天都在海泳、潜水、欣赏漂亮的海底风景、玩各种沙滩游戏中渡过。光阴似箭，有如龙宫城里的一秒。明天终于要离开这座孤岛了……因此今天是留在岛上的最后一天，这天早晨。

    “呼啊……”

    来到河边洗脸的小角打了个大大的呵欠。东日流改道的小河河水十分清澈，因此可供给民生用水。

    “小角，你好像每天都很想睡，玩得太过火了吗?”

    刷着牙的石那调侃小角。小角像要甩掉瞌睡虫般用力摇着头：

    “我每天都等到东日流回来才睡。那王八蛋，不知道在做什么冥想，每天都搞到三更半夜才回来。”

    “可是你也用不着等他啊。反正他回来后都会跟天野老师报到，根本就没什么好担心的嘛。”

    “这么说也对啦……”小角搔着头，接不下话。

    “可是，我之前有很长一段时间都是孤独一人，所以我想如果回到帐篷，发现大家都已经睡了。那他一定也会很寂寞而觉得心情低落吧，所以，即使只有我一个人也好，想说醒着等他回来……”

    “哎呀，真难得你会这么体贴，可是，我想东日流他绝对没发觉你的心意。”

    “没差，只是我看到他摆出那么孤僻的态度，好像被同学们排挤一样，所以良心上有点过意不去。”

    小角叹道。石那无奈地耸耸肩说：

    “小角你啊，虽然嘴巴很坏，其实爱操心又很替人家着想呢。”

    “你怎么不讲我心思细密，关怀无微不至啊。”小角有些气愤地白了石那一眼。

    “对了，小角。今天的营火晚会要干嘛?”

    “管他要干嘛，既然答应久那之托，就一定要去。”

    “可是晚上有烟火大会耶。”

    “啊，对哦，烟火啊……”

    小角犹豫了一下。此时，文月来到小河边，她一如往昔地拉着体育服上衣，不好意思地遮着大腿。

    “啊，嗯，\同学，早安……”文月对小角打招呼。

    “早啊，星祭。”小角边洗脸边回答，文月则怯生生地问小角道：

    “我听久那同学说，\同学你也会参加晚上的营火晚会，是真的吗?”

    “嗯，我是有打算去，怎么了吗?”

    小角疑惑地回问文月，她慌张地用力摇着头答道：

    “没、没有，你会来就好，那我先走了!”

    文月慌忙小步跑走，小角不解地歪着头：

    “……啊，她不是要洗脸吗?”

    “说到这，星祭同学自从来孤岛实习后，好像有意无意一直在偷看你耶?”

    “最好是啦，她一定是因为我在涩谷救了她而对我心怀感激。”

    小角不以为意地说道。

    文月急忙跑离小角身边，深呼吸使心情平静下来。她头上缎带般的七彩粉蝶飘飘然飞到文月面前，仿佛担心面红耳赤的她而跟着不知所措地飞舞着。

    “我、我没事的，蝴蝶。刚刚因为浅间同学也在，所以让我有点紧张。”

    文月胸口小鹿乱撞，她压抑这份情绪，长长地吐了口气，让蝴蝶停在手指上。

    “今晚是最后的机会……我一定会好好努力，蝴蝶也要为我加油哦!”

    蝴蝶回答似地翩然展翅，散发出闪耀的鳞粉，在文月头上旋转飞舞。

    这天，东日流也和泠在一起。

    泠虽然如同往常般露出开朗的笑容，东日流却高兴不起来。泠担心地望着他。

    “咪呜?”

    两人坐在突出海面的岩石上，泠以白皙的手抚摸东日流阴沉的脸庞，对于他这般表情的原因并不怎么感到困惑的样子。

    “……即使语言不通，你似乎也明白我的心意。我之所以闷闷不乐，是因为我明天就必须离开这座岛屿了。”

    “咪呜……?”

    泠听不懂东日流的话，她圆睁双眼歪着头，之后飞快地跳进海里，拾起一枚闪耀着粉红色光辉的美丽贝壳，微笑着交给东日流。

    “咪呜、咪呜。”

    泠把东日流的手摊开，将贝壳放到他手心。他苦笑地看着泠：

    “你送礼物是要让我开心吗?你真温柔……但我并不是想要贝壳，而是不想离开这座岛。”

    “咪呜……”看到东日流仍不开心，泠失望地垂头丧气。

    “我明天就要离开这里，返回东京。之后就回复如同以往的日常生活。在兄长身边，为了成为一流的魔法建筑师而必须持续赢得胜利的生活……那里跟这里完全不同。我只是不明白，为什么浦岛会想离开龙宫城。回到人类世界?”

    东日流凝视着泠宝石般美丽的侧脸，泠不知道该怎么安慰失意的东日流才好，只是低头俯瞰着大海。只要一伸手，就能把她搂在怀里……东日流不禁对泠伸出了手。

    (对了……如果不想离开龙宫城，那把龙宫城带走呢?把泠收进凭坐珠，再把她放到顶楼庭园的池子里……)

    这时泠发现东日流的视线，便望向他，使他不禁紧张地停了手。

    泠见到东日流朝自己伸出手，便开心地漾出微笑，之后不疑有他地奔入东日流怀中。

    “咪呜。”

    泠把自己完全交付给东日流，抱紧他，对于自己能治愈他内心的伤痛咸到十分高兴。泽岛仿佛与她的心情同步，清风徐徐吹拂，树叶沙沙作响，漂亮的花朵也跟着随风摇动。

    东日流抱着泠，愣了半晌。

    (……我刚才到底在想什么?泠就是泠岛的化身，如果把她带走，这座小岛也会死去。只为了满足自己的欲望而不择手段使用蛮力，又能如何?如果真的这么做了，泠的半身将等同于灭亡……)

    什么也不知道的泠，紧抱着东日流，撒娇似地叫着。东日流深深叹了口气，注视着她：

    “……抱歉!泠!”

    “咪呜?”

    泠不明白他为何道歉，因此迷惑地歪着头。

    这时，水平线彼端激起白色浪花，东日流心头一震，转头看去。

    一艘快艇正以惊人的速度接近，上面的人正是夜摩。

    “咪呜。”

    泠害怕地躲在东日流背后。夜摩停下快艇，惊讶地看着东日流：

    “哦，这座岛的地灵竟然有两个?”

    “你是谁?”

    东日流把害怕的泠藏在背后，从岩石上站起身来。看到只穿着裤子，打赤膊的东日流那年轻充满弹性的肉体，夜摩不怀好意地笑着：

    “哎呀呀，这真是令人兴奋的身材。虽然我只对美少女有兴趣，但我那两个式神一定会开心得不得了呢。”

    “你说式神?”

    东日流嗅出话中危险的味道，怀疑地盯着夜摩。夜摩从左右耳上取下钻石耳环，合在两手中，命令道：

    “出来吧，天灯鬼、龙灯鬼!”

    十指并拢的手掌间，发出红与蓝的光芒。光芒过于刺眼，东日流不禁遮住双眼叫道：

    “你、你能使用凭坐珠?”

    红蓝光芒中，天灯鬼与龙灯鬼现出身影。两人低头看着东日流，脸上浮现冷酷的笑容：

    “哎呀，我说龙灯鬼，我以为只有人鱼公主而已，没想到居然还有美少年在呢。”

    “是啊，我说天灯鬼，人鱼公主不能吃，幸好有美少年填肚子呢。”

    东日流咸受到她们散发出来的强烈邪气，便从裤子口袋取出五钴杵。

    “南无遍照金刚!”

    五钴杵伸出长约两公尺，散发银白光芒的剑刀，夜摩见此，瞪大双眼问道：

    “地灵竟能操控真言……不，绝对不可能有这种事。你是人类吗?”

    “没错。我不是地灵，而是人类。看来你也是魔法建筑师……但你及你的式神都散发出邪恶的气息。魔法建筑师应该有执照才对，可以拿出来给我看看吗?”

    对于东日流严厉的追问，夜摩脸部抽搐地僵笑着，含混回答：

    “我……把执照忘在家里了。”

    东日流怀疑地瞪着夜摩。

    “说到最近，兄长的公司里有些问题，就是因为无照的非法魔法建筑师增加，造成一般魔法建筑师的麻烦……”

    夜摩啐了一声，天灯鬼与龙灯鬼则不耐烦地回头询问夜摩：

    “夜摩大人，您还不下令吗?光闻到这少年散发出的灵力味道，我就饿得受不了了……”

    “等、等一下，对方是人类，跟地灵可不同，如果他失踪了，不就会有人起疑心吗?”

    “并不会让他失踪呀，只是把生命力从体内夺走而已嘛。”

    龙灯鬼对踌躇的夜摩投以冰冷艳丽的视线答道。夜摩恍然大悟，邪恶地笑道：

    “……原来如此，只要让尸体随波逐流，大家都会认为是溺死的。仔细想想也对，可没道理就这样让他逃走呢。”

    听闻夜摩这番话，天灯鬼与龙灯鬼高兴地点着头。夜摩以刻薄的语气调侃东日流：

    “真可怜哪，不过这都是你自找的，谁叫你要问东问西呢。跟你想的一样，我是无照魔法建筑师……日本有许多神木或神山都受到地灵保护而无法加以开拓利用。例如这座岛屿，具有船一靠近就会触礁的缺点……先便宜买下这种土地，赶走地灵之后，再把没有灵障的土地转手卖出，这就是我的工作。”

    泠发着抖，担忧地望着东日流。东日流以锐利的眼神瞪着夜摩：

    “那是违法的，赶走地灵后，那片土地不久也会荒芜毁灭。魔法建筑师的工作应该是除去寄生在土地上引来灾祸的不洁之物，如果驱除了守护土地而生的地灵，就算表面上看起来像是状况已经改善，但是失去生命力的土地迟早会灭亡。过去许多经验显示，这么做会产生山崩或洪水，因此进行魔法建筑时是禁止驱逐地灵的。如果不驱逐地灵则无法使用土地的话，就要考虑居民的安危，放弃那片土地，难道你不知道这条规定吗?”

    “照理说来是这样没错，但反正土地灭亡不知道是几个月或几年后的事，在那之前开发完成，再高价卖出不就好了。日本没有几个保存得如此美丽的珊瑚礁，对潜水或渡假休闲事业的公司而言，一定会大受欢迎。国家认定发给执照的魔法建筑师受到规则左右，根本赚不了多少钱。比起来我们算是所谓的新兴中介业吧。”

    “你的意思是说，居民的生活暴露在危险中也无所谓吗?”

    “唉，你看看你，专挑这些麻烦事讲，这下我非要请你死不可。”

    夜摩吐出这句冷酷的话语，天灯鬼与龙灯鬼以此为信号，往东日流袭击而去。

    “呵呵呵!我等好久了呢，我想咬开这副漂亮的脸孔，享用脑浆。”

    “那我就享用内脏。”

    “你们这些怪物，以为这么容易就能把我当成俎上肉吗!”

    东日流对着她们举起右手食指与中指，纵向横向地切着九字格子：

    “临?兵?斗!者?皆?阵?列?在?前!”

    散发银色光辉的格子随着高声吟诵的咒语飞去。

    天灯鬼与龙灯鬼却游刀有余地邪笑着，同声喊出咒语：

    “火生三昧!”

    这时，天灯鬼左手的灯笼发出红色火焰，龙灯鬼身上的龙嘴里喷出蓝色火焰，以惊人之势袭来。火焰吞噬了东日流的九字格子，使之蒸发殆尽。其后火焰宛如防壁般扩展开，遮掩住东日流的视线，并且步步逼近。东日流心神一凛，回过神来诵出风之密咒。

    咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕问冲出。

    咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕间冲出。东日流虽然迅速摆好五钴杵之剑防御，无奈彼此距离太近，反应赶不上对方的攻击速度。

    “火生三昧!”

    天灯鬼右手掌按上东日流的胸膛，诵出火之密咒。烈焰如火箭般从她手掌喷出，将东日流震飞。

    “呜啊!”

    “咪呜!”。

    泠发出难过的哀叫声，东日流重重摔进海面，之后面朝下浮了上来。他的身体发出滋滋声响，并冒出大量蒸气。

    “咪呜、咪呜!”

    泠想帮助东日流，正要纵身跳人海里，但是龙灯鬼从背后拉住她的头发，抓住了她。泠惊讶害怕，尾鳍拍打着海面，拼命想逃走，龙灯鬼却把她举向空中，发出冷酷的笑声：

    “呵呵呵呵呵，这下你逃不掉了，小姑娘。”

    “咪呜!”

    泠泪眼汪汪地瞪着龙灯鬼。

    说时迟那时快，浑岛平静的海面突然起了大浪，夜摩搭乘的快艇也随波剧烈摇晃，他急忙抓住扶手：

    “发、发生什么事了?”

    龙灯鬼一惊，愣愣地看着海面。海浪互相冲击，浪越来越大，波涛汹涌发出轰隆巨响。原本平稳的海面瞬间变得惊涛骇浪，宛如巨大的海龙飞上天际，由最高点崩塌的浪头有如眼镜蛇抬头攻击之势，往龙灯鬼头部灌顶袭来。

    “啊!”

    龙灯鬼遭到大浪打击，就这样被浪涛吞噬打落海里，从她手里逃脱的泠于是游到东日流身边，把他拉上岩地。

    东日流赤裸的胸膛上，清晰烙印着天灯鬼掌形的烧伤。泠不舍地将手放在上面，稍微冷却伤口的痛楚。

    落人海里的龙灯鬼受天灯鬼一臂之力，又再度飞上天空。她的乌黑长发湿淋淋地缠在身上，头上灯笼的青蓝火焰也即将熄灭。

    “你太大意了哦，龙灯鬼!”

    天灯鬼笑道，龙灯鬼狠狠地瞪着天灯鬼，之后高声叫道：

    “龙攘!”

    缠绕在她身上的龙于是伸展开来，飞身袭向泠。

    “明明只是只低贱的小鱼，还敢这么狂妄，你只有乖乖被抓的份!”

    龙衔起泠的身体，飞上高空，虽然为了避免伤害到她而没有以利牙紧咬，但龙身却以极大的力量盘卷她，不让她逃脱。泠因而痛苦地皱起眉头：

    “咪……咪呜……”

    “泠!”东日流将意识集中于五钴杵之剑，咏唱出金刚咒语：

    “伐阉羯!”

    顷刻之间，五钴杵之剑发出金黄光芒，如同彩虹般射向天空，数十公尺长枪般的五钻杵之剑贯穿了龙的喉头。

    “呜嘎哦哦呜!”

    龙发出惨叫。吐出青蓝的火焰之血，泠随即落人海中。龙灯鬼忿恨地扭曲着五官，怒瞪着东日流：

    “你竟敢伤害我的龙!”

    “交给我吧!火生三昧!”

    天灯鬼由左手的灯笼喷射出红色火焰袭击东日流。但脸蛋露出海面的泠及时高声叫道：

    “咪呜!”

    她的声波与海浪及风的波动互相干涉，卷起海浪产生了龙卷风，这道挟带海水的龙卷风往天灯鬼袭去。

    “呀啊!”

    天灯鬼遭龙卷风卷入，转瞬间被抛向高空，龙卷风更趁势往夜摩的快艇直线前进。

    “哎呀呀……这次的地灵可不像外表那样柔弱呢。不过，女孩子就是要会抵抗一下下，才能增加攻略成功时的成就感。”

    夜摩游刀有余地笑着，并令人不快地舔了舔嘴唇。

    “咪呜!”

    泠极为愤怒地瞪着夜摩，面向龙卷风，命令似地叫着。龙卷风来到快艇旁时，夜摩不慌不忙地伸出右手掌心，颂唱出阎魔密咒：

    “崦?阎魔耶?数缚伽!”

    他掌中放出的黑暗，一眨眼间就吞噬了泠的龙卷风。龙卷风如同纠结的麻绳被解开般，在黑暗中迅速崩坏，静静地消失了。受到解放的天灯鬼头晕目眩，四肢无力，龙灯鬼飞上去扶住了她。

    黑暗便往受了惊吓、目瞪口呆的泠袭来。

    “咪呜呜。”

    阎魔密咒夺去她的五感，受到黑暗包围的泠，混乱地尖叫着。

    “泠!”

    东日流想靠近她，但是夜摩不怀好意地笑着，取出水晶球：

    “凭坐封印之术!”

    当东日流的手伸进黑暗中，就要碰到泠的瞬间，夜摩冷冷地念出了咒语。泠的形体便从东日流手中烟消云散，化为青蓝色的光芒，被封进夜摩手中的水晶球里。

    “呼呼呼……你总算是我的了，人鱼公主。”

    夜摩把水晶球向着阳光，端详观赏关在其中的泠。

    “很好，一点伤都没有，你在我的收藏品中，也是数一数二的美女呢……”

    “咪呜?咪呜?”

    遭囚禁于水晶球中的泠无法理解自己的处境，一个劲的在水晶球中奋力地来回打转敲打球壁。夜摩见此，越加眯起了冷酷的细长双眼。

    “呼呼呼……真是越看越可爱啊。巨乳、罗莉脸孔、再加上体型成熟，却因为地灵的神格不高，脑筋就像婴儿一样。这样的你现在正被我掌握在手中，不管再怎么哭叫挣扎，只要我不允许就绝对没有自由的一天。嗯――真是受不了，好萌啊。”

    夜摩吻着困住泠的水晶球，像要把它整个舔过一遍。泠在里面嫌恶地缩着身子，尖叫着：

    “咪呜、咪呜、咪呜呜!”

    “你这家伙，把泠还来!”

    东日流厉声吼道，并将五钴杵之剑朝着快艇上的夜摩：

    “伐阉羯!”

    金黄色的光矛随着金刚咒语向夜摩袭去。但他只稍梢轻伸出手掌，喊出阎魔密咒：

    “崦?阎魔耶?数缚伽!”

    夜摩掌中散发出黑暗，螺旋状地包覆住光矛，使之消灭得无影无踪。东日流忿恨地咬牙切齿：

    “你这家伙……明明没有执照，却能习得这么强力的密咒，到底是谁教你的?”

    “这可是商业机密哦。”

    夜摩笑答。的确，想同时操纵天灯鬼及龙灯鬼这种高神格的式神，术者也必须拥有相应的咒力。发觉这点时，东日流不禁吞了口口水。

    (……这家伙真的很强……)

    天灯鬼及龙灯鬼见到东日流脸色大变，于是发出冷笑，缓慢地降到他面前。

    “你好像吃了一惊嘛。夜摩大人虽然有点变态，但那位大人赐与的密咒之力可是相当强力的哦。”

    “那位大人……”

    东日流皱起眉头，但两人并未回答，只是露出嘲讽般的笑容。

    “好了，碍事的人鱼不在了，现在就是我们好好享用大餐的时间。”

    天灯鬼的灯笼燃起鲜红火焰，缠卷龙灯鬼身上的龙则抬起头来，睥睨着东日流。不知是否因为她的灵力相当高，龙喉头上的伤口已止住血，并开始慢慢愈合。

    夜摩拿出折迭式躺椅放在快艇甲板上，之后将红酒注入高脚杯中，

    拿起装有泠的水晶球像加冰块一样放入酒中。泠在水晶球中害怕地冲撞挣扎着。

    “呼呼呼……你想挣扎就尽量挣扎吧。如此一来，水果酒般酸甜爽口的美少女精华液，便会充分融入这杯神酒里呢。”

    “咪呜!”

    泠在水晶球中用责怪的眼神愤怒地瞪着夜摩。他缓缓坐上躺椅，手中晃着封印泠的水晶球的葡萄酒杯。

    “好啦，天灯鬼，龙灯鬼，就在人鱼公主面前，照你们的喜好把那位帅哥四分五裂吧。美少女悲伤的泪水是使酒味更甘醇的最佳调味，也会成为我灵力的来源。我一出手弄不好就会瞬间杀了他，所以你们就尽量花时间，尽情地玩弄他至死，让人鱼公主哭到泪干好了，哼哼哼……”

    夜摩令人心寒地笑着。天灯鬼、龙灯鬼也露出残酷的笑容点头。

    “咪呜、咪呜!”

    泠担心着东日流的安危，在水晶球中流下斗大的泪珠哭喊着。

    东日流摒息思考，如果对手只有她们两人或许还有办法打赢，但如果想救回泠，免不了得跟夜摩打上一场。很明显地，他一点胜算都没有，就连亚弥也不在这里。因为自己说要冥想，不希望别人打扰，所以现在根本不可能有人来帮助自己。

    如果拼命跑到小岛另一端，或许还有逃脱的机会，但是若只顾自己逃走的话，泠就永远逃不出夜摩的魔掌，而泠岛也必然步上灭亡一途。

    看样子是不能逃了。东日流下定决心，用力握紧五钴杵之剑：

    “……把泠还来!”

    他发出野兽般的吼叫声。

    这时，营地里没有人注意到东日流陷入危机，大家正在准备营火晚会。

    为了在日落前搭好供点火的木柴堆，男生们从下午开始就卖力地收集枯树枝。女生们的工作则是收拾这几天剩余的食材，她们先做好隔天早上要吃的早餐饭团，并用椰子叶仔细包好，之后再把剩余的食材做成三明治及薯条等小点心，以便营火晚会时食用。

    准备完成后，已是黄昏时刻。大家在天野老师与药师医生的看顾中点起了营火，火焰高高燃上天际。

    “哇，营火晚会果然很好玩耶。”

    藻卧双眼放光拍手称道，志摩在他旁边微微笑着并低语：

    “戴奥辛。”藻卧惊讶地转向志摩。

    “嗯?秋津同学，你刚刚说什么?”

    “没有啊，你是不是听错了?没有人说话哦。营火晚会会产生大量的戴奥辛及二氧化碳，如果因此造成森林大火，会释放出更多二氧化碳而导致地球温室效应的发生……”

    志摩低声念着。藻卧抱着头，蹲在地上：

    “啊啊啊啊啊，都是因为我害南极大陆溶解，海面上升，大家溺死啊啊啊!”

    “呵呵呵，营火晚会真的很好玩呢。”

    志摩的眼镜反射火光，脸上露出邪恶的笑容。石那表情僵硬地吐槽：

    “我说志摩啊，你以这种方式为乐是不对的哦。”

    “对啊喵，我们来跳土风舞喵。伽罗从下午一直练习到现在哦喵!”

    伽罗兴奋地拉着石那与志摩的手，由营火旁同学带来的录放音机中。正开始流泄出民族舞蹈的乐曲。

    “我本来觉得营火晚会很土，现在也跟着HIGH了起来呢，走吧走吧!”

    石那也融入这股气氛，跟在伽罗身后而去。

    其它女生及亚弥也都快乐地跳起民俗舞蹈来。提出企划的男生们感到十分光荣，而且还能藉由跳舞的机会跟女生牵手，这令他们十分高兴。

    只有小角一人远离跳舞的圆圈，独自坐在一旁。他心情沉重，丝毫没有感染到周围快乐的气氛。

    “都已经是最后一晚了，那王八蛋还是不回来。”

    小角深深叹了口气。这次的露营不论在男生或女生中，小角的人气都直线攀升。不过，他也因此更加在意对照之下，存在感完全消失的东日流。

    “是我害的吗……”小角又深深地叹气。

    这时，星祭文月紧张又怯生生地来到小角身边。

    “啊，那个……\同学。”

    出声叫他的文月紧张得嗓音都变尖了，她满脸通红，

    一如往昔拉着体育服上衣的两只小手，正微微发着抖。小角闷闷不乐地望向她：

    “原来是星祭啊，你不去跳舞吗?”

    “\、\同学才是，你不是受托参加营火晚会吗，怎么会在这里呢?”

    文月发出蚊子叫般细小的声音，努力地问道。小角无奈地回答：

    “我就是快乐不起来。而且，就算我不在，气氛看起来还是很热烈嘛。”

    “啊……这、这样的话……”

    文月说到一半，又把话吞了回去。她过于紧张，以致发不出声音。小角莫名其妙地看着文月的举止问道：

    “星祭，你怎么了?打嗝吗?只要倒立喝完一杯水就会好了哦。”

    “不、不是，我不是打嗝。我……”

    文月深吸了一口气，拼命挤出哽在喉头的话：

    “可、可以请你跟我去看烟火吗?”

    因为太过紧张，文月这句话越说越小声。小角吃了一惊，眨眼问道：

    “跟你去看烟火?如果你自己一个人去看烟火会怕，要不要多找一些人壮胆?石那好像也很想去……”

    “不、不用!我、我想跟\同学两个人去看烟火!”

    文月一把抓住小角的手，她纤细的手臂竟意外地有力。

    小角不甚明白她话中的意思，他看着文月回答：

    “那、既然你都这么说了，我就跟你去吧。刚好我也想转换一下心情，而且女生一个人在外面晃也蛮危险的。”

    “真的吗?”

    文月难以置信地瞪大双眼，她的大眼晴里泪光闪烁，似乎就要流下泪来。迟钝的小角却不知道文月为何如此感动，不解地歪着头。

    小角与文月在海岸边走着，以寻找看得见烟火之处。营火晚会的营火越来越远，之后，他们鲜于在森林上方的天空看见闪烁的橘色光辉。

    “呃――我们坐的船应该是从这边来的吧。”

    小角将视线投向漆黑的海面，寻找三笠山岛的方向。天上挂着满月，因此脚下道路被照得十万明亮，沙滩上落着两人拉长的影子。

    营火晚会的玩闹声越来越远，反之，浪潮声却越来越大。文月跟在小角身后走着，心情越来越紧张，她按着鼓动越来越快的胸口：

    “啊，我……\同学，我……”

    文月局促不安地以不大的音量对小角说话的瞬间，

    “碰磅!”

    海边响彻炸弹爆炸般的声音，文月吓了一跳，下意识地缩到小角背后。

    “呀!”

    “哦，烟火刚好开始放了耶!”

    小角指着海平面上呈圆形绽放，颜色鲜艳的烟火，用孩子般的爽朗声调说着。文月仍紧抓小月背后的衣服，提心吊胆地睁开双眼。

    “碰，碰，碰，啪啪啪――啪!”

    壮观的大型烟火相继绽放天际，其下也点燃了无数小朵烟火。小角把手摆在额上，快乐地凝神欣赏。

    “一下子就来连续发射，真是爽快，我想应该有三千发吧?”

    “啊，连续发射是?”

    文月受惊的情绪仍未平复，她紧抓着小角问道。

    “对啊，不是一发一发地燃放，而是全部一起放，就叫连续发射。”

    “\同学对烟火也很了解呢，这是我第一次亲眼看到烟火，最后能跟\同学一起看，真是太好了……。”

    “最后?”小角吓了一跳，盯着文月：

    “喂，你、你把我叫到这种地方，该不会是想把我杀了，再埋进沙滩吧!”

    “咦?不、不是的，你误会了!”

    文月连忙松手，奋力挥着手否定。停在她头发上的蝴蝶也与她的心情同步，轻轻颤动着翅膀。小角讶异地看着文月：

    “你说的最后不是指我吗?那你说的最后到底是什么意思啊?”

    “那是因为……我、我下学期就要转学了。”

    文月拼命辩驳。听闻此言，小角目瞪口呆：

    “转学?你是说，下学期你就不在学校了吗?”

    “是的。爸爸的调职地点已经决定了，我们全家都要去北海道。”

    “那魔法建筑学校怎么办?”

    “因为新家附近没有魔法建筑学校，所以我只能转到普通高中，蝴蝶也只能送回门之密室了。”

    “这、这样啊……因为你说最后，这种奇怪的说法让我吓了一跳。可是，好不容易考进这所学校的，真是可惜。”

    “其实一到暑假就应该马上搬家了，可是我实在很想来孤岛实习，因此硬是拜托家人和老师让我参加。我想在最后创造快乐的回忆，所以一直没有跟同学说我要转学的事。”

    文月紧张地抬头看着小角。

    “所以，\同学……我、虽然其它女生都说\同学很帅，常常起哄，但是我没办法跟她们一起闹。那是因为，把自己的想法说出来，我会觉得很不好意思，况且\同学已经有浅间同学了……”

    “石、石那?”小角吓得尖声叫道：

    “喂喂，别开玩笑!我们只是同住，为什么每个人都要把我们联想在一起!”

    “就、就是说啊，浅间同学也说\同学是只爱打架的泼猴，所以我想你们应该没有在一起才对。”

    文月有点开心地红了脸。小角则深深叹了口气，按着额头：

    “当然。真是的，怎么会传出这种八卦啊!”

    “可、可是，就算\同学跟浅间同学真的在一起，我还是打算……因为，如果我什么都没说就转学的话，我至今的思念就算半途而废了……”

    话中有一部分文月非常小声且迅速地带过，再加上烟火的声音干扰，导致小角无法听得很清楚。于是小角皱眉问道：

    “咦?抱歉，刚刚我有点听不清楚，你打算怎样?”

    “所以我泠我打算跟你告白。\同学，我、我一直都很喜欢你!”

    文月拼命挤出所有的勇气大喊着。小角目瞪口呆：

    “啥泠?”

    “从一年级的时候开始，我就喜欢你了。不，其实我从魔法建筑学校入学考试时就喜欢上你了。我喜欢你的原因跟其它女生不一样，不是因为\同学很帅这种肤浅的理由喜欢你。所以，我没办法跟其它女生一起尖叫支持你。”

    文月脸红心跳，用尽力气诉说自己的想法。小角仍在惊吓中，因此张口结舌，一时说不出话来。正如文月所说，小角对于女生肤浅的尖叫起哄早巳司空见惯，但这种一对一“告白”形式接受对方倾诉相思之情的经验，他还未曾体验过。

    “入学考试那天，我忘了带橡皮擦，正不知道该怎么办的时候，\同学把自己的橡皮擦切成两半，一半给我。你还记得这件事吗?”

    “不、不太记得……我是记得我把橡皮擦的一半给人，但不确定是给你……考试花了我太多精力。”

    “可是我记得。我真的很高兴……那时剩下的橡皮擦，我还很宝贝的留着。还有，发榜的时候，我因为太矮被榜单前面个子高的男生挡住，怎么也看不到榜单。那个时候，\同学出声问我：‘你几号，要不要我帮你看?’……然后你就钻进人墙里，帮我看榜了。”

    “那我真的不记得了。那时候我帮石那看榜，其它也有一些女生要我帮她们看，就顺便啦。”

    “可是我记得。\同学，你那时侯满身大汗的回来，跟我说‘你考上了，我也考上了，所以四月开始我们就是同学了’……这句话比任何道贺的话都让我开心。”

    “我，我觉得那只是普通问候。”

    “可是我真的很高兴。\同学对我讲了那句话，我真的很高兴……”

    文月说着，抓紧了小角胸前的衣服。小角困惑地低头看着文月，个子娇小的文月抓着小角胸口略低的地方，从远处看并看不出来，直到她贴近自己，小角才发现她原来比想象中娇小。文月柔软的头发碰到小角的手臂，那是种有点痒却又很舒服，难以言喻的触咸，干净的肥皂香味从她身上传来。

    “\同学，我不想与你分开。我真的好想一直在你身边，跟你一起读书，再跟你一起毕业!我，我真的很喜欢你……”

    文月的眼泪像断了线的珍珠不停落下，小角不习惯这种场面，因此不知该如何是好，只有困惑呆站的份。幽暗的海平面上升起无数烟火，缤纷的色彩照亮了大海。

    在小角胸前哭了一会儿，不知是否已平静下来，文月拭去泪水。小角担心地问道：

    “喂，你不要紧吗?”

    “对不起……我不要紧!”

    文月以手背擦去眼泪，小角慌张地掏着裤子口袋，拿出来的却是一条皱巴巴的手帕，于是他装作没找到的样子，又把它塞回口袋。

    文月还红着眼眶，但情绪似乎已经稍微稳定下来，她抬头看着小角，展露出笑容：

    “对不起，我突然说了这么奇怪的事，还哭成这样，你一定吓了一跳吧?”

    “还，还好啦，稍微有点吃惊。”

    “谢谢你愿意听我说，这么一来，积在我胸口的心事就一扫而空了。”

    “啊，那……我，呃，应该要回答你才对哦。”

    小角困惑地对文月说道。文月凝视着小角双眼，认真地回答：

    “并不用勉强回答我，如果你愿意告诉我答案，我真的会很高兴。”

    “虽然你喜欢我，但我对你一无所知……对于自己一无所知的人，就算对方再怎么说喜欢我，我也无法立刻喜欢上对方。抱歉。”

    小角真挚地回答文月。她在这瞬间，惊讶地注视着小角。之后，即刻开心地微笑说道：

    “\同学真是个温柔的人呢!”

    “啥?我拒绝你，你不生气吗?”

    小角对于文月出乎意料之外的反应咸到疑惑。女孩子复杂诡谲的思考回路，对还像个孩子的小角而言，是完全无法理解的世纪之谜。

    “因为，你不喜欢我就诚实的说不能跟我在一起了呀。有些男生明明不喜欢对方，还会想骑驴找马，把女生留住。比起那种男生，我认为你是真心为女生着想。”

    “这、这样吗?那是你的真心话吗?你不会内心受创，等一下偷偷躲起来哭吧?”

    小角不安地问着。文月露出轻松开朗的表情，摇着头说：

    “虽然还是有一点点期待，但其实我早就知道会失败了。因为就像\同学说的一样，我从来没在你面前表现过喜欢你的样子，都只是躲在暗处偷看。现在忽然来告白，我也知道你一定无法理解……而且，就算你愿意跟我在一起。我也非去北海道不可，而你又是个很棒的人，我想一定会有其它女生接近你，向你示好。我根本无法独占你，而我也知道远距离恋爱是很辛苦的……可是，至少我想把这份心意传达给你。真的很谢谢你愿意听我说，我一辈子都不会忘记这个暑假的!”

    文月向小角低头致谢，之后拿出藏在体育服下的小盒子。

    “咦，这个盒子……”

    小角对她手上的盒子有印象。那是他在涉谷救了被搭训』的文月时。从她手上掉落的，五公分见方用包装纸和缎带包装好的小盒子。

    “你记得这个吗?”

    文月开心地睁大双眼。

    “那天，我觉得孤岛实习是最后的机会，所以为―了\同学去涉谷买这个礼物。

    我真的没想到，\同学那天刚好救了我……如果不嫌弃，请你收下!”

    文月把盒子递给小角，他困惑地接了过来。

    “这、这样好吗?我明明拒绝了……”

    “我并不是希望得到回报才去买的。喜欢一个人不就是这样吗?这是我的一点心意，我想藉此谢谢你过去带给我如此幸福的感觉。”

    文月这么说着。小角紧张地拆开包装纸，里面是一条银色的半片心型项链。他呆呆看着它：

    “这、这个是……”

    “啊，．另一半在我这里。”

    文月开心的心情表露无疑。

    她拉出自己脖子上的银链，坠子正是另一半的银色爱心。

    “你看，这样拼起来就是一颗完整的心了。”

    “也就是说。你是百分之百确定我会说OK而买的。”

    小角无奈地对文月说道。她不好意思地耸着肩：

    “对、对不起……我在选礼物的时候，被兴奋冲昏头了……”

    “算了，我就先收着，谢啦……话说回来，年轻人的殿堂涉谷怎么会卖这种有点复古的小玩意啊。”

    小角把项链的盒子塞进裤子口袋。

    “对了，如果你在北海道交到男朋友，就写信给我吧，我再把这个寄还给你……这种东西在别人手上，男朋友应该会不高兴吧?”

    “写信?你是说，我搬家之后可以跟你通信吗?”

    文月双眼发亮地问道。小角轻轻微笑，点头答道：

    “因为刚转学一定有很多事会担心吧。不得不跟式神分开，自己也变成孤伶伶的一个人。如果你有什么在意的事，别客气，尽管找我商量，再怎么说我们都是同学嘛。”

    “我好高兴，就算当不成\同学的女朋友，当网友我也很高兴了!”

    文月如同小狗般乐不可支地抬头看着小角。

    他却困窘得难以启齿似地抿着嘴：

    “应该说……我很穷，所以没有电脑也没有手机，如果你愿意跟我当笔友，我会很感激你的。”

    小角自己也有点怀疑现在日本是不是还有笔友存在，扭捏地如此说着。

    文月十分感动，湿润的双眼注视着他：

    “\同学真的很体贴朋友呢。孤岛实习时也一样。你不只是对我好，而是对大家都温柔，才会受大家喜爱。果然\同学是不能够独占的。”

    “喂，这是怎样，不要给我乱贴标签啦。我才不是那么好的人。”

    小角听到这番赞许，不禁面红耳赤。

    文月更加喜欢这样的小角，她微笑说道：

    “\同学，请你答应我最后任性的要求。在这最后的夜晚，请你在这里跟我等待烟火放完，就当是我鼓起勇气告白的奖赏好吗?”

    “啊，可以啊，反正我也想看烟火。”

    “那、我可以勾你的手吗?我想把这次经验当作一生的回忆。”

    文月勾起小角的手，紧紧贴着他，并且满脸幸福的把头轻靠在小角身上。

    已经被甩却这么高兴，还说要当作一生的回忆，女生的想法还真是难懂啊……小角想着，但这样文月就满足的话也无妨。

    烟火接二连三地绽放，一轮十分华丽的连续发射过后，夜空骤然恢复一片寂静。

    烟火的激烈声响止息，周边再度传来海潮之声。

    “啊……结束了吧。”

    文月宛如从美梦中醒来，落寞地说着。

    小角望着海平面彼端说道：

    “不，再怎么说也不可能十五分钟就放完。烟火是一边调整一边放的，所以现在大概是间隔时间吧。”

    “那，可以再这样坐一下。”

    文月无比珍惜地再次抱着小角的手臂，紧靠着他，闭上双眼。

    但这时，在烟火声停止的寂静中，小角发觉了怪异的声响。

    “……喂，你有没有听到什么奇怪的声音?”

    小角认真地问着文月。讶异的她回过神来，摇头说道：

    “没有啊?可以听到远远传来营火晚会的声音，你是指那个吗……”

    “不是那种声音。是很像暴风刮过、波涛翻滚的声响，而且在反方向耶。”

    “那，会不会是风声或海浪声呢?”

    “有可能，不过总有一股不祥的预感，我去看一下。”

    小角留下文月走去，她却慌张地追上小角：

    “等、等等我，\同学，我也要去。”

    “可能要走上一段路哦。”

    “这是最后一晚了，就算只多一秒也好，我想尽量跟\同学在一起。”

    文月紧抓着小角的手臂，他则轻轻叹了口气：

    “真拿你没办法。你要跟来是可以，但要注意脚步哦。”

    两人沿着海岸往小岛北侧走去，暴风般的声响越来越接近。

    文月不安了起来，紧紧靠在小角身边。

    “跟\同学说的一样，我也听见很奇怪的声音了。”

    “话说回来，我们刚到岛上的时候，不是有听说这里可能有人鱼或魔物栖息吗。难道那不只是谣传……”

    小角下意识地往前一步，挡在文月身前掩护她。她紧抓着小角背后的衣服，战战兢兢地继续前进。

    越过岩地，小角见到眼前无法置信的场面而哑口无言。

    天灯鬼与龙灯鬼……两只浮在空中的妖艳魔物，正笑着拉起东日流的身躯。东日流浑身都遭烧伤，咬痕与抓痕也历历可见，满身鲜血淋漓。他似乎昏了过去，但像是还保有斗志般紧握着五钴杵。

    “哦呵呵呵呵，他又昏过去了呢，真是个可爱的孩子。”

    “这也难怪，谁叫我们从白天就一直玩弄他呢。如果是普通人，早就放弃求生，哭着求我们杀了他了。”

    “他就这么想救美人鱼吗?这份男人的纯情，让他看起来更美味可口了呢。”

    天灯鬼伸出鲜红舌头，仿佛品尝味道般舔过东日流的颈子，之后深感美味似地舔了舔嘴唇。

    “嗯，真是好吃到令人说不出话来。这下面的颈动脉正流着温暖鲜红的血液呢……虽然夜摩大人的命令是要把他活活折磨到死，但我饿了这么久，叫我再等下去可就忍不住。”

    受不了的天灯鬼露出尖牙，就要往东日流的脖子咬下。

    “危险!”小角立即举起右手，从掌中放出火焰漩涡。

    “神火火出见!”

    螺旋状飞翔的鲜红火焰正中空中的天灯鬼。

    “啊!”

    天灯鬼遭到火焰包围，于是松开抓着东日流的手，他便直接往海面坠下。

    海上遍布坚硬突出的礁岩，文月见状尖叫：

    “要撞上了!”

    “交给我，神志那津!”

    小角诵出风之咒语，话语化为旋风，像缓冲垫般托起东日流，将他送到小角身边。

    掉落风之气垫的冲击力让东日流醒了过来，被风送到地面的东日流惊讶地看着小角。

    小角为什么会在这里……东日流的眼神中带着这个疑问，但他的伤势过于严重，似乎连话都说不出来。

    “伤得好严重……”

    文月担心地低头看着东日流，小角见到东日流伤重的程度，因而估计敌人绝非泛泛之辈，不禁感到战栗摒息。

    “你怎么冥想到全身是伤啊!算了，不讨论这个，她们是敌人、你受了重伤、我就是救兵。这道理很单纯明快吧。”

    小角紧握拳头，决心战斗，他回头对文月说道：

    “喂，星祭!”

    “啊，是!”

    眼前所见是浑身是血的东日流，文月遇上这辈子未曾有过的事件，呆了半晌才回过神来回答。

    小角凝视着手足无措的文月，认真说道：

    “很抱歉把你卷入这件事，不过要请你跑回营地搬救兵。我会先绊住她们，跟她们打一场。”

    “可、可是\同学，她们看起来很强耶，大家一起逃走是不是比较好?要我丢下\同学，一个人逃走，这种事我办不到。”

    “如果我们一起逃的时候，她们从后面攻击就糟了。算我拜托你，快去吧，在岛上手机收不到讯号，东日流又受了重伤，现在只能靠你了!”

    小角紧抓住文月双肩，对她恳切地说。

    文月对这突如其来的异常发展仍无法接受，但终于下定决心，点了点头：

    “我、我知道了，我用跑的!”

    “小心点，快走!”

    小角说出这句话的同时，文月也拔腿沿着来时路狂奔回去。

    天灯鬼拍熄身上的火焰，对地上的小角怒目以对。

    “愚蠢!你不知道对天灯鬼我使用火焰咒语是没有用的吗!”

    “你看看，又来了一个美少年呢。我的肚子越来越饿了哦。”

    龙灯鬼与她身上的龙同时舔了舔嘴唇。这时，东日流痛苦地喘息着，拼命挤出声音对小角说：

    “小角，要小心……她们很强。”

    “可能吧，但是我一定比她们更强!”

    小角不把对手放在眼里，无畏地笑了笑。东日流的眼神转为无奈，受不了他似地深深叹了口气。

    这时。快艇上手持双筒望远镜，悠闲观战的夜摩高声怒道：

    “天灯鬼、龙灯鬼，你们在搞什么鬼，有一个跑了，快给我追!”

    “一个?”

    天灯鬼一惊，视线扫过地上，于是看见沿着沙滩奔跑的文月背影。

    “有了，就是那个小姑娘吧!”

    天灯鬼前往追赶文月。小角见状，慌忙朝天灯鬼施展出九字之术。

    “岂能让你走!临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    从小角指尖飞出了金黄色的格子。说时迟那时快。

    快艇上的夜摩吟唱出抵消九字的密咒：

    “崦?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛锋朗?伐阉羯?苏瓦卡!”

    金黄色格子便在瞬间消失无踪。小角猛然惊觉，望向稍远海面上的快艇。

    “去，竟然用远距离攻击!”

    “他是真言师……会使用阎魔密咒，得提防他……”

    东日流虽满身是伤，仍挣扎着想起身，并呻吟般吐出这句话。所谓真言师，指的就是操控密咒的人类。

    “哼!管他是阎魔还是眼膜，遇上本大爷就准备吃败仗吧!”

    敌人越强，小角越能燃起斗志。这时，龙灯鬼飘然飞降到他面前。

    “呵呵呵……今夜的晚餐，似乎是美少年综合套餐呢。火生三昧!”

    龙嘴发出轰然巨响，有如火焰放射器般喷出青蓝火焰。小角心想刚才在沙滩上听见的暴风声，应该就是这个招式吧。

    “神志那津!”

    小角念出风神咒语。之前的火火出见是打倒单数敌人的咒语，神志那津则是以含有真空风刀的旋风同时攻击复数敌人的咒语。

    旋风袭向龙灯鬼，卷入龙所吐出的青色火焰后转了个大弯，往追着文月的天灯鬼背后袭去。

    “啧，我讨厌烦人的小子!”

    天灯鬼边飞边前滚翻般转了个圈面向后方，从左手的灯笼放出火焰。

    “火生三昧!”

    天灯鬼放出的红色火焰与混合青色火焰的龙卷风正面撞击。高热的火焰冲入龙卷风内部，导致其内的空气剧烈膨胀，龙卷风便迅速扩张开来，之后，“碰――”

    发出了激烈的爆炸声，炸了开来，体重不重的文月于是被激烈的爆风吹飞。

    “呀啊啊!”

    文月趴倒在沙滩上，她急着想起身，但脚上传来刺痛，使她动弹不得。

    “呜……”

    文月在明亮的月光下，胆颤心惊地看了看自己的脚，双脚膝盖都受到擦伤，流出鲜血。

    光是看到血，文月就几乎快要昏倒，但回头一看，天灯鬼正紧追自己不放。

    “哦呵呵呵呵，你是无法逃出我的手掌心的，火生三昧!”

    天灯鬼左手的灯笼射出炸弹般的火焰团，文月急忙起身，拖着痛脚逃开、就在这千钧一发之际，火团正中方才文月倒下的地方。沙子四处飞散，有如炸弹爆炸，炸出了直径十公尺的坑洞。

    “呼、呼、呼……”

    文月双腿发软，仍拼命奔跑。脚伤虽痛，但她现在非跑不可。

    其中的一个原囱是对死亡的恐惧，另一个更重要的原因则是，若自己不努力跑到营地，小角可能会丧生。

    (\同学现在能托付的就只有我……如果我不跑回去求救，\同学可能会死掉。连我这样的人也有能帮助\同学的时候，我一定要尽力做到……)

    文月下定悲壮的决心拔腿奔跑，天灯鬼却冷酷地放出下一波攻击。

    “你就死在这里吧，火生三昧!”

    火焰炸弹毫不留情地朝着文月袭来，正当她认为自己就要受到攻击的瞬间，她发上的蝴蝶忽然翩翩飞起。

    “啊……蝴蝶!”

    文月惊慌地回头望去。蝴蝶拍了几下翅膀，双翅展开变化为三公尺见方般巨大。

    黑合夜色中，虹色透明的巨大蝴蝶浮在空中，有如幻梦。

    蝴蝶对着忽然停下的文月，微微动了触角，彷佛诉说着“去吧”一样。

    “蝴、蝴蝶……千万要小心!”

    文月心痛难耐，再度拼命奔跑。

    蝴蝶虽只是低级式神，但自入学后总是陪伴着文月，是她最好的朋友。虽然蝴蝶什么也不会说，却总是关怀着文月。

    “下贱的虫子，凭你也想赢过我?”

    天灯鬼露出残忍的笑容，朝蝴蝶张开左手手掌。蝴蝶紧紧卷起吸管般的口器，抖动着翅膀，似乎非常紧张。

    文月奋力跑着。

    对至亲好友蝴蝶及对爱慕之人小角的担心，各种情感在她心头翻腾。

    但，现在自己唯一能做的事，就只有奋力跑而已。

    不知何时她已毫不在意膝盖流下的血。星祭文月的暑假，发生了至今未曾体验过，非常不得了的事件。

第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 五章 邪魔歪道受死吧――\小角的暑假篇

    五章邪魔歪道受死吧――\小角的暑假篇

    文月拼命奔跑，好不容易回到营地。

    “老师，天野老师!”

    文月大声叫道。正在享受营火晚会的学生们，都因她这不寻常的举动而起了一阵骚动，纷纷停下舞步。

    文月两膝流着血，因全力奔跑而头发散乱，一副上气不接下气的样子。天野见状，吃惊地跑到她身旁：

    “星祭，发生什么事了!”

    “老、老师……\同学和谏早同学有危险了!”

    文月累得倒在地上，向天野报告此事。天野一回头，望向药师，对她使了个眼色。

    药师理解地点点头。

    另一方面，龙灯鬼已知晓火焰攻击对小角起不了作用。于是改变战法。

    “龙攘!”

    随着尖锐的叫声，卷绕在她身上的龙往东日流袭去。

    “八婆，你想得美!”

    小角打算对龙施展出九字之术，于是转身背对龙灯鬼。

    但孰知就在这瞬间，忽然有东西缠上他的脖子。

    “呜?”

    “小角!”

    东日流虽握起五钴杵，无奈为时已晚。紧紧缠绕小角脖子的，正是龙灯鬼的一头长发。黑色长发如蛇般蜷曲，把小角吊上高空。

    “唔……”

    脖子被吊着，小角双脚奋力挣扎，龙灯鬼高声笑道：

    “哦呵呵呵呵，你太注意龙的动作，所以分心了呢。”

    小角虽想解开长发，但两手也遭到束缚动弹不得。

    虽想使出志那津的风刀法术割断头发，但喉咙被紧紧缠住而无法出声吟诵咒语，只能口吐白沫。

    东日流想救小角，于是念出了金刚咒语：

    “……伐阉羯!”

    无奈，五钴杵发出的金黄色剑刀还没伸出一公尺，就像电力耗尽的灯泡一样，微弱地闪烁几下便消失无踪。

    这是因为东日流苦战许久，导致灵力消耗殆尽的缘故。

    “可恶……”

    只要无法使用金刚咒语，便无法救援半空中的小角。

    东日流悔恨地满脸痛苦，抬头看着被吊着的小角，他已经被带到离地十公尺高的空中了。

    “呵呵呵……我最喜欢慢慢绞死猎物的瞬间了。我最喜欢原本执着于生存的痛苦表情，在最后的时刻转变为绝望，坠往死亡安息中的瞬间哦。”

    小角的嘴角微微动了一下，以他的个性，绝对是要以脏话大骂龙灯鬼一顿，但那声音却发不出来。

    这时，快艇上的夜摩以阴沉湿黏的声音对水晶球中的泠说道：

    “呼呼呼……龙灯鬼也不亚于我，是个耽美追求者呢。我倒可以参考看看，她究竟会用什么方法来杀死他们。杀了这个少年之后，也该轮到白发的少年了哦。”

    “咪呜……”水晶球里的泠悲伤地遮起脸蛋，泪流满面。

    “小角……”

    位于地面的东日流束手无策，只能紧咬嘴唇抬头仰望。

    这时，阻挡于天灯鬼面前的式神蝴蝶，轻轻地振着双翅在天灯鬼周围飞来飞去，闪耀着七彩光芒的鳞粉也随之飘散于空中。

    天灯鬼感到心浮气躁，视线不由得追着蝴蝶跑。

    “你这虫子真碍眼，什么攻击力都没有，还想拖延时间?”

    由于蝴蝶是昆虫，所以并没有任何表情反应，但这更让天灯鬼心烦意乱。

    “我可没空陪你这种低级式神玩!火生三昧!”

    天灯鬼左手的灯笼瞄准蝴蝶喷出火焰。以蝴蝶的速度闪躲不开，于是直接受到火焰的攻击，

    虹色翅膀迅速燃烧起来。

    “唧唧唧……”

    蝴蝶痛苦地蜷曲着身子挣扎，拍着翅膀到处飞着。

    见到被火焰吞噬的彩蝶，天灯鬼残忍地笑着：

    “呵呵呵呵呵，一开始你我的神格就有如天壤之别呀，你这种下级式神、地灵、或是人类，在我们眼中都只是没用的虫子。虫子只有被踩死的份!”

    说时迟那时快，着火蝴蝶身上的火焰点燃了飘散于空中的鳞粉。

    鲜红火焰在空中瞬间燃烧开来，天灯鬼猛然环顾四周，当发现身边飘浮的鳞粉如同甜甜圈状将自己团团包围时，她的笑容也为之冻结。

    “……下贱的虫子……”

    就在这瞬间，环状火焰包围了天灯鬼，下一秒，她成了巨大的橘色火球。

    “碰轰轰轰轰!”

    激烈的爆炸声使地面起了震动，爆风吹倒周围的树木。

    原来是蝴蝶身上的火焰点燃了飘散空气中的鳞粉，瞬间引起了粉尘爆炸。

    被龙灯鬼勒住脖子的小角眼见就要失去意识，但看到这场火焰时，他猛然醒了过来，龙灯鬼则愕然喊道：

    “天灯鬼!”

    火球如同烟火般在黑暗中溶解消失，一片虹色翅膀的碎片翩然飘过小角面前。

    (蝴蝶死了……)

    “天灯鬼，天灯鬼!”

    龙灯鬼朝着黑夜拼命呼唤，但没有任何回音，只剩四散一地的零星鬼火微弱地延烧着。

    龙灯鬼美丽的容颜因憎恶而扭曲：

    “……竟敢杀了天灯鬼，你就给我死在这里吧!”

    龙灯鬼因愤怒而发狂，用尽全力拉扯着受自己黑发紧勒的小角双手及脖子。

    小角的关节发出叽嘎声响，颈椎似乎就要碎裂。

    就在万事皆休之时，东日流忽然想起一招。

    “……对了!”

    他想起之前打倒土蜘蛛之长巫蛊时的事，于是把五钴杵往上丢去：

    “小角，接着!”

    五钴杵朝着小角的手直线飞去，小角摊开手掌稳稳接住五钴杵，同时他也明白东日流心里的打算。

    等到龙灯鬼回过神来的瞬间，东日流已念出咒语：

    “南无遍照金刚!”

    小角握着的五钴杵伸出银色光剑，贯穿她身上的龙嘴，并刺穿她头上的灯笼。

    “呀啊啊啊!”

    龙灯鬼发出可怕的惨叫，反弓着身子。

    破掉的灯笼朝四面八方喷出青蓝的冲天火焰，包围了她全身。

    于是龙灯鬼转瞬间化为青色的火团，被自己的火焰燃烧殆尽。

    解脱束缚的小角立即下坠，他虽想咏唱风之咒语，但被龙灯鬼勒住脖子太久，过于痛苦而无法出声。

    这时，地面已越来越接近。东日流挣扎使出仅存的一点灵力，诵出风之密咒：

    “畔!”

    风由小角身下往上吹了一阵，东日流的灵力便彻底消耗殆尽。

    颓然倒地。支撑住小角身体的风也同时消失，但下坠速度得到缓冲，而且情况转为由约两公尺高的半空中落到沙上，所以小角几乎没受伤。

    “咳咳、咳!”

    被龙灯鬼紧勒的小角脖子上，留下一道十分明显的赤红勒痕。东日流虚弱地望向咳得厉害的小角：

    “抱歉，小角，把你也卷进来了……”、

    “你在客气什么啦，我们是同学吧。”

    小角呼吸尚未平息，用沙哑的嗓音努力答道。东日流相当惊讶，目瞪口呆地问：，

    “同学?……只因为这个理由，就让你为了别人拼命战斗吗……?”

    “应该说，如果不是同学，谁会因为个人的理由来救你这种一点都不可爱的家伙啊。总之，邪魔歪道都给我去死，这就是我的风格。”

    小角仍旧不改他出口成脏的个性。东日流凝视着小角，似乎无法理解他的想法。

    此时――

    “崦?阎魔耶?数缚伽。”

    夜摩尖声叫道，黑暗随着叫声由海上飞来，卷起黑暗的漩涡袭击小角。

    “哦，我都忘了还有一个人!”

    小角掩护无法动弹的东日流，朝着黑暗站了起来。

    “神火火出见!”―

    小角把右手朝着黑暗击出螺旋状火焰。黑暗包围住火焰，而火焰即将驱散黑暗。

    “上啊!”

    小角接着放出灵力更强的火焰。

    火焰慢慢地压过黑暗，宛如拉开拉链般撕裂着黑暗前进。快艇上，单手拿着葡萄酒杯，放出黑暗之术的夜摩讶异地挑眉说道：

    “……这家伙也一样，虽是个小鬼，却有两把刷子。这座岛应该是无人岛才对啊，这些人到底是何方神圣，又是从哪里来的?都是他们害我失去那位大人赐给我的两名式神。”

    夜摩把放有囚禁泽水晶球的葡萄酒杯放在甲板的桌子上。她不安地看着夜摩叫道：

    “咪呜，咪呜!”

    “哼，你这下等地灵，好像知道我想做什么嘛。你就给我好好欣赏，那位大人传授给我的密咒具有何等威力吧。”

    夜摩这次举起双手，更加集中精神，喊出阎魔密咒：

    “那穆羯?诃喇诃?佛铎朗?伐阉羯?苏瓦卡!”

    黑暗随密咒发出轰然巨响并膨胀扩大。小角的火焰瞬间就被抹灭，黑暗顺势包围住他。

    在无边黑暗中，可见一道白色人影。如水面倒影般摇曳的少年身影不是别人，正是被他打倒的土蜘蛛之长，巫蛊。小角目瞪口呆：

    “巫……巫蛊?你、你怎么会在这里?”

    “汝问吾为何在此……?”

    巫蛊眼中怀着憎恨，睥睨着小角。此刻小角仿佛被蛇盯上的青蛙，被那股视线牢牢钉死，动弹不得。

    “然也，吾应已为汝所杀，不复存在于世上。汝忘却吾收养汝之恩，竟对吾……”

    巫蛊的表情因震怒而铁青，他飘浮在空中，缓慢地接近小角，白发如火焰般晃动着。

    小角不知如何是好，只能手足无措地颤抖，似乎不希望巫蛊靠近自

    己而左右摇着头：

    “不、不是，我并没有忘记你的恩惠，我只是……”

    “杀了吾的正是汝，小角!”

    巫蛊伸出长有利爪的手，紧抓住望向他处的小角的脸蛋，强迫他转向自己。

    小角惊慌地仰望巫蛊，似乎就要哭出来，他的表情看来就像害怕妖魔鬼怪的小孩。

    “原、原谅我，巫蛊。求求你，原谅我。”

    “不原谅汝，小角!汝竟对吾……竟对吾……”

    巫蛊伸出尖锐的指爪，贯穿小角的手臂。

    “哇啊啊!”

    小角发出惨叫，他虽挣扎着想逃，但却身处梦魇般无法控制身体。

    手脚似乎受到看不见的枷锁束缚，一筹莫展的小角再次向巫蛊哀求：

    “对不起，我向你道歉……。”

    彷佛回到被巫蛊收养时的幼童时期，现在的小角什么力量也没有。巫蛊的视线却依然冷酷，从他眼中看不到一丝同情。

    “想道歉就用汝之性命偿还吧。以吾当时所救，汝之性命偿还……”

    巫蛊的利爪贯穿了小角的侧腹。

    “呜呜!”

    这份剧痛使小角的意识逐渐远去。

    他视线模糊，视界渐渐变暗。在层层黑阎中，巫蛊的身影邪恶地扭曲着。

    “好……接着即撕裂汝之心脏……”

    尖锐的爪子瞄准小角心脏袭去，小角无计可施，只能等巫蛊的利爪贯穿胸膛。

    他不禁觉得会变成这样也是无可奈何的事……心中充塞这种放弃的想法。

    “……或许这是我应得的报应吧。毕竟我杀了你这个恩人……”

    小角宛如梦呓般低语着，他注视着巫蛊：

    “好吧……如果杀了我你会开心的话，就杀吧。反正如果不是你救了我，我这条命早就没了。”

    即使小角说出这种话，巫蛊的表情仍冷淡如昔，没有丝毫动摇。小角已有觉悟，闭起双眼。

    这时，黑暗中传来尖锐的声音：

    “\同学，快醒醒!那是恶梦，只是反映出潜藏在你内心的阴影，只是一场梦!”

    小角猛然惊醒，睁开双眼。

    眼前的巫蛊身影顿时消散，包围住他的黑暗也豁然开朗。

    他无法马上理解到底发生了什么事，于是惊慌地环顾四周，发现天野正站在身边。

    药师抱起东日流，把手放在他胸前，将气传送给他。小角惊讶地对天野说道：

    “老师!这么说来星祭平安到达营地啦，太好了!”

    “你这个状态下还能担心同学啊，还真是有你的风格呢、”

    天野无奈地笑笑。这时，小角才想到，刚才在黑暗中听见的呼唤正是天野老师的声音。

    “是老师救了我吗?”

    “嗯，你似乎陷入阎魔密咒中。如果在恶梦中被杀，现实生活里也会真正死去。”

    “真的假的……真是好险。不过，那家伙害我做了很讨厌的梦！王八蛋!”

    小角瞪着大海彼端的快艇。

    恢复意识的东日流也以虚弱的声音对天野说道：

    “老师，那家伙是驱逐地灵，贩卖危险土地的无照魔法建筑师。而且拥有理应受严格限制的凶恶式神，还想杀了我们。”

    “哎呀，探女，我们还真幸运呢。无照魔法建筑师造成魔法建筑师协会的问题，现在似乎可以向本人问个清楚哦。”

    药师鲜红的嘴唇闪着冷艳的光泽，大胆无畏地笑了笑。探女也将双手叉在胸前，不怀好意地笑道：

    “哼……正好是飞蛾扑火。”

    “不过不能大意，那家伙真的很强。”

    小角担心地提醒她们，两人脸上却露出游刃有余的笑容。

    快艇上的夜摩懊悔地扭曲着脸，抱着头说：

    “可恶，这里应该是无人岛。到底要跑出几个人啊?不过那位大人传授给我的密咒是无敌的，我就把你们全都杀了灭口吧!那穆羯?诃喇诃?佛铎朗?伐阁羯?苏瓦卡!”

    夜摩使出全身的灵力。放出漆黑的黑暗。探女游刀有余地笑着，望向药师：

    “璃子，你要上吗?”

    “是啊，身为教师，偶尔也要秀出一两招给学生看看嘛。”

    药师右手摆出手刀形，朝着快艇念出药师如来密咒：

    “崦?诃喇?诃喇?佛铎朗?伐阁羯?苏卡!”

    手刀霎时放出青色光芒，如雷射炮般切开黑暗。

    黑暗虽看似要把光芒卷入消灭，但败给光芒的强大能量，化为雾状破碎消散。

    夜摩大吃一惊，慌忙跑到快艇驾驶舱。

    “那、那两个女人是怎么回事，强得不象话!”

    快艇动了起来，东日流惊叫道：‘

    “老师，请阻止他!那艘快艇里有……”

    “哦，谏早同学，你会拜托别人还真是罕见呢。”

    天野老师眯起双眼看着他，他觉得自己的心思都被看透似的，于是忍不住别过头去：

    “没、没有。我只是……”

    “这没什么好丢脸的，反而是件好事。教师就是要让学生拜托、请求而存在的，同学也是。或许你是个什么事都能单独完成的人，但也有你一个人无法解决的事，这样你明白吗?”

    听闻天野的教训，东日流苦涩地点了点头：

    “……我知道了……”

    “好，这么一来，孤岛实习就可以给你们一百分了。”

    天野微笑说道。东日流焦急地抬头望着她：

    “老师，先不提那个，请快阻止那家伙!”

    “用不着我出手，你看看什么叫做团队合作。”

    天野依然双手抱胸说道。这时，漆黑的夜空中闪过几道光芒，东日流惊讶地抬起头问道：

    “那是?”

    “难道是空鱼在飞?这种东西真的存在啊!”小角喊道。

    空鱼扭曲着长长身体，非洲虹彩蛇拖着七彩的尾巴，剑齿吸血兽以背上的鳍状物飞行。当然，散发白色光芒的猫与金黄色的九尾狐也在其中。此外，班上同学所有能飞的式神全部出动，因幡的精神也与大家同在，虽然它拼命地拍着耳朵一同飞翔，但速度太慢完全跟不上队伍，好像是在跟藻卧的入内雀比慢一样。

    小角一回头，发现同学一齐跑了过来。最前面的是带领大家来到此地的文月，她因脚伤而被背在人高马大的葛城背上。石那与志摩也因拼命跑着而上气不接下气。

    “小角，你要不要紧?”石那担心地问道。

    “竟敢让东日流大人受这么重的伤，我绝不原谅，空鱼，快去吸光坏蛋的血!”

    佐保等人气得发抖，纷纷对式神下令。东日流对全班同学前来支持一事感到不可思议，环视着他们。天野说道：

    “我刚才说过不必全班都来。换言之，大家都当你是同学，关心你才来的。”

    “……我明明拒绝了大家，大家还来帮我?”

    “谏早同学，这就是友情的美丽。”

    听到天野老师这么一说，东日流只是沉默，没说半句话。

    式神们飞到快艇上大闹特闹，一发不可收拾。

    “敢伤害我的东日流少爷!”

    亚弥变回身穿镰仓时代和服装束的少年，对着夜摩放出最高等级的咒语：

    “狐狗狸狐!”

    淡红色的狐火飞向夜摩，他以黑暗密咒为盾，拼死挡下这一击。

    “崦?阎魔耶?数缚伽!”

    “你太天真了喵，这招可没办法那样挡了哦喵。”

    恢复少女姿态的伽罗抓起空鱼丢向夜摩。夺去五感的黑暗密咒对空鱼这类几乎没有脑浆的低等生物发挥不了作用。

    空鱼紧咬住夜摩肩膀，让他发出惨叫：

    “呜哇――!它在吸我的血!救救我!”

    “你以为投降我们就会放过你吗喵，剑齿吸血兽也上吧喵。”

    “啾咿!”

    剑齿吸血兽一口咬住夜摩的脚，其它式神也围了过来，随时可听见夜摩的惨叫声。

    “我、我投降!所以快救救我!”

    “好，那就乖乖被绑吧喵!”

    伽罗把放在甲板的绳索拿来，一圈又一圈地捆绑夜摩。亚弥来到船头，对岸上的东日流等人大声呼喊：

    “抓到坏蛋了!现在就把他带到岸上!”

    “很好，把他带到魔法建设部，就能得到无照魔法建筑师的信息了。”

    天野满意地点点头。

    但是，就在此刻。

    海面上波浪越来越高，大家以为只是风浪渐大的同时，海中却冲出一道全身烧匀：的火焰人影。

    那正是卷入粉尘爆炸而遍体鳞伤的天灯鬼。她全身的伤口如血般喷出火焰，身形也摇摇晃晃，但是一张愤怒的面孔神情骇人。

    她左手的灯笼破碎不堪，只剩骨架，其中的鲜红火焰也几乎熄灭殆尽。

    “那家伙竟然还活着!”

    小角叫道。

    天野皱起眉头：

    “不，她的灵力几乎都消失了……那为什么她还要使出那些力气呢?她应该不久就会死去才对……”

    这时，天野忽然惊觉天灯鬼的企图：

    “……难道说!”

    她连忙结起手印想击落天灯鬼，但已经来不及了。

    天灯鬼降到快艇甲板上，伽罗皱着眉摆出架势：

    “还有一个喵，不管来几个，伽罗都会把坏蛋送上西天喵!”

    “我已经没有跟你们斗的力气了，我只剩拖一个人下地狱的力量……”

    夜摩惊讶地抬头看着阴沉低语的天灯鬼，惨叫着哀求她：

    “等、等一下，就算被抓，我也绝对不会把组织的事说出来，我发誓，求你饶我一命吧!”

    “死皮赖脸太难看了吧。你我都不过是那位大人的棋子，一开始就立下誓言，所有行为都要为了那位大人着想，你应该早有觉悟……”

    “我、我只是想快速赚钱以及收集美少女而已!我并不是为了那么夸张的觉悟才加入组织的。”

    “誓言就是誓言，会危害那位大人的份子全都要排除掉……”

    天灯鬼额头上的第三只眼倏地睁开，放出金黄光芒，包围她身体的火焰越来越强，左手灯笼里的烈焰也直冲上天。

    见到这一幕。亚弥慌忙大喊：

    “危险，大家快逃!”

    于是式神们连忙飞出快艇。下一秒，

    “火生三昧!”

    “咿嘎啊啊啊!”

    传来天灯鬼的声音与夜摩的惨叫声后，快艇化为巨大鲜红的火球。东日流一惊，站起身来：

    “泠!”

    他忘了自己身受重伤，想跳下海去。

    小角慌忙从背后架住他，拼命阻止他：

    “笨蛋，你想干嘛，受了这么重的伤还想下海，想死啊你!”

    “泠还在里面，放开我。”

    东日流一拳打在小角心窝。

    “咳……”

    小角抱着肚子跪了下来。东日流虽然很衰弱，力量也不大，但是他准确地打中要害，因此小角痛苦地扭曲着五官，瞪着东日流：

    “你、你这王八蛋，干嘛啊你……”

    东日流视若无睹，跳入海里。

    天野紧追着他：

    “谏早东日流，给我站住!”

    “请不要阻止我!”

    东日流转过身对天野举起右手，想施展九字之术。

    天野也立刻准备念出反弹攻击的木魂之术，再这样下去一定会有一方被切成尸块。小角虽能使出抵消九字的密咒，但他还喘着气，发不出声音来。

    就在这千钧一发之际，志摩把比弥抱在腋下叫道：

    “一网打尽，发射!”

    比弥吐出的白色网状丝线缠住东日流。黏答答的丝网使他动弹不得，无法使出九字之术。

    “可、可恶!”

    “干得好，秋津同学。”

    天野松了口气说道，之后把蹲伏海中的东日流拉上岸。东日流以绝望的眼神回头望向大海。

    失去血色的嘴唇有如呼唤泠名字般动着，但他已发不出声音。

    燃烧的火球逐渐膨胀，他明白现在不管做什么都为时已晚。

    火球膨胀的速度越来越快。像是追着拼命逃开的式神一样。

    “呀――，好烫烫烫烫喵!”

    变回白猫的伽罗尾巴着了火。

    “伽罗小姐，不可以停下来!”

    变为金黄色九尾狐的亚弥厉声说道。式神们拼命飞着，火球终于不再膨胀，转而慢慢地收缩。

    所有式神都平安无事地飞回岸边。

    飞得太慢的因幡只前进到半途，它不好意思地拍着耳朵，直接转弯回来。

    “呼，总算得救了。”

    亚弥再度化为和服少年，安心地呼了口气。化为少女的伽罗则泪眼汪汪地吹着尾端烧焦的尾巴。

    “伽罗的尾巴没有得救喵。”

    “杀人灭口……吗?”

    看着海上熊熊燃烧开来的快艇残骸，天野皱眉说道。亚弥对天野说：

    “他们最后有说组织怎样，那位大人怎样的……”

    “那位大人’吗。听起来有点内幕，不过只知道这些也派不上用场。总之先把这次的事件向魔法建设部及魔法建筑师协会报告，请他们好好调查吧……”

    天野深深叹息。佐保四人组正小心地解开缠在东日流身上的比弥丝线，他却因绝望而不发一语。

    小角被东日流打了一拳，现在总算恢复，吐了口气站起身来。

    “哎呀哎呀，差点被东日流这白痴王八蛋害死。还好，现在总算解决了。星祭，多亏了你，我们才能得救。”

    小角望着葛城背上的文月，笑着说道。被爱慕之人小角感谢，文月不好意思地面红耳赤。

    “不、不会……要道谢的话，请跟蝴蝶说，因为是它帮助我逃走的。请问蝴蝶在哪里呢?”

    文月这么一问，小角瞬间犹豫了一下。见到他的表情，文月也察觉了事实：

    “……我想也是，在那种状况下……它死了对不对。蝴蝶时时都关心着我，真的是我最好的朋友……”

    文月的眼泪滴落下来，小角见状感到心痛而愁眉苦脸，同学也都为此感到惋惜。

    此时，东日流也流着泪。

    他看着大海彼端燃烧的火焰，不发一语，只是静静地任泪水滑落。

    发觉此事的小角怀疑地问道：

    “你怎么了，东日流。你也同情蝴蝶吗?”

    “……你别管我!”

    东日流难过地别过脸去，避开小角的视线。

    若在平时，小角一定会回嘴说“我难得担心你耶”并等东日流继续反击，但这次看东日流沮丧成这样，小角便不再多说什么，只是静静地等待在一旁。

    海面上，火焰无声地燃烧着。

    东日流认为泠已化为那片熊熊燃烧的火焰。

    只注视着自己，那双天真无邪的眼瞳，再也不会回来了。

    (还是说，这一切都是梦呢，浦岛的玉宝箱是不是已经打开了呢。)

    隔天早上就要离开这座小岛了，之后，再度等着自己的正是与以往相同的现实。

    龙宫城之梦已经结束了。

    东日流双手掩面，肩膀因悲伤而微微颤动着。

    ……于是，隔天。

    “船来了喵!”

    穿着水手服的伽罗攀在椰子树上，大声叫道。

    身穿制服的学生们也站在沙滩上殷殷盼望接驳船的到来。

    这次来的船与一周前来岛上时乘坐的游艇相同。

    黝黑的中年船长也和来时一样，划出小船到岸边迎接大家。

    “听说昨天晚上小岛这里起了大火，大家都没事吧?警察还说那是有人把烟火看错成火灾了……”

    船长担心地询问天野老师，后者苦笑地摇头答道：

    “嗯，发生了一些事。回到三笠山岛之后，可以跟您借电话吗?有些事必须尽早联络才行。”

    “好、好的。那倒是没问题……”

    对于语带隐藏的天野，船长发觉不再多问比较好，于是草草结束了这段对话。

    学生们带着露营道具及垃圾相继上船。

    “要回去了，玩得很过瘾……为什么快乐的时光总是过得特别快呢?”

    石那叹气说道，小角则语带无奈：

    “我说你啊，不要说出八月三十一日的小学生会说的话行不行啊。”

    “可是，回到东京后，就要做暑假作业还有补习什么的，残酷的现实在等着我们耶。啊啊，真想待在这个岛上过日子……”

    游艇出发了，石那却留在甲板上依依不舍，一副对泠岛仍有依恋的样子。

    这时，附近的文月对石那笑着说道：

    “浅间同学，你会这样想，是因为你在岛上的时候没有创造回忆哦。如果创造了美好回忆的话，就算相隔千里也不会感到寂寞呢。”

    文月把双手放在胸前望着小角，红着脸微笑。

    她受伤的膝盖虽然包着绷带，她却觉得那是光荣的勋章一样，骄傲地看着它们。

    知道文月要搬到北海道的小角，像是在鼓励她般也报以开朗的微笑。

    “对啊，星祭，到了那边也要好好加油哦。”

    “好的。”

    文月开心答道，有些不好意思了起来，于是走进船舱里。

    把这一切看在眼里的石那怀疑地眯起眼睛，瞪着小角：

    “喂，星祭同学是指什么，创造回忆又是怎样?”

    “哪有怎样，创造回忆就是创造回忆啊。她下学期要转学了

    “话说回来，为什么昨天你们两个一起跑到小岛另一边?你该不会是因为营火晚会而HIGH起来，看星祭同学人乖好欺负，就对她这样那样了吧。”

    “笨蛋，又不是小学生在毕业旅行的时候，因为太兴奋而跑到女生房间躲起来，跟对方告白。都高中了，哪个白痴会在营火晚会跟一堆三八HIGH起来啊。”

    “不过，在跳舞的时候，大国同学跟葛城同学都对我告白哦。只是五秒后葛城同学就把大国同学打飞了。”

    “……他们也过得太爽了吧。”

    小角深深叹了口气。

    这时候，待在船舱的伽罗出来招呼小角等人。

    “小――角，在甲板的人要进去船舱集合喵。等一下要发午餐的三明治和茶哦喵。”

    “哦，谢啦。”

    小角与石那便要进入船舱。

    但他发觉东日流还倚靠着游艇扶手，直直凝视着泠岛。

    便出声叫他：

    “喂，东日流，要吃饭了。”

    但东日流毫无反应。

    亚弥从船舱出来，小声地对小角说悄悄话：

    “小角先生，请先让东日流少爷独处吧。他从昨晚就什么都不说，伤太重了。”

    亚弥与伽罗都跟来时一样，穿着制服并藏起耳朵及尾巴。

    “所以连你这个跟屁虫都没黏在他身边啊。”

    小角叹道。

    眼光望向东日流。

    “随便你啦。你不来的话我把你的份吃光，超级混帐王八蛋!”

    就算这么骂东日流，他也完全没有反应。

    小角疑惑地歪着头：

    “奇怪了，就算再怎么低潮，用食物钓他应该会过来吃才对啊。”

    “我说，你不要以为别人都跟你一样好吗喵。”

    伽罗冷淡地吐槽小角。

    小角则轻耸着肩：

    “昨天我去帮他，还以为之后可以稍微产生美好的友情。难道是我太天真了吗……”

    “我还想说小角平常都不管团队合作，这次却在露营的时候老是说他是同学，对他这么好，原来是另有企图啊。”

    石那提出了尖锐的评论。

    “你这八婆，闭嘴啦!”

    小角气冲冲地瞪着石那。

    小角的暑假就像这样，跟石那吵吵嘴、被伽罗吐槽、受东日流无视，。被药师盯上、和谜样敌人作战，在这种对他而言非常平凡的日子中度过。

    不过，东日流的故事还没结束。

    小角等人进入船舱后，甲板上只剩东日流一人。

    他一直凝视着泠岛，但再怎么看，那声音优美的人鱼已经不在了。

    “咪呜……咪呜……”

    听到海鸥的叫声，令他更想念泠。

    她是东日流初次以心相许的对象，正因如此，失去她的现在，东日流像是半个灵魂被撕裂带走一样，从灵魂的伤口不断地流出血来。

    “泠……”东日流叫唤着这个名字，即使他知道，再也没有人会回答。

    但，就在这时。

    “咪呜!”

    这叫声虽像，但并非海鸥的声音，听闻怀念的声音，东日流猛然回过神来。

    游艇后方，熟悉的绿发逐渐接近。

    “泠!”

    东日流的身体探出扶手，叫喊着她的名字。

    泠听见他的声音，高兴地把头探出海面。

    “咪呜!”

    游艇的船速相当快，因此泠拼命游着。

    之前她或许是因为对周遭的其它人类有戒心。所以才没探出头来。

    许多长着鸟儿或蝴蝶翅膀的妖精，像是让泠带领一样跟在她身后，附近共有几十名闭月羞花的美少女妖精，东日流察觉这些是被夜摩抓去的其它地灵。

    愉快的妖精们在泠周围翩然飞舞，她则在海面上拍打着尾鳍，钻过妖精鳞粉做出的闪亮七彩光环。

    她的样子生气蓬勃，身上也毫发无伤。

    “你还活着……”

    情绪冻结许久的东日流脸上，终于露出一点血色。

    “对了……仔细想想，你能自由操纵海浪，并且受到大海的庇护，那种火焰怎么可能伤到你!”

    安心感使他顿时全身无力，于是他双膝一折，跪倒在甲板上。

    “咪呜!”

    泠把头露出海面，邀请着他似地伸出双手。

    “泠，我知道了，你等――下，我马上就……”

    东日流没有多想便要跨过扶手，迷人的妖精们也像在欢迎东日流般

    笑闹着。

    形形色色的妖精围绕泠飞舞的样子，宛如围着龙宫游泳的鱼儿。

    他的乙姬公主抬起比珊瑚礁海域更清透澄澈的双眸，脸上露出温馨的笑容，等待着他。

    只要跳进海里，舍弃现实世界，就能再度返回龙宫。

    能在人烟不至的泠岛上，与泠两人在大自然的怀抱中，安心自在地生活……东日流已迫不及待。

    但是他忽然惊觉，夜摩这种人必定不只一个，他背后或许有更大规模的组织……

    “不行，泠，我不能去。”

    东日流说道。

    泠没想到他会拒绝，于是十分震惊，流着泪拼命邀约：

    “咪呜，咪呜!”

    “我不能去，而且我也不能把你带走，你是这座岛的地灵，就算我再怎么想与你在一起，也无法把你封印在凭坐珠里，剥夺你的自由。如果我这么做，就跟那个叫做夜摩的男人一样卑鄙了。”

    “咪呜……”

    泠悲伤地低下头去。妖精都担心着泠，在她身边飞绕着，发出小鸟般的鸣唱声。东日流对这样的泠开导说道：

    “泠，我并不是不想住在这个乐园里。但为了使泠岛保持目前的乐园景象，我才无法逃离现实。为了守护你与这座小岛，我必须离开你，回到现实世界才行……你明白吗?”

    “……咪呜……”

    泠虽语言不通，但似乎能理解东日流话中的意思。

    她停止游泳，不再继续追着船前进，可是她仍看着东日流，无法完全死心似地替他送别。

    “咪呜……咪呜……”

    这哀伤的叫声不断从船后传来，即使已看不见她及泠岛，东日流仍一直凝视着水平线的彼端。

    人鱼这种大自然的灵魂与地灵，只有相信她们存在的人才看得见。

    对她们视若无睹的人类塞起耳朵，不听大自然的呼喊，仗着风水咒术的威力，恣意且无知地破坏大自然，最后究竟会得到什么结果呢……或许夜摩的下场是个象征。如果不尊敬孕育出人类的大自然，人类总有一天会自取灭亡。

    东日流诚心祈愿，受到自己粗暴改造的泠岛能尽早恢复原来的面貌。

    并思考着，自己该怎么做，才能让它永远成为人类无法染指的和平圣地。

    不论相隔多远，只要有这份回忆……东日流想起方才文月对小角说的话。

    “泠，我一定会保护你，不管有什么样的敌人阻挡在我面前，我都会为你赢得胜利……”

    东日流发誓似地低语着。

    为什么浦岛要舍弃乐园，回到磨难重重的陆地上……现在的东日流终于十分明白他的理由。

    学生离去后，珊瑚礁怀抱着这个夏季的秘密，再度静静入睡，那是永远的乐园之安眠。

    这个传说会一直流传下去吧：在南方海域的彼端，有一个不知道明确位置，栖息着美人鱼与妖精的珊瑚小岛……

    END

第三卷 珊瑚礁的夏人鱼 插图



第四卷 暗剑杀的魔王 一章 九月的魔法

    愿求游天清风锁上云间归路

    下凡天女倩影暂留人间伴吾

    (吹过天际的风儿啊，请吹聚云儿，封起连结天地的通道。我多么希望，能把下凡仙女的美丽姿态，再留在人间一会。)

    ―百人一首―

    一章九月的魔法

    酷热的八月一过，阳光便迅速地转为缓和。白天虽然还是一样热，傍晚却渐渐提早来到，风儿带来初秋的凉意。

    然而，对学生而言，一整年最热的季节，却是过完暑假的现今。

    “喂，那是谁啊?”

    “我们班上有这么可爱的女生吗?”

    在草S魔法建筑专门学校的走廊上，到处可见男同学们惊艳回头的样子。

    那些之前还不怎么起眼，朴素平凡的女同学，过完暑假后虽然没有化妆也没有染头发，气质却变得有些不同以往。一言以蔽之，就像是蛹蜕皮变成蝴蝶般，难以形容的蜕变感，这大概就是暑假过完的魔法。

    “可能是夏天太热，瘦了六公斤的缘故吧。”

    “大概是因为跟他到A了吧。”

    “可能是因为常常晒太阳，眼睛下面的黏膜晒黑，看起来像是画了眼线的关系?”

    “我去印度旅行，在那里领悟了一切。”

    如上所述，有些变美的女生有很明确的理由。但也有没有理由的人，浅间石那就属于后者。

    “咦?我没有做什么事啊。”

    九月一日，二年A班的教室里，这句话石那大概说了十次以上。

    像是男孩子气、短发，大眼睛以及纤细的身材，这几点都跟暑假前没两样。但是，从她身上散发的气息却不同了。不知道是变大人了，还是变得沉稳，石那原本拥有可爱的容貌，现在却不自觉地散发出高雅气质，成长为美人。

    “不，一定有什么地方不一样!你是不是发现了什么美容化妆品、健康食品、技术高超的美发沙龙，还是发型工作室呢?”

    发量丰盈，发型直卷如同大朵粉红蔷薇般华丽的春山佐保露出认真的表情，魄力十足地不断追问石那。对于死缠烂打的佐保，石那感到相当困扰：

    “筒井、龙田、打田三位同学也问过我同样的问题，可是我真的什么都没有做啊。”语毕，石那叹了口气。

    “当然不能告诉那三个人啊，这个秘密请你偷偷告诉我一个人就好。”

    “秘密?可是你们四个不是感情超好的吗?”

    “才没这种事!如果不超越她们三个，怎么可能得到东日流大人的心呢?所以请你偷偷告诉我一个人，好吗?”佐保搓着双手，盯着石那。

    “可是我真的没有做什么嘛。”

    “你想独占变美的秘密吗?胸部小的人果然心胸狭窄呢!”

    “喂，你这是请教别人事情的态度吗?”

    “反正你别想隐瞒，快给我从实招来!”

    “你就帮帮忙，饶了我吧……”石那累得趴在桌上。这时，石那的好友，戴着眼镜绑着辫子，朴素到不能再朴素的秋津志摩前来救助。

    “春山同学，你光缠着石那好吗?情敌不是只有教室里面的同学而已哦。”经她这么一说，佐保猛然环顾教室。

    谏早东日流站在教室后门处，有个学妹交给他某种书信。

    东日流是前年度的全校模范生，拥有相当优秀的实力，但曾在实习中遭逢意外而留级一年，现在正在第二次读二年级。因此他比班上其它男生还要年长成熟些，身高也高人一等，也因此散发出难以亲近的感觉。现在站在他面前的学妹面红耳赤，手上拿的是粉红色的信封，显而易见的，她现在正要告白。

    “哼，一年级的小丫头怎么可能比得上我。受到东日流大人吸引而随意靠近，也只会落得扑火飞蛾的下场而已。结果一定是遭到坚决的拒绝，就像被烧死的飞蛾一样。”佐保轻视地嘲笑说道。

    “的确，如果是以前的谏早同学，不知道是对女生没兴趣，还是个性冷淡，对待那些爱慕者就像对石头一样，丝毫不放在眼里，不过……

    志摩话中有话地窃笑着。果然，东日流脸上的冷淡表情虽一如往昔，却收下了学妹的信。学妹高兴到快哭出来，对东日流拼命点头致意后，跑过走廊离开。东日流把收下的信放入口袋后，便不发一语地回到自己座位上。佐保见到这幕，呆站在原地：

    “东、东日流大人竟然收下情书?总是正眼不瞧，百分之百无视对方，或一收下信就马上去到旁边的垃圾桶，就算女生哭出来也丝毫不为所动。冷酷无比的东日流大人竟然会收下情书?”

    “我说你，既然知道这些，怎么还有死缠着东日流的精力啊？”

    石那小声地吐槽。志摩秤斤论两般地上下打量着东日流：

    “谏早同学在暑假结束后，好象也有所改变了呢。”说完，她的眼镜反射出光亮。

    “这么说来，孤岛实习后，他好像变得比较温和了耶。跟他告白的学妹变多，会不会也是这个原因啊。”

    “他好象开始会在意别人的善意或真心了呢，到底是什么改变了谏早同学呢?为期――周的孤岛实习期间，班上争夺人气度一、二名的两名美少年，每晚每晚都睡在同一个帐篷里，这期间究竟发生了什么事呢……”

    “你这没有存在感的家伙，别又给我随便陷入妄想的世界啊。”

    志摩的背后，出现了气得横眉竖目的\小角。志摩一回头：

    “哎呀，\同学，你生气的样子也好帅!”她说着，对小角挤出一个笑容。

    “少扯开话题!否则我最近怎么会一直做奇怪的梦，无法好好睡觉！”

    “奇怪的梦……难道说，是你跟谏早同学这样那样的春梦吗?”

    志摩兴奋地将上身前倾，眼镜闪闪发着光。

    “你少在大家面前说什么春梦的!还有，一定是你在学校中到处危言耸听，说我们关系暖昧，亚弥才会放完暑假就哭着跑来问我!”小角把脸凑近志摩吼道。

    小角虽然出口成脏，却是个容貌端正的美少年，因此和东日流对分女生的人气。而小角在孤岛实习时特别活跃，因此暑假之后人气直线上升。

    另外，亚弥是东日流的式神，是个九尾狐化身而成的美少年。课堂上，式神都要待在称为结界室的房间内，所以现在不在教室里。

    “哎呀，你总算要进入剪不断理还乱的三角关系了呢，这就叫做美梦成真吧!”

    “我已经叫你不要再兴风作浪了，光是今天，就有十个不认识的女生在走廊对我说‘不要把亚弥弄哭”还放出杀气恐吓我!还有，暑假放完，先不提我收到的情书增加，为什么其中一半的情书里面写着‘我支持你，请多保重”信里还放了痔疮的药啊!”

    “哈哈，看来暑假结束后，萌\同学的一些女生，被我放出的风声拉拢了呢。”

    “风声?”

    “就是你被谏早同学夺走贞操的事……”

    下一秒，小角右手掌轰地燃起鲜红烈火。

    “我看你并不是没有存在感嘛!就让我把你的存在从这世上烧个一干二净好了!你这混帐八婆!”

    “好了好了好了好了小角!志摩没有恶意，冷静点啊!”

    石那慌忙从背后架住他，小角却想甩开她而拼命挣扎：

    “最好是!她整个人根本就是恶意做成的!给我放手，我一定要烧死她!”

    “你给我冷静点，教室会烧起来的啦!”石那拼命抱紧小角背后。这时，情绪激动的小角突然瞬间停了下来。

    石那并不是第一次这样阻止易怒且血气方刚的小角，然而这次，小角却感到奇异的不协调感。

    贴在背后的触感，与过去青涩果实似的硬度有所不同。虽然差距非常微妙，却是种前所未有，柔软包覆的轻柔触感。

    “哇啊!”小角不禁大叫着挣脱石那。她吓了一跳：

    “没礼貌，干嘛大叫啊，又不是看到鬼!”

    石那轻噘樱唇，单手插腰地瞪着小角。平时拌嘴的朋友脸上的生气表情，竟散发出一种娇嗔的风情。

    (到、到底怎么了?本大爷竟然会对区区石那感到焦虑……)

    小角胸口心跳加速而感到苦闷，无法直视石那，别开了视线。

    (不，不对劲的是石那才对。她跟之前一定有什么不一样，虽然不知道是哪里不一样……)

    小角犹豫着，再度把眼光转向石那。她似乎没发觉自己的转变，正百思不解地看着小角。被她杏眼一瞧，之前虽然不当一回事，小角现在却毫无来由地无法正视她，于是再次逃避般地别开视线。

    “小角，你怎么了啊?脸色发青耶你，是不是发烧啊?”

    石那跟过去一样，毫不在意地把脸凑近小角的脸。并且跟过去一样拨起刘海把额头贴在小角的额头上。石那的脸孔占满小角所有的视野，让他宛如结冻般动也不动。

    “啊，果然有一点烫。是不是夏季感冒啊?”石那的额头离开小角，担心地对小角说道。但小角却连一根手指也动不了。

    这时，小角的式神，猫耳娘伽罗大惊失色地飞奔至教室：

    “小角，不好了喵!”

    猫神化身而成的伽罗手上拿着一只铁笼，其中装着猫般大小的毛毛虫。那是志摩的式神比弥。听见这叫声，浑身僵硬的小角回过神来，紧张的气氛也瞬间瓦解，仿佛解开紧缚咒般。小角打从心底松了口气，对伽罗问道：

    “怎么了啊，老师不是说过，除了课堂需要，不可以把式神带出结界室吗?”

    “可是可是小角，比弥不好了喵!”伽罗金色的大眼睛里泛着泪光，无助地望着小角。听见大事不妙，志摩慌张地跑了过来：

    “我的比弥到底怎么了?”

    志摩一把抢下铁笼，比弥待在笼子底部，一动也不动。它的表皮总是如同天鹅绒般光滑，这会儿却像起了水泡般蜷曲在一起，背上还有道深深的纵贯裂痕。

    “比、比弥!你还好吗?”志摩心慌意乱地紧抱铁笼。

    “好严重n啊，它是不是得了皮肤病?”

    石那皱着眉望向比弥。伽罗十分担心，六神无主地说道：

    “伽、伽罗有好好照顾它喵。”

    “你骗人!你一定是想把它剥皮吃了!”

    厉声反驳的，是第一只式神被伽罗吃了，第二只也差点被吃的藻卧束鲋。伽罗听见这番话，生气地瞪着毫无特色的藻卧：

    “没礼貌喵!伽罗才不会做这种事喵!”

    “可是你的确吃了我的蝾螺鬼不是吗!”

    “伽罗是美食家喵，喜欢山珍海味喵!但是不喜欢难吃的东西喵。毛毛虫一点也不能引起食欲喵。如果连毛毛虫都要吃，那还不如吃大众脸喵!”

    “不、不要叫我大众脸，我是说不要吃我!”

    伽罗咬住藻卧的头，导致他发出惨叫。小角故意视若无睹，对志摩与石那说道：

    “应该不要紧啦，它只是在蜕皮。”

    “蜕皮?”石那不可思议地反问小角。他点头，从笼子外伸手进去，戳戳比弥的身体，表皮下有着新皮的触感。

    “没错。有伽罗和亚弥这种一开始神格就很高的式神，也有起先神格低，但随着术者灵力上升，吸收其灵力而神格上升的类型。”

    “原来如此!我们创造出新招式一网打尽，而且常常派上用场，所以累积经验值的结果就是升级呢!”志摩的眼镜闪闪发光。而一网打尽指的是以比弥吐出的黏稠丝线束缚住对手，是一招感觉相当恶心的术法。

    “其实在异界之门遇见它的时候，我的直觉就告诉我，这孩子不是普通的毛毛虫。放完暑假会蜕皮的不只是人类呢。蜕皮、神格上升之后，到底会变成什么厉害的式神呢，真是令人期待!”

    凝视着比弥，志摩的表情带着几分自豪。石那羡慕地看着志摩：

    “……那，伽罗，因幡呢，背上有没有裂痕什么的?”接着石那如此询问伽罗。

    因幡是石那的式神，耳朵是对翅膀，外形像只小白兔，看起来十分可爱，不过也因此没什么用。有句话说，什么样的主人养出什么样的狗，能形容因幡的“不但完全派不上用场，反而还会扯后腿”这句话，用来形容石那亦是恰到好处。

    伽罗停止啃咬藻卧的头，困惑地摇摇头。受到解放的藻卧于是哭着跑走。

    “完全没变喵，每天都有喂它灵力饲料，可是它―点都没长大，还是这么一点点，吃了也不够塞牙缝喵。”

    “……这样啊。”石那惋惜地深深叹了口气。

    “这也是理所当然的吧。我们又不像志摩还有比弥一样，开发出新招式……总觉得我跟志摩差得越来越远了。”

    对于自己的变化丝毫未察觉，却对别人的变化十分敏感这一点，任何人都是相同的。刚升上二年级时，志摩与石那的实力约在同等程度，但志摩近来突飞猛进，所以石那才会这么焦急。

    这时，教室里出现了新的访客。

    “浅间石那美眉是哪位?”

    一位高大挺拔的少年进入教室，爽朗的美声随之传来，他由制服的胸前口袋取出折叠式镜子，边拨起清爽的茶色头发，边对镜子确认自己的微笑。这位有点做作的少年，是学校最高年级，也就是四年级的石凝镜之介。

    “嗯，放完暑假的我依然俊美无比，镜子真是人类最重要的发明。”

    “石、石凝学长耶!”班上的女生起了一阵骚动。

    石凝是东日流入学前校内最受欢迎的男生，因此非常有名。而且，他与现在还有点孩子气的小角及对女生没兴趣的东日流不同，是个轻浮且玩世不恭的花花公子。石凝的外貌与小角、东日流相比虽稍处劣势，但那稍带下垂的眼角流露出些许颓废的缺陷美，飘散着一股与小角等人完全相反，十分浮华的软性魅力，因此拥有多数固定支持者。而且据传他家境富裕，所以全身散发出豪门大少爷的气息。

    在女同学的热烈视线下，石凝冷淡地推开小角走向石那，小角则气愤地瞪着他。

    “啊啊，我想不用多问。我石凝镜之介可是爱情的狩猎者，看一眼就知道了，你就是石那美眉吧，北鼻。”

    石凝以甜腻的口吻说出令人难以想象会在二十一世纪听到的单词，并且坐在桌上，恨不得大家都看到他修长双腿似地翘起脚。之后，他以极近的距离凝视着石那的双眼，接着朝她的脸蛋伸出手来。

    “学、学长，你要做什么!”石那吓了一跳，于是将身子往后抽。

    “哎呀，我吓到你了吗?请不要逃，胆小的小鸽宝贝。”

    “小……小鸽宝贝?”

    “我们班上的男同学一早就在讲，听说二年级有个可爱的女孩。滴水不漏掌握校内正妹的我，竟然未曾发觉你的存在……这是身为果敢突进爱之丛林的冒险家之耻啊!”

    石凝动作流畅地抓起石那正想逃走的手，轻吻她的手背。小角觉得想吐，于是摆出一张苦瓜脸：

    “羞耻的是你吧……我说学长，你的脑浆里是不是爬满了虫子?”

    “对、对啊，请你不要捉弄我!”

    石那甩开石凝的手。他轻笑着耸肩：

    “我怎么可能捉弄你呢，小甜心。你是我见过的人中最可爱的……除了我自己之外。所以石那美眉，今天放学后要不要一起去看快乐又甜蜜的法国爱情片呢?”

    说着，石凝笑出一口白净的牙齿，发出闪亮反光。至今从未受过男同学邀约的石那则警戒地往后退：

    “可、可是这样会不会太突然了……”

    “你不想来的话可以不来，但我知道你绝对无法抗拒我的魅力。我会在电影院前一直一直等，等到你来为止。”

    石凝说完，前倾上身，在石那脸颊上轻轻留下一吻，石那大吃一惊而愣在原地。然而，更加惊吓的是小角。石凝完全漠视目瞪口呆的小角，对石那轻送秋波后便离开了教室。

    “石那，这下你打算怎么办?”志摩兴奋好奇地对石那问道。没想到石那的回答却意外冷静：

    “……没怎么办啊，像石凝学长这种帅哥，根本不可能对我这种朴素灵力低又一无是处的女生有兴趣，他绝对是在开玩笑。”

    “这么说来，你不会去赴约了?”在小角开口前，旁边的男生率先叫道，这句话跟小角想说的不谋而合。发言的男生是孤岛实习时，向石那告白过的葛城率彦与大国主两位男同学，他们似乎也摒息倾听着石凝与石那的对话内容。

    不光是他们，班上其它男同学也不时偷看着石那。小角因发觉此事，而感到前所未有的焦虑。石那则因平时不常往来的葛城等人突然询问自己的隐私，不知如何是好。

    佐保在远处瞪着石那的窘境，在她身旁的是对东日流死缠烂打小组的成员：筒井奈津、龙田亚树及打田魅冬。她们七嘴八舌地对佐保说道：

    “我说啊，浅间同学最近是怎么回事儿？”

    “对男生抛媚眼，真不要脸!”

    “竟然拒绝石凝学长的邀约，实在是太自大了，就连我们都没被约过呢!”

    佐保双手抱胸，严肃地点头，回答三人的话：

    “就是说嘛。虽然对身为东日流大人亲卫队的我们来说，学长并不是我们喜欢的类型，但只要受到身为外貌协会会员的学长青睐，就能巩固我们的美人地位。再这么下去，可能连东日流大人都会受骗，上那魔女的当，得想个法子才行……”

    感觉到背后佐保等人犀利的嫉妒视线，石那悚然回头。

    “……她们为什么要那样瞪着我?”

    “哎呀，女人的嫉妒就是这样嘛。”

    志摩爽快地回答。石那却一脸困惑，皱着眉头说道：

    “我不懂啦，像我这种平凡无奇的女生，到底有哪一点可以让她们嫉妒?”

    石那还无法理解自己的变化，也似乎无法接受旁人的变化。小角对露出受伤表情的石那，再度感到未曾有过的心痛……深刻到令人难受，想要守护着她……这般心情。

    开学典礼这天，只进行朝会、缴交作业与班会，中午就放学了，小角与石那、伽罗一起搭上公交车，回到葛饰浅间神社。

    神社里现在是由石那的姐姐D耶担任巫女，小角在这里借住当米虫，式神伽罗则算是米虫的米虫。

    “你们回来啦，午饭已经做好了哦。”

    手持竹扫帚清扫神社庭院的D耶，一如往昔般温柔地露出微笑对小角等人说道。伽罗高兴地贴近D耶，喉咙发出“咕噜咕噜”声撒娇。

    “今天只上半天课，所以不供应式神的午餐喵。伽罗肚子饿扁扁喵，午餐吃什么喵?”

    “嗯……因为早上突然有客人来，不能出去买东西，所以只煮了面线，对不起。”

    “没关系喵。D耶煮什么都好吃喵，跟石那的毒料理比起来完全不一样喵。”

    “你说谁的毒料理!”石那瞪着伽罗。小角见到她就像平常一样反驳的恰北北模样，不禁松了口气。

    “早上突然有客人，难道又是祭祀地灵的委托吗?”

    小角询问D耶。她表情一沉，点头说道：

    “嗯，你说的没错……”

    “怎么了吗?是不是有什么不方便呢?”

    “嗯，最近祭祀地灵的委托增加，今天早上的客人得等一个礼拜才会轮到，对方似乎很困扰，让人家等那么久我很过意不去……”

    明明不是自己的错，责任感强的D耶却打从心底感到抱歉。

    “为什么祭祀地灵的委托会变多?”

    石那对D耶问道，石那肩上的因幡也疑惑地歪着小头思考。

    “我想大概是梅雨季时，东京风水紊乱造成的……”

    “D耶姐，如果你忙不过来，我可以帮忙的。”面对小角的请求，D耶摇了摇头：

    “没关系的，不论如何，我都一定要去才行……”

    就算小角是多么优秀的魔法建筑学生，只要还没毕业，就无法获得魔法建筑师的执照。魔法建筑师因操纵风水，拥有带来重大影响的力量，所以执照的获取十分严格。即使能以打工的方式帮D耶的忙，小角若独自接下工作，便成了无照营业。

    “只要取得执照，就能让D耶姐轻松许多了。”

    小角惋惜地说道。石那也频频点头：

    “我毕业以后也想帮姐姐的忙。我想早一点学会工作内容，所以今天祭祀地灵的时候能不能带我去?”

    “带你去?”D耶脸上明显出现了困惑的表情。

    “可是，帮忙祭祀地灵的时候，就连小角也曾多次遭遇危险呢。对目前的石那而言，坦白说，是很勉强的……”

    “就是因为我实力不足才想累积经验，多少加强能力嘛。姐姐还不是从念小学开始，爸妈就带你去祭祀地灵，让你帮忙。拜托，带我去嘛。”

    石那搓着双手诚恳地请求，然而D耶怎么都不肯点头。

    “我是我，石那是石那。爸爸妈妈在富土山本宫工作的时候，我就是你的监护人，我必须负起责任。”

    “就算你是监护人，也不过才大我两岁而已啊。”

    石那不服气地鼓起双颊。小角则帮D耶说话，制止石那：

    “不要闹脾气了，D耶姐是为你着想才会这样讲。”

    “可是……”

    “而且，如果你想帮我的忙，留在神社看守就是帮了最大的忙。因为最近我常外出，可能没办法顾及来参拜的客人。”

    听到温柔但顽固的D耶这番话，石那再也无法反驳，不发一语。于是D耶认为石那应该想通了，便露出安心的表情。

    “那我出门了。小角还有伽罗，也麻项你们留着看守神社了。”

    “交给人家喵，人家等你带土产回来喵!’

    伽罗笑着，开朗地回答。

    D耶出门后，石那便换上巫女的服装，拿起扫帚开始清扫神社庭院。小角则换上白色和服与翡翠绿和服裤裙的主祭服装，打扫着社殿内部。

    因幡在石那的脚边拍着耳朵，造出轻风吹聚落叶，力量虽小，还是能了解它想帮忙的心意。

    但它身体小又没有体力，于是很快就累了，大口大门喘着气。石那把因幡捧在手心，对它投以过意不去的视线：

    “对不起，因幡。比弥已经在进化了，可是你是我这种没用术者的式神，不知道会维持这个小身体到什么时候……”

    因幡担心似地仰头看着石那，像是在说别在意似的，微微抖动着身体“啾”地叫着。

    这时，签诗贩卖处顾摊的伽罗发出惨叫：

    “呀!小角，快来救人家喵!”

    “怎么了，伽罗!”小角连忙跳过围起社殿的栏杆，奔向签诗贩卖处，石那也不知发生了什么事而望了过去。

    附近的太太惊慌地站在签诗贩卖处前，手上拿着钱包。伽罗全身起了荨麻疹，面部朝下趴在地上。附近的太太看着小角，焦急地说道：

    “哎呀，是小角啊。我只是说想买两个交通安全的护身符，和一个学业进步的护身符，结果这只猫妹妹就昏倒了……”

    “伽罗看店的时候，叫她算钱会要了她的命。”

    “买三个一千日圆的护身符是三干日圆，只是把一乘以三而已吧?”

    “这样也会要了她的命，以她的猫脑来说。”

    “呜呜，小角，伽罗不行了喵。请原谅我先走一步喵。”

    伽罗以虚弱的声音低语着。小角叹了门气，在签诗贩卖处坐下。

    “你太夸张了啦!嗯，两个交通安全，一个学业进步对吧。”

    小角拿起护身符，分别装入印有神社名称的白色小纸袋内。附近的太太仔细盯着工作中的小角，眯起了双眼说道：

    “哎呀，小角穿起主祭装真好看，感觉起来美少年分数又加了两成呢。”

    “没有的事，我还差得远呢。”小角不太在意地付之一笑。但附近的太太毫不客气地前倾上身，坚决地说道：

    “你不用这么谦虚啦!偷偷跟你说，我们家女儿超喜欢你的，下次跟她约会好不好啊?”

    “约、约会……可是我记得令千金……”

    “她二十几岁了，是比你大一点没错，不过高中男生不是都憧憬年纪大的女性吗?”

    “这部分我是无法否认啦，不过，话说令千金到去年为止都还是个男人不是吗?”

    “年轻人不能太在意过去的事啦!你知道吗?人类的眼睛会长在脸的前面，就是要我们只顾念未来而前进的哦!”

    “……话是这么说没错……”

    对于硬拗的太太，小角感到无比困扰，看来她是不会随便放过自己的。看到小角不知所措的表情，石那感到十分有趣，于是就不帮忙，只从远处看着他的样子。

    这时，有个女孩走到石那身边。她的外表像是低年级的小学生，头上戴着黄色的通勤帽。背上背着红色书包，石那在这附近并没见过她。女孩胸口别着郁金香形的名牌，上面写着“1年3班高野绫”。

    “请问……你是巫女姐姐吗?”

    女孩抬头看着石那，惶恐地问道。她的大眼睛灵活水亮，是个非常可爱的女孩。喜欢小孩的石那微微笑着蹲了下来，让自己跟女孩的视线一阵高，答道：

    “你是‘小绫’吧?我只是打工的巫女，可以让我帮你吗?”

    “打工?”小绫似乎不了解打工的意思，困惑地歪着头，继续问道：

    “反正，你是巫女姐姐对不对?请你救救我奶奶。”

    小绫握起双手恳求。

    “救奶奶?她怎么了呢?”

    “奶奶说她肩膀痛，所以，请你帮她祈祷好不好。”

    “那，奶奶应该去看按摩师或医生比较好哦。”

    “看过医生了，可是医生说不知道原因。”

    小绫哭了起来，石那困惑地轻抚她的头：

    “小绫，不要哭。好吧，姐姐会想办法的。”

    “真的吗?”小绫泪眼汪汪地看着石那，石那点了点头。

    当然，石那十分清楚自己并不是正牌巫女，所以不能擅自进行祈祷。但是现在要请D耶出马，得让小绫等上一周。

    (而且，我学过魔法建筑的东西，也有在神社帮忙，不能算是外行人吧。应该能发挥一点用处才对……)

    除了希望累积经验，本身十分喜爱小孩的石那，实在无法放下哭泣的小绫不管。她悄悄望向小角。

    他还被附近的太太缠着不放。就算石那现在外出，也应该不会被小角发现。

    (……一下就回来应该没问题吧)

    ．

    石那把因幡放到肩上，与小绫一起偷偷离开神社。

    两人搭上公车，来到小绫的祖母，高野清江的家。

    清江家就在草S魔法建筑专门学校附近，是栋木造单排平房，看来十分普通。

    “奶奶，我带巫女姐姐来了哦!”

    小绫按下玄关的门铃，之后从家里传来响声，过了一会大门才打开。

    出来应门的是位相当衰老的老婆婆，孙女小绫不过小学一年级，祖母的年纪却似乎太老了一些。她头上有许多白发，面如槁木。石那见状，揣测情况或许不只是肩膀疼痛，应该还有更严重的疾病才对。

    “不好意思，因为我孙女的任性，劳烦您跑这一趟……”

    清江过意不去地点头道歉，小绫则推着石那的背：

    “巫女姐姐来了，奶奶的病一定会好的!”

    小绫说着，把石那推进屋内。石那犹豫地对清江说道：

    “其实我只是打工的巫女，我想如果能帮忙，小绫应该会比较安心。”

    “真是不好意思，我从上个月开始肩膀就忽然痛了起来，就算去看医生、吃药，也不见好转……后来小绫听朋友说，浅间神社的巫女小姐做的法事很有效，所以……”

    “我姐姐没办法马上来为您进行祈祷仪式，而我在学校学过居家风水，因此心想或许能帮上一点忙……请问，您家里有指南针吗?”

    “有的，在这里……”清江慢慢走到衣橱旁。拿起方位磁石后，又慢慢走了回来，仿佛动作大一点右肩就会疼痛似的。她拿来的指南针并不是一般郊游用的小指针，而是写着风水方位，货真价实的风水罗盘。石那大吃一惊，便询问清江：

    “请问您家里怎么会有这种罗盘呢?”

    “我过世的先生是木匠……木匠在工程进行前，都会先在工作地点洒些清净用的盐，也会注意居家风水。”

    “原来如此……那么，应该说是魔法建筑的老前辈了。”

    借了罗盘，石那在家中到处调查。因幡也想帮石那的忙，而在家中飞来飞去，寻找异常之处。

    不过，到底是会注意居家风水的木匠家，从厨房、厕所、浴室的位置，到后院植物的种类，完全没找到不对劲的地方。

    “这是很完美的居家风水啊，真令人伤脑筋……”石那叹了口气说道。

    “为什么要在家里跑来跑去呢?姐姐不是来帮奶奶治病的吗?”小绫担心地问着石耶。

    “对啊，姐姐本来想可能是居家风水不好，可是好像不是这个原因……

    石那困惑地对小绫解释着。清江对小绫训道：

    “小绫，不可以打扰巫女小姐!”

    “可是，奶奶越来越没精神了嘛!”

    小绫又忍不住哭了出来。石那想了许久，恍然大悟地对清江问道：

    “啊，对了，小绫的奶奶，请问您虚岁几岁?”

    “嗯……我虚岁六十一岁。”

    “什么，才六十一岁?”石那难掩讶异之情，目瞪口呆。以老婆婆衰老的样子，就算说她已经八十岁也没有人会怀疑。

    “看不出来吧，肩膀开始痛以后，就一下子变老很多……”

    “不，没有，对不起。这样的话……呃，六十一岁对吧?那六十一除以九……余数是七。没错，是七!”

    石那不禁击掌。清江感到不可思议地歪着头：

    “请问您刚刚的计算是什么呢?”

    “嗯，这是我姐姐时常会做的六三运算。六三指的是患者受阴阳道九星的绕行影响，会造成原因不明，无法治疗，吃药也没用的疾病。把身体分成九个部分，将患病时的虚岁除以九，再以余数对照疾病是否由此造成。”

    “所以，我是六十一岁，余数是七这样吧。”老婆婆理解似的应和道。

    “从前有个口诀是‘九头，五七肩，六二侧腹，四腹八股，一三足’而男女左右相反。所以，女性的七在右肩，您右肩痛正符合六三的规律对吧?因此右肩疼痛的原因就是这样造成。”

    能以自己的力量找出原因，石那相当开心。小绫仰望石那，问道：

    “那有什么药可以治六三的病呢?”

    “只要请神社做六三除厄的法事就行了……”

    石那答道。这时，她心中蠢蠢欲动，石那经常看到D耶在神社里为客人进行六三除厄法事的样子。这个法事需要用到豆腐，因此她从小就经常受托到豆腐店买东西。所谓“耳濡目染”，她心想，即使D耶不在，或许自己也能完成法事。

    (姐姐总是把我当小孩，对小角而言，我也总是只会扯后腿，帮不上忙……可是，只要我努力，说不定可以帮助别人啊!)

    下定决心后，石那询问清江：

    “请问您府上有没有豆腐?”

    “有的，我想当晚餐的菜，所以买来冰在冰箱……”

    “那就先借一块。”石那从冰箱里拿出一块豆腐，来到厨房，开始把豆腐切成小方块，小绫来到她身旁，疑惑地问道。

    “巫女姐姐，你要煮饭吗?”

    “不是的，我要做六三除厄的法事。”

    “你要治好奶奶的病吗?太好了，我好高兴!谢谢你!”

    看到小绫开朗的笑容与充满信赖的眼神，石那也燃起自信：

    “交给我，奶奶一定会好起来的哦!”说完，石那把切丁的豆腐装到盘子里。

    豆腐一共有六十一小块，总数就跟清江的虚岁一样。因石那的料理能力问题，豆腐碎得不成形，不过她还是把豆腐放到神龛上。之后，备好注入酱油的小碟子，并将一合酒注入杯中放到神龛上，接着朝着神龛，双手合十：

    “五王在上病厄除!”

    她诵出D耶平时咏唱的咒歌。

    说时迟那时快。

    “呀啊啊!”突然间，清江发出野兽般的惨叫，就地跪了下来。

    石那大吃一惊，转头一看，赫然发现清江右肩喷出鲜血，衣服被染成一片鲜红。D耶进行六三除厄的法事时，从来没发生过这种事。

    “啾呜!”因幡害怕地在石那头上飞来飞去，她愣得站在原地，小绫也吓得紧紧抓住石那的脚：

    “巫、巫女姐姐，奶奶怎么了?”

    “我……我不知道。”石那颤抖着靠近跪着的清江。

    “……请问……您、您还好吗……”

    这时，清江右肩部分的衣服裂开来。有东西从伤口飞出来。

    “啊啊……”清江倒在地上，失去意识。

    “奶奶!”小绫哭着抓紧倒下的清江。石那看见从清江伤口飞出来的东西，脸色发青。

    出现在她面前的是一名年轻女孩，身子呈半透明。就算灵力再怎么弱，石那也一眼就知道，那女孩不属于这个世界。

    (幽灵――!)石那摒息想道。因幡则吓得躲在石那肩膀后面。

    女孩闭着双眼，站在石那面前。她穿着和服，留着一头长发。虽说是和服，却不是十二单礼服或盛装的长袖和服这类豪华衣服，而是称为窄袖便服的庶民一般装扮。长发在肩膀后面绑起来，脚上穿着草鞋。

    (看起来很像是古代人，不过时代剧里面的人，就算是村人也会绑发髻……这种服装，曾在动画《聪明的一休》里面看过。这么说来，她是室町时代的人……)

    石那深思时，女孩突然睁开双眼，眼中流出泪般鲜血。她向石那伸出颤抖的手，脚步踉跄地向前踏出一步：

    “……救我……”她说话的同时，从口中也流出血来。不知不觉间，她的和服沾满鲜血，白皙的手脚上也全都染满血迹。

    石那吓得连连往后退。这时，女孩背后出现另一个阴影。

    “危险!”石那反射性地叫道。

    那是个浑身是血，背后插满长枪的铠甲武士。铠甲武士头上戴着头盔与脸部护具，因此看不见脸孔。武士挥起血迹斑驳的刀，从背后斩入女孩的肩膀。

    石那不禁伸手遮面，刀深深砍入女孩的右肩。

    女孩没发出半点声音便就地倒下。铠甲武士左摇右晃地靠近倒下的女孩，他拿下嵌有白色胡须的脸部护具，护具底下却是张年轻男子的面容。

    “终于找到汝了，阿久里。无论天涯海角，汝都逃不出吾之掌握。”

    武士低声说道，名唤阿久里的女子似乎仍有一口气。虚弱地抬起头来，抓住武士的脚哀求：

    “原谅我……请原谅我……”

    “吾万世不原谅汝!”武士朝阿久里的脖子挥刀而下，她的人头便惨不忍睹地掉了下来，断头的脖子喷溅出大量鲜血。

    “呀啊啊!”石那发出惨叫。这时，武士缓缓将眼光瞟向石那：

    “……阿久里，汝竟未死?命还真大……”

    看着石那的他，眼中充满疯狂之气。石那不禁摒息想道：

    (……这个幽灵疯了……)

    武士举起刀，斩向石那。她虽想逃，却被倒下的清江绊到脚而跌了一跤。

    “呀!”武士以倒地的石那为目标，再次举起刀子。在这千钧一发之际，

    “啾呜!”因幡鼓起勇气，飞向武士的脸。

    “呜哦!滚开，怪物!”

    武士来回挥着刀想砍落因幡，因幡在武士头部周围飞来飞去，采取撞一下就逃走的打带跑战术使武士分心。

    “小绫，趁现在快逃!”石那对着浑身发抖的小绫叫道。

    “快……快逃?为什么?”小绫无法理解地答道。经她这么一说，石那才恍然大悟，望向清江，发现她衣服既没有破，也没有流血。

    (原来如此，只有我看得见这些鬼……)

    石那扶起失去意识的清江，对呆站着的小绫说道：

    “反正先逃到外面，快点!”

    无奈，这时候石那肩上的清江一下子变重了。石那一惊，抬头一望，赫然发现肩上的人不是清江，而是没有头的阿久里。

    “……我求你……”阿久里抱住石那的背，用力地抓着她，从脖于的伤口及右肩深深的刀伤流出大量鲜血。

    “……请你可怜我，把我藏起来……我求你……”阿久里用力抱住石那背后，就像要强行躲入石那的身体。石那拼命想甩掉阿久里，却像被老虎钳夹住般束手无策。

    “放开我!我没有能力救你!”

    石那叫道，但阿久里却丝毫不松手。背后传来针刺般的触感，石那感到右肩遭东西刺入的痛苦。

    “啊……”

    这一瞬间，异样的影像随着痛感流入石那脑海。

    一间间草屋林立的小农村，受到橘红色火焰包围，手拿长枪的士兵在火焰中四处移动，来回残杀着村民。

    石那就好象在看立体电影一样身在其中。士兵来回跑着，穿过石那的身体。对于迫近的火焰，她也不感觉到热。

    熊熊燃烧的火焰中，站着一名女性……那正是阿久里。士兵并没有出手攻击她，她只是毫无表情地注视着遭虐杀而惨死的村民们。

    不久，从一间偌大的房子里冲出一名年轻的铠甲武士。武士似乎身受重伤，铠甲下缠着沾染鲜血的白布条。

    “找到坂东太郎了!”士兵纷纷高声喊道，并包围住武士。武士愕然看着站在士兵身后的阿久里：

    “阿久里姑娘，汝出卖了吾?”

    “是坂东大人不好，我救了你的命，你却不理会我……”

    “吾说过，吾在故乡有妻小!”

    “每个村民都责备我，说我跟你身分悬殊。既然我得不到，那就全部烧光好了!”

    阿久里笑道，她站在熊熊大火前，姿态有如鬼女。

    “……你竟然!”

    武士一刀斩开阻挡在前方的数名士兵，向阿久里冲去。阿久里吓得转身想逃，但右肩从背后被砍而倒下。

    下一秒，武士的背上插满士兵的长枪，就此死去。阿久里却还有一口气在，浑身是血的阿久里由地上爬近石那。

    “救我……我还不想死……”她临死前的样子十分可怕，石那不由得想逃，但却双腿发软而动弹不得。阿久里沾满鲜血的手抓住石那的脚，慢慢爬了起来。石那发着抖拼命摇头：

    “不、不要!我没有能力帮你，不要缠着我!”

    “不……让我进到你体内，让我躲开坂东大人……”

    阿久里的身体慢慢地融入石那体内。同时，石那感到全身被活活剥皮似的疼痛而惨叫出声：

    “呀啊啊啊!”

    回过神来，石那看着自己的背后，她的灵魂正被赶出躯壳，阿久里沾满鲜血的手贯穿石那的肉体，想用蛮力把她的灵魂推出体外。

    “住手!这是我的身体!你不是死了吗，快点超生啊!”

    “为什么要对我这么坏……你这么温柔，一定会温柔对待我对不对……把身体给我也没关系对不对……”

    听闻阿久里这番话，石那毛骨悚然。自己完全被附身了，如果再这样下去被赶出肉体下场会如何……石那想着想着，全身发毛。

    “不要，快住手!把身体还我!”

    石那叫道，但阿久里的力量太大，不容她抵抗。阿久里猛烈地推挤石那的灵魂，已经把腰部以上推出体外。

    “救命啊!”

    石那的灵魂不想被赶出身体，而拼死抓着自己的身体叫着。

    这时，似曾相识的声音划破幻觉。

    “八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”

    “呀啊!”

    霎时阿久里发出野兽般的声音，从石那的身体中被拉出来，遭地板吞噬。她消逝前以恶魔般的样子朝石那伸出手，但终究还是力气用尽而往下沉去。

    阿久里消失后，石那的灵魂受到肉体吸收同化。这时，她眼前的幻觉消失，站在那里的是身穿主祭服的小角。

    “啾呜!”攻击武士的因幡转而向小角求救，连忙飞了过来。

    “……小角，你怎么会在这里?”石那松了一口气，却无法置信地眨着双眼。清江倒在地上，小绫则因小角的出现而目瞪口呆。

    “我被那太太缠住时看见你偷跑出来，所以叫伽罗看家就追了过来。本来以为你绝对是去看电影……”

    “电影?”

    “啊，没事。”小角慌忙含糊其辞。

    其实，小角怀疑石那接受了石凝学长的邀请而出门，便偷偷跟踪而来。但石那进入民宅，他心里觉得奇怪，于是在外面观察。如果不是什么大事，他打算在石那发现自己跟踪她前默默地回家，未料却听见惨叫声，于是赶紧闯了进来。

    “话说回来，古早时代的亡灵真讨人厌。”小角无惧地看着武士。

    “我念了六三除厄的咒语，结果……”石那对小角解释。

    “详情等一下再讲，你先带她们两个去外面避难。”

    “我、我知道了，小角，小心点！”石那扶起清江，牵着不知道发生什么事而呆站着的小绫，逃到外面去。

    “好了，这下子就可以慢慢打一场了。”小角将目光转向武士。

    “使用奇异的法术……这身打扮，汝为巫觋?”

    武士拿起日本刀，取好与小角之间的距离间道。巫觋是像巫女一样，侍奉神明，祭祀神明，拜请神明附身的人物。小角摇头答道：

    “不必在意我这身打扮，我是修验者。不过，就算我的本行不是巫觋，伊奘诺咒语也对你没用，这就代表你是个棘手人物。你不想乖乖往生吗?”

    “光这点法术，吾是不会走的。吾之怨恨不会因这点小法术就解除的!”

    “真是典型的恶灵。如果你不自己超生，我只有使用蛮力削减你的灵力，勉强你往生了。”

    话还没说完，小角就对武士施展火焰咒语：

    “神火火出见!”

    小角右手放出漩涡状的火焰。这时，武士把刀摆直集中精神力，突然间，武士化为绿色的鬼火，熊熊燃烧的巨大鬼火吞噬了小角的火焰，变得更大，就这样冲向小角。

    “呜哇!”

    小角往旁边跳去，在千钧一发之际躲过这击。鬼火撞到房间的墙壁，碎成星火。土墙凹了下去，上面有些许焦痕。

    碎掉的鬼火随意飞舞，像萤火虫般飞舞绕圈集中，又变回武士的样子。小角“啐”了一声。举出右手靠拢的食指及中指：

    “吃我这招，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    随着小角高昂的叫声，划出九字。散发金黄光芒的格子应声飞出袭击武士，连铠甲一起切成块状。

    “干掉了吗?”小角摒息期待着。

    无奈，碎成格子状的武士身体各自化为绿色鬼火，燃烧着集中，再度变回武士的型态。

    “吾说过了……吾之怨恨不会因这点小法术就消逝的!”

    武士举起刀，跳向小角。小角虽敏捷地往后跳开，眼前却擦过武士横切的刀锋，刘海被削掉一些。

    “可恶!神志那津!”

    在对方再次攻击前，小角咏唱了风之咒语。咒语化成含有真空风刀的旋风，包围住武士，宛如榨汁机般粉碎武士的身躯。然而，武士又化为鬼火，回复原本的姿态。小角愕然：

    “……就像在跟阿米巴原虫对打，到底要怎样才能打倒你?”

    小角一个不小心便开口对武士问道。武土看着小角，露出残忍的笑容。

    “吾绝不消逝。吾欲吃下汝之生命，继续彷徨……”

    这时，武上的嘴巴裂到耳朵处。小角吓了一跳：

    “这王八蛋……完全变成妖怪了!”

    武士像是要把猎物整个吞下，如蛇般张开大门，袭向小角。任何法术都起不了作用，小角已无计可施。

    “畜牲，竟然有我法术没用的对手……”

    小角茫然呆站着，这时，他感到难以言喻的无力感。

    他想起孤岛实习时，被敌人施展阎魔密咒时动弹不得的无力感。仿佛恶梦般，想动也动不了，逃也逃不掉……在那之后，小角做了好几次那种梦，在半夜惊醒的次数也增加了。

    若是过去的小角，不管是何种强敌都会果敢地与之作战。但现在面对武士却束手无策，小角对自己既心焦又悔恨。然而，只要想到自己没胜算，身体就再也动弹不得。

    “畜牲……”这句话，小角是对自己说的。

    武士抓住小角双肩，张开血盆大门，就要将他从头吞下。

    然而，就在小角要被吞下的当儿。

    “姐姐，在这里，快点!”从玄关传来石那高昂的声音。

    (姐姐，难道是……)小角猛然望向玄关。

    果然，石那带来的是手持祭祀用纸垂的D耶。被她优美中带有威严

    的气势压倒，武士不禁往后退去：

    “汝追来了吗?真是缠人的巫女……然，吾不消逝，绝不消逝……”

    “姐姐，伊奘诺的咒语对他没用!要小心!”石那叫道。

    “是吗，看来他对这世间充满了强烈的执着。只靠着怨恨持续彷徨了数百年，真是可怜的人……”

    D耶朝武士伸出纸垂，纸垂随风发出清净的声响。

    “已死的武士啊，停止飘泊，到该去的地方去吧。”

    “飘泊永不止。吾之苦痛万世不止!”

    武士以可怕的声音吼道，向D耶举起日本刀冲刺而去。

    “D耶姐，危险!”小角迅速站到她面前掩护她。

    但D耶的表情丝毫未变，比映照在水面上的月亮还平静。她把纸垂高举齐面，诵出大法事的咒语，随着歌般咒语，传来纸垂的沙沙声。

    “恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    D耶口中念出的咒语化为轻风，吹过武士体内。这一瞬间，刺在武士背上的长枪崩毁掉落，浑身是血的身体也变得清净。武士十分吃惊，凝视着自己的手。沾满鲜血的手，现在也完全变得洁净。他的身体从边缘开始化为光之粒子，像沙堡般失去形体。

    “啊啊……苦痛消逝了。罪过与秽气……都被吹散了……”

    “去吧，气吹户已经开了……”’

    D耶指示道路般，将纸垂举起。武士的头上出现了空气扭曲般的异界之门。

    “啊啊……吾终于能消逝了……”

    化为光之粒子的武士被风包围，慢慢地被吸人异界之门。

    武士的形体完全消失后，轻风止息，异界之门也随之消去。D耶放下纸垂，累得呼了口气。

    “……看来，他平安地踏上旅程了……”

    “D耶姐，太好了!你没事吧?”小角对于使出许多灵力的D耶相当担心，于是出声问道。D耶脸上渗出斗大的汗珠：

    “嗯，我没事……小角，你没事吗?”

    “老实说，差点就没命了。看来我的道行还不够啊。”

    小角悔恨地低语着，总是自信满满的小角难得如此消沉。D耶体贴地安慰他：

    “小角。这也是没办法的事哦。这与式神或脏东西等对象不同，人类的怨念正因同样是人类，才会如此棘手。”

    “可是，就因为棘手，才不打不行……”

    小角深深叹了口气。见到此景，石那因罪恶感而心痛，对小角道歉：

    “对不起，小角，都是我害的。都是我把那种亡灵叫出来……我真的没想到会变成这样。”

    但小角过于消沉，无法回答石那。因幡也在石那肩上担心地看着小角。

    这时，小绫从玄关跑了进来：

    “巫女姐姐，奶奶她，奶奶她!”

    不知发生了什么事，小角等人担心地望了过去。但跑进来的小绫脸上充满着欣喜的红晕。跟在她后面，小心翼翼走进来的清江。也跟方才人有不同，脸色变得健康多了。

    “奶奶醒过来了!我本来还以为奶奶死掉了才倒在地上，太好了!”

    小绫拉着石那的衣服，眼中闪烁着欣喜的神情，高兴地看着她。石那看着小绫，也开心的微笑，并温柔地轻抚她的头。

    “太好了，小绫!因为小绫很担心奶奶，奶奶才会好起来哦!”

    “总觉得肩膀变轻，状况好多了……多亏巫女小姐帮我做六三除厄的法事，非常谢谢您。”

    清江深深一鞠躬。果然，她衣服既没破，也没染上血。

    “你做了六三除厄的法事?”D耶稍皱着形状美好的眉毛，追问石那。

    “对不起……我看过姐姐做，觉得很简单，所以……”

    “……石那，这件事我们等一下再好好谈谈。”

    平时温柔的D耶难得如此盛怒。石那如同被责骂般缩起身子，清江客气地对D耶问道：

    “请问……费用需要多少呢?”

    “不，不能跟您收费。帮助有困难的人，是侍奉神明巫女的使命，而且我妹妹的并非真正的巫女。那么，请您多保重……”

    D耶温柔地说着，之后与小角及石那一同离开高野家。目送着他们离去，小绫与清江不禁双手合十。

    D耶离开清江家后，慎重地观察着附近。

    她以严格的眼光一一确认似地调查。看着D耶认真的侧脸，石那对自己的任意行动，及因此造成小角与D耶麻烦一事感到羞耻。

    “……啊、呃，姐姐，小角……真的很对不起……”

    “你有在反省就好，我不会再追究。”D耶平静地说道。

    “我不是故意的。不过，那到底是怎么回事?”石那问道。

    “高野奶奶似乎被战国时代村姑的亡灵附身了。”

    “是阿久里吗?”石那说道，小角有点吃惊地看着她：

    “你怎么知道幽灵的名字?”

    “她想进入我身体的时候看到的。”

    “她想进入你身体?”D耶担心地询问着。

    “嗯，我觉得她想把我的灵魂从身体里拉出来。如果小角没有来救我，我可能就变成鬼火，在那边飘来飘去了。”

    “还真危险，你怎么会被她抢走身体?”

    “我想，应该是阿久里要找地方躲那个铠甲武士才会这样。”

    石那没自信地说道，D耶清楚明白地点头，附加说明：

    “嗯，你说的没错。刚刚的武士不允许阿久里成佛，把她留在这个世间，一直对她报复。阿久里为了逃离他，才会躲在高野奶奶体内……也因这个灵障，对阿久里而言最强烈的死之记忆，也就是右肩的疼痛，才会显现在高野奶奶身上。”

    “这么说来，并不是六三的关系?”

    “不过，因为石那念出六三除厄的咒语，结果造成阿久里被拉出高野奶奶的身体，所以被武士发现。”

    “真不愧是D耶姐，才这么一下子就了解这么多事情。”

    小角满怀尊敬地对D耶说道，D耶却摇摇头：

    “不是的……其实在我今天祭祀地灵家中出没的，就是那名武士。他为了寻找阿久里，引起骚灵现象……可是，阿久里被赶出人类的身体之后被他发现，便移动到高野家，我才会跟着他追过来。”

    “啊，我以为姐姐是刚好来救我们的，原来是这么一回事啊!”

    “嗯，还好赶得上……这次虽然平安无事，如果我没赶到，不但石那会被抢走身体而死，也可能导致灵障波及小角还有其它人，演变成十分危险的状态。胡乱使出灵力是非常危险的哦。”

    D耶严厉地劝戒石那。石那耸耸肩，垂着头：

    “……对不起……可是，到现在为止，我从来没有看见过别人看不见的东西，或靠我的法术就发挥功用的时候嘛。”

    “那就是石那灵力渐渐增强的证明。没有察觉自己灵力的成长，控制不当是最危险的了。”

    听到D耶这番严厉的训诫，小角明白地点了点头：

    “诚如D耶姐所言。完全看不见灵体的人，受到灵体的影响也少，看得见以后，反而会受到灵障波及。原来是这样……所以学校才会仔细确认同学能力的发展，加以指导。”

    “可是，我在学校的成绩也没有特别进步，而且最近还输给志摩。”石那消极地说。D耶忽然开口说道：

    “宝石中，有一开始就十分美丽的珍珠，也有不琢磨就不会发亮的钻石原石。而越硬的石头，越难琢磨，也越花时间……”

    D耶凝视着石那的脸，表情不知为何带着些许的不安与哀伤，石那心头一震：

    “怎、怎么啦，姐姐?为什么摆出这种表情?”

    “啊……没、没有，没什么事。”D耶勉强笑着回答。

    “总之，你了解就好。石那你还在成长途中，下次绝对不可以乱来，要先好好在学校读书。”

    “嗯，让姐姐担心了，对不起，其实像我这样，想单打独斗还早得很呢。”

    石那反省道歉。D耶应该是放心了，于是露出平时的温柔笑容。

    “哎呀，总之没事就好啦。”小角也帮石那说话。

    “不过，这间房子哪里的风水叫出那么凶猛的灵呢?我想，如果有风水不良的地方。就以风水改建来处理而观察了一下。从外面看起来，却没看到哪里不好啊……”

    “嗯，我有请她们让我看家里，居家风水好到不能再好了说。”石那答道。

    “那土地风水呢?”面对D耶的指引，石那“啊”了一声，按着额头说道：

    “啊呀……我没有看那么仔细。明明在学校学过……”

    “若居家风水良好，土地风水不良，反而会叫出灵障哦。”

    “可是……这间房子，土地风水看来不坏啊。”小角讶异地盯着清江家，继续说道。

    “看起来以前也不是旧刑场等不干净的土地，房子也没盖得跟地形的方向相反。土壤坚硬属于红土，不会太干也不会太湿……怎么看都不像幽灵出没的异界之门会打开的地点。”

    “那，说不定是灵道经过呢。”D耶说道。

    “灵道是什么?”听D耶这么一说，石那不解地问道。

    “这世界到处开有通往异界的异界之门。而两扇异界之门问的通路就称为灵道……也就是异界居民徘徊的通道。若异界之门的终点连着起点，灵体便会在与这个世界平行却封闭的环中彷徨，无法去到别处，只能永远绕着环打转，一直漫无目的走下去。”

    “原来如此。通过灵道而进人人间的灵，就会在家里成为地缚灵啊。”

    小角明白地点点头。但石那听了之后，却不安地问着D耶：

    “如果这样，高野家或许还会有幽灵闯入?”

    “刚刚在做法事的时候，我已经先在高野家张了结界，如果不确定灵道从哪里通往哪里，沿途的家家户户都有可能发生灵障，总之先来寻找灵道吧。其实，最近来神社委托祭祀地灵的案子里，我超度了许多相似时代的亡灵。所以只要把那些地点在地图标明。就可以知道灵道的走向了。”

    D耶说道。小角感叹地拍着手：

    “原来如此!只要找到发生过灵障与没发生灵障的民宅，就能知道灵道的起点与终点了，真不愧是D耶姐!我也来帮忙!”

    “那，我们赶快回神社看地图吧。”D耶说道。

    “说得也是，让伽罗一个人留在神社，不知道会不会又在签诗贩卖处脑残昏倒。”这有一半不是玩笑话，小角是真的担心伽罗。

    “那，既然姐姐这么忙。我又给你添了麻烦，晚饭就由我来做好了。”

    “我说，那是最大的麻烦吧?”小角马上吐槽。

    “你说什么!”石那反问回去，这时，D耶忽然望向石那：

    “话说回来，六三除厄法事用到的豆腐，你有好好地切吗?”

    “呜……不、不要问这个嘛。”

    “原来，会有奇怪的鬼跑出来不是因为灵道，而是豆腐切得太差，反而变成诅咒料理的关系呀。”小角的吐槽命中要害，石那面红耳赤地瞪着他。

    “你说谁的诅咒料理!”

    D耶困扰地说着“好了好了”，在生气的石那与捉弄她的小角中间当和事佬，之后，对石那说道：

    “你是不是在砧板上切豆腐的呢，那样会使豆腐碎掉的。”

    “可是，不在砧板上切，要在哪里切?”石那不解地问道。

    “把豆腐放在手掌上，再用菜刀切就可以切得很漂亮了哦。”

    “在手掌上用菜刀切，这样会切到手啦!”

    石那脸色铁青地叫道。D耶则温柔地摇头：

    “豆腐很软，所以轻轻切就可以了。”

    “我绝对做不到啦!百分之一百二十会变成染血的豆腐!”

    “你先试试，很简单的哦。对了……为了让你练习切豆腐，晚餐就煮麻婆豆腐吧。”

    “啊啊，谁叫我多嘴!”石那遮着脸哭。

    小角目光瞟向石那，无奈地耸耸肩。原本觉得她是不是有点改变而不安，现在看来石那果然还是石那，于是小角松了口气。

    就这样，三人搭着公交车回到神社。

    夏季即将结束，傍晚来得更早。还泛着蓝色的暮霭下，大祸时刻的市街像是沉入昏暗的阴影中。

    光天化日下看不见之物，在阴影中蠢蠢欲动，飘散出腥臭的气息。像要贯穿镇上而延伸的阴影彼端，矗立着巨大的白色三层楼建筑……草S魔法建筑专门学校。

    随着天色转暗，阴影逐渐扩散，黑暗度也逐渐加深，包围了校舍。

第四卷 暗剑杀的魔王 二章 受诅咒的学园

    二章受诅咒的学园

    小角等人踏上归途时，将近日落的校舍中还有人影。

    “在你那里吗?”

    “没有，你那里呢?”

    “去……被摆了一道呢!”

    双手交叉在胸前，撑起丰满胸部抱怨着的是春山佐保。她与东日流亲卫队其它三名成员活泼的筒井奈津、和风美女龙田亚树、冰山美人打田魅冬，四人气喘吁吁地在昏暗的走廊集合。

    “说起来都是佐保太急躁了。东日流大人不过收下学妹的情书，就贸然断定说自己也有希望，还强迫他接受，东日流大人才会被烦到逃走的。”亚树瞪着佐保。

    佐保气愤地噘起涂有粉红色唇膏的樱唇：“你想把过错推给我吗，我好不容易成功约东日流大人出来，他说要去洗手间，没看好却让他逃掉的是奈津吧?”

    “我，我怎么想得到他居然会从三楼的窗户逃走?”

    “那是你太大意了，东日流大人还有一个叫做亚弥的式神呢。”

    “难道你叫我跟到男厕里面去?”

    奈津反驳佐保。后者不悦地偏过头去：

    “总之，东日流大人大概已经逃到校舍外去了。”

    “啊，对了!要不要先去停车场看看呢?”

    知性派的魅冬提议。佐保皱超眉头反问：

    “为什么要去停车场?”

    “东日流大人是开着自用的进口车通勤。如果他要回家，一定会到他的爱车凯迪拉克那儿去才对。”

    “真不愧是魅冬，真聪明!”奈津响亮的弹了一下手指。

    “好，既然决定了，就快到停车场去绑架东日流大人。在东日流大人接受我们的恋慕之情前，绝不让他逃走!”

    佐保晃动着丰满的胸部与纵向卷发跑过走廊。其他三人也紧跟在后。

    这时，走廊尽头的T字路口忽然有东西一闪而过。佐保吓了一跳，停下脚步：

    “好像有人在。”

    “不可能吧，都这么晚了，参加社团的人应该都回家了吧。”魅冬说道。

    奈津大胆地走到T字路口，环视左右，却没有其它人的气息。

    “没人啊，会不会是老师或警卫?”

    “老师也应该回家了，警卫要到深夜才会巡逻才对啊。”

    对于魅冬的指点，佐保眼眸里闪着光芒，乐观地说道：

    “那，说不定是东日流大人改变心意，所以又回来找我们了。”

    “明明就让他烦到从三楼的厕所逃走，他怎么可能再回来呢？”

    亚树皱眉说道，佐保却一派轻松地回答：

    “我想呢，让他觉得烦的应该是亚树你们才对。东日流大人一定是想单独跟我说话，才会躲在那里等我的。”

    “哎呀，你还真有自信。我看应该是佐保的关系，才会让东日流大人避之唯恐不及吧?”

    亚树不甘示弱地反讽回去。佐保露出带刺的微笑，接着说道：

    “我这么楚楚可怜、华丽又身材娇好，东日流大人会讨厌我哪里，你倒是说说看啊?”

    “因为你太罗嗦了。东日流大人这么冷静沉着，只有我这种沉静娴淑的和风美女才适合他。”

    “呵呵呵呵，什么和风美女，你还真敢说呢。我看应该是单眼皮丑女脸才对吧?”

    “我说过，我不是单眼皮，是内双!”

    亚树吼向佐保，她却充耳不闻地说道：

    “总之，跟你们一起行动。只会扯我的后腿而已。”

    “那是我要说的话。东日流大人一定会选择我!”

    “冷静想想，对年长一岁的东日流大人而言，一定是成熟的我比较适合。”魅冬若无其事地展现出自己的优势。

    “是吗?东日流大人基本上喜欢美少年，所以像男孩的我才有胜算吧?”

    奈津也不服输地夸口。一向共同行动且目标一致的四人，也因太过相像而常起内哄。

    “好，那我们就去跟东日流大人本人确认，看他要选谁好了。等一下你们三个一定会哭着跑走。”

    “那才是我要说的。我跟东日流大人初次约会时，就买东京迪斯尼乐园的周边商品给你们留做纪念吧。

    四人互瞪着，朝方才人影闪过的方向走去。

    日光灯熄灭的走廊十分阴暗，只剩指示紧急出口的绿色灯光，及火灾警报器的红色灯还亮着，气氛诡异。四人的影子红中带绿地摇晃着。

    “东日流大人，您在哪儿?”

    佐保喊着，四周毫无回音，但却有人的气息。不知何处传来呼吸声。

    “果然是因为佐保在，东日流大人才不出来。”

    “你说什么，是因为你在，东日流大人才不出来的?”

    佐保回头瞪着亚树。

    这时，见到亚树背后晃动的红色影子，佐保大惊失色。

    很明显地，那影子并不是亚树的。因为阴影头上有两只角，就像鬼怪一样。亚树看到佐保瞪大眼珠表情僵硬地看着自己，亚树不快地皱起眉头：

    “真没礼貌，怎么这样盯着人家的脸看。”

    “不是……影、影子……”

    佐保颤抖着往后指去，其他三人猛然回头。

    四人映照在墙上的红色影子，竟擅自动了起来。

    “这、这是怎么一回事?”

    四人连忙退后，好象随着她们的动作牵引般，影子离开墙壁，化为实体……那是身穿甲胄的武士。他们披头散发，头盔下的脸庞竟是白骨。

    “呀啊啊!”

    四人抱在一起尖叫。四名白骨武士的铠甲发出铿锵的金属声，朝她们接近。佐保尖声大叫道：

    “这、这些是什么人?”

    “这分明是鬼啊!不、不要过来!”亚树全身发抖喊叫道。

    “你说什么都没有用的，他们根本没在听。”魅冬摇着头。

    “我说魅冬，你怎么能这么冷静?”

    “因为，他们的脑浆根本就干掉了嘛?”

    果真如魅冬所言，从白骨武士身上完全感觉不到任何情感。他们拿起生锈的日本刀，袭击佐保等人。

    “不要!”佐保太过害怕，不禁遮起双眼。动作敏捷的奈津从水手服口袋取出水晶球叫道：

    “出来吧，西表山猫!”

    “喵噢!”

    一只花纹像印度豹，毛皮闪耀金黄光辉的大猫从水晶球中飞出，西表山猫是奈津的式神。通常式神不喜欢被封入凭坐珠内，所以在放学后结界室关闭时，学生会像带宠物般把式神带回家，但是这次她们为了不让式神打扰与东日流的相处。便将它们封入水晶凭坐珠里。

    西表山猫跳向眼前的白骨武士，紧咬他的喉头。于是白骨武士的颈椎断裂。头盖骨连着配戴的头盔一起锒铛落地。

    “太好了?”奈津喜出望外地叫着，这时，其它三人也回过神来：

    “对、对了今把式神收进凭坐珠了嘛!出来吧，空鱼!”

    从佐保的凭坐珠里，一条淡绿色，长约一公尺，状似海带的式神摆动着身体飞了出来。

    “出来吧，剑齿吸血兽!”

    “出来吧，非洲虹彩蛇!”

    亚树与魅冬也分别叫出自己的式神。剑齿吸血兽背上长着有刺的背鳍，状似草原犬鼠，而非洲虹彩蛇长约一公尺，身体似蛇，却如龙般长了手脚，是种七彩的爬虫类。

    “啾咿――!”剑齿吸血兽纵身一跳，跳到白骨武士脸土。张开血盆大口咬住他的额头。剑齿吸血兽嘴里上下各有两颗十分尖锐的牙齿，但它一咬下去，却发出“卡”的一声。

    “糟了，对手只剩骨头，吸血攻击起不了作用。”

    亚树脸色铁青。白骨武士将剑齿吸血兽从脸上拉开。丢到墙上。

    “啾咿!”

    剑齿吸血兽发出一声惨叫便昏了过去。这时空鱼飞了过去。

    “果然是亚树的式神，真是一点用都没有。我的空鱼除了吸血。还会这种特技呢!”

    佐保夸下海口叫道。空鱼飞向白骨武士，蜷曲起身子绕紧他。干枯的白骨十分脆弱在盘卷之下发出“嘎吱”声。不久便碎裂四散成一地骨沙。

    “太厉害了，不愧是我的式神!”

    “我怎么能输给佐保呢!去吧。非洲虹彩蛇!”

    魅冬尖声下令。非洲虹彩蛇卷起蛇般身体飞去，如空鱼般缠绕白骨武士。无奈，同样的战术无法施展第二次。白骨武士拿起刀，斩断非洲虹彩蛇。

    “咖啊――!”

    非洲虹彩蛇发出惨叫，在地上乱窜，幸亏被砍掉的似乎只有尾巴。非洲虹彩蛇的尾巴如同蜥蜴断尾般挣扎蠕动着，本体却抛下魅冬跑了。

    “啊，等一下!”

    魅冬连忙迈开脚步追去，却发现脚动弹不得。原来是刚刚被西表山猫击落的武士头盖骨。正紧咬着魅冬的脚。

    “呀!”

    魅冬放声尖叫。不禁举起另一只脚踩碎武士的头盖骨。头盖骨虽与头盔一同碎散，无头的身体却乘隙来到她身后。

    “魅冬，你后面!”奈津叫道，但为时已晚。魅冬连回头的时间都没有。便被无头的白骨武士从后面一把抱住。

    “不要，救我!”

    平时冷静的魅冬也不禁慌乱地叫道。无头武士紧抱着魅冬。让她的身体贴紧他。

    “你想对魅冬做什么，快放开她!”

    佐保厉声命令的同时，空鱼及西表山猫也一同袭向无头武士。未料其它白骨武士阻挡了它们的去路，挥刀劈下。

    “啾咿!”

    “喵啊!”

    刀虽严重生锈，不甚锋利，但是挥刀的力量已够使它们受伤。空鱼与西表山猫受到强力一击，重重地落在地上。

    “我的西表山猫被打败了!”

    “这是是什么状况!果然这些愚蠢的UMA无法应付这么危险的敌人!”

    佐保悔恨地抱怨道。顺带提，UMA是指尼斯湖水怪这类未确认生物。

    这时，紧抱着魅冬的无头武士身体起了变化。铠甲下方的肋骨突出身体，宛如巨大捕蝇草般，从魅冬身体两边包夹着她。

    “呀啊啊啊!”

    魅冬上半身受肋骨包住，就这样慢慢沉入无头武士体内。

    “可恶，找叫你放开魅冬，你没听见吗!”

    奈津迅速奔向走廊上的铁柜，从中取出拖把挥向无头武士。她虽想击碎肋骨，却被无头武士的刀挡下，连人带拖把一起被弹飞。

    “啊!”奈津的屁股重重地摔在地上。其它白骨武士肋骨大开，从上覆盖住她。因此她就像被关入白骨牢笼内。

    “不要!”奈津张开两手。拼命想推开白骨武士，但大开的肋骨力量却十分强劲，因此她所做的挣扎只是隔靴搔痒。白骨武士控制住奈津行动后，肋骨便缓慢合上。不久，奈津的身体也完全被吞噬到铠甲内。

    另一方面。魅冬也被肋骨吞入，上半身在无头武士髅内，腰部以下却仍在体外。她拼死抵抗双脚不停踢动挣扎。

    “魅冬!”佐保与亚树抓住魅冬的脚踝，想把她拉出来。

    说时迟那时快，其它白骨武士往两人身后迫近，大张捕蝇草般的肋骨，磨牙霍霍般地开合着。

    “糟了，快逃!”。

    佐保抛下魅冬逃走。亚树却慢了一秒而逃走不及，遭白骨武士从上方压住。她虽想摆脱束缚但将近五十公斤的甲胄却压得她动弹不得。

    “啊啊啊!”

    亚树也被压着沉入白骨武士体内。

    现在只剩下佐保一人。还没抓到猎物的白骨武士，肋骨大开过来。

    “救命啊，快来人救救我!”

    佐保拼了命地叫喊着跑过走廊。白骨武士铿锵地踩出沉重声，一边追了过来。

    佐保虽然跑得不是很快。但由于白骨武士的甲胄相当重，因此没办法立即追上。佐保一直回头，努力地逃。

    弯过走廊转角，尽头有着通往安全梯的出口。佐保握着门把，不论推或拉门都纹风不动。看来是从外面锁上下了。

    “打……打不开!”

    佐保绝望地敲着门，背后传来白骨武士的脚步声，她转头，转角处映照着红色影子。

    佐保马上打开最近的门，冲入其中。那里是女厕。

    她躲进女厕后，白骨武士便弯过走廊转角，女厕外传来阴森的脚步声。白骨武士或许认为佐保从安全梯逃走了，便拉得门把嘎吱作响。

    (得想个办法逃出去。不然会像亚树她们一样被吃掉……)

    佐保打开厕所窗户想逃。她将上半身伸出窗户观看，无奈该处是三楼，跳下去绝不可能毫发无伤。

    这时，传来”叽”的开门声。佐保吓了一跳。回头一看，后面却没半个人。隔壁的男厕里又传来喀嚓喀嚓的脚步声。

    “啊啊!”恐惧袭向佐保。让她想躲进厕所隔间内。但她犹豫了一下，之后躲入放置清扫用具的铁柜。

    佐保发着抖，与拖把及水桶一起站在狭窄的铁柜中。从铁柜门缝可看见一点外面的情况。

    (对、对了……)

    佐保从口袋取出手机，上面装饰着水攒贴纸，很有她的个人风格。出声就会被发现。所以不能打电话，考虑到这点的佐保想发简讯给母亲求救。

    (妈妈，拜托：打电话报警……)

    无奈，她过于害旧，因此编打简讯的姆指抖个不停。她双手握着手机，想压抑住抖动的手，拼命地打字，但却无法顺利打入，她越焦急就越花时间。

    这时，检查男厕的脚步声停住了，传来开门声。那些白骨武士现在要进女厕了……编打简讯的佐保手指冻结般停了下来。

    在全身僵硬的佐保面前，女厕的门应声而开。白骨武士进入后，一间一间打开厕所的门。佐保动也不敢动，摒息看着一切。

    (还好，没有躲在厕所里是对的……)

    心脏的跳动声在耳底噗通响着，听来十分吵杂。深怕这声音会被白骨武士听见，佐保的心脏跳动得更快。

    白骨武士调查完所有厕所后，环顾女厕寻找佐保的踪迹。忽然，那虚无的眼窝望向铁柜，与佐保四目相对。

    她大惊失色。连忙以双手按住嘴巴，以免自己发出尖叫。从铁柜的门缝看着逼近的白骨武士，佐保忍不住吓得流下泪来。

    未料，白骨武士并未发现佐保。刚才佐保打开的窗户外吹进凉风，所以白骨武士看的是窗子的方向。他转了转脖子，干枯的骨头发出嘎吱声。

    白骨武士离开铁柜前面，望向窗外。佐保松了口气，不禁腿软，再也站不住而靠在铁柜上。

    白骨武士住窗外看了一会儿，认为佐保应该是逃到外面去了，因此转身向女厕门口走去。他伸手推开门，叽地一声传人佐保耳中。

    (啊啊……得救了……)佐保将手放在胸前，深深叹了口气。

    然而，就在此刻。

    “铃铃铃铃铃!”

    手机的萤幕亮起，发出尖锐的来电铃声。佐保吓得心脏就要跳出喉咙，她慌忙想关闭电源。无宗却因太过焦急而失手把手机掉到地上。

    “铃铃铃铃铃!铃铃铃铃铃!”

    手机大声地响个不停。佐保蹲了下来想拾起手机，但铁柜中太过狭窄，无法顺利蹲下。

    这时，推开门正要出去的白骨武士停下动作，他回过头来，慢慢往铁柜靠近，

    然而，满脑子想着要捡起手机的佐保并未发觉白骨武士的动向，好不容易，她拿到手机了。

    (还好……)

    佐保捡起手机，脸上浮出安心的表情。但在这瞬间：

    “啪叽啪叽啪叽!”

    伴随着可怕的声音，铁柜壁面遭白骨刺穿。白骨武士大开的肋骨想把佐保连铁柜一同吞下。

    “呀啊啊!”

    佐保尖叫着，从两侧包夹而来的铁柜墙深深凹陷，紧贴着佐保。白骨武士以肋骨夹住卷着佐保的铁柜，高高举起，如同享用蛋糕卷般吞入。扭曲的铁柜底板掉落，“哐”地掉在女厕地上。

    铁柜中的水桶、畚箕及抹布都纷纷敝落一地。佐保还响着来电铃声的手镶也一同掉到地上。

    响到第十声，电话自动接通。是佐保的母亲打来的。

    “喂，佐保?都这么晚了，你在哪里呢?今晚的前菜是你最喜欢的鹅肝酱配上松露酱哦。”

    电话那头传来与佐保十分相像的正经话语声。

    然而，佐保无法回应。因为被压扁的铁柜紧贴着她的胸部，她不但无法出声，甚至无法呼吸，铁柜底部只见她拼死想逃的脚尖。

    但这时，白骨武士的肋骨强力地合上，铁柜凹成十字型，融人白骨武士体内的瞬间，传来佐保虚弱的叫声，停止挣扎的脚上，松脱的鞋子无力地掉落。

    白骨武士把佐保连同铁柜吸收到体内后，便如幻梦般消失无踪。

    “那么，最近比较危险，记得早点回家哦。”

    谁也不在的女厕里，佐保母亲的声音空虚地回响着，之后通话结束手机萤幕也暗了下来。

    接着，只剩寂静的黑暗残留。

    大都会的高楼大厦间，一台凯迪拉克穿梭着。在夜晚的大楼间开着车，受到大楼窗口流泄的无数灯火包围。仿佛飞舞于银河，不知何去何从……东日流感到这份奇妙的错觉。

    东日流当然不可能知道学校发生了什么事。副驾驶座上。亚弥碧蓝的双眼担心地望着东日流。

    “东日流少爷，瞒着春山小姐她们逃走真的不要紧吗?”

    亚弥化身为身穿镰仓时代和服装束的美少年，长有金黄色的狐耳和九条尾巴。东日流毫不关心地对亚弥说道：“我可没空陪她们玩四择一的游戏。谁叫她们不给我谁都不选的选项。”

    “东日流少爷的条件真高……她们四位都是校内数一数二的美女呢。”亚弥说道，露出松了口气的表情。

    “我现在没时间忙那些。亚弥，你看看四周。”

    东日流握着方向盘说道。亚弥照他所说，看着车窗外的景色。

    “……看是看了，请问有什么吗?”

    “你感觉得到地灵的气息吗?”

    所谓地灵，是指河神、山神等栖息于土地里的自然精灵。面对东日流的询问，亚弥摇头答道：

    “怎么可能呢，在这个大都会里，地灵根本不可能存在。因为地灵生存必需的风、水的流动，在都会中都因人类的开发、破坏而改变流向了。”

    “没错。据说，繁荣于丝路上的绿洲都市会受到沙漠吞噬，也是因为水流断绝的缘故。要维持都市运作，守护风与水的流向是最重要的事……这城市的土壤完全被水泥覆盖，一降雨，水便没有导出处。若晴天持续，地面则成为超高温的铁板。高层建筑物阻断风的流向，反而引起过堂风扰乱风向：这不是靠风水或其它法术就能解决的。”

    “您说的没错……其实，我住在都市里也会感到呼吸困强。更何况，连奠定风水的磁石都因钢筋及电磁波的影响而乱了方向……”

    “勉强开发及都会化导致地灵灭绝的土地。总有一天会崩坏的……难道没有人知道这件事?还是说，有人为了某种目的而故意造成这样的现象?”

    “……您是说，在泠岛遇见的，那个叫做夜摩的风水师吗?”

    亚弥声音有些僵硬地问道。暑假时，东日流等人造访了南海的珊瑚礁小岛……亚弥回想起那个意图毁灭岛上的地灵，结果自取灭亡的术者。

    东日流听闻岛名，再度想起记忆中不解人事天真纯洁的地灵女孩……可谓自然化身的人鱼身影，与美丽的海底光景浮现于东日流脑海记忆中。

    “夜摩最后说了，‘组织’吧……”东日流对亚弥问道。

    “是的，东日流少爷。”

    “违法将风水术教授给那些在暗巷鼠窜的无照魔法建筑师的并非个人，而是具一定规模的组织。而且以夜摩的灵力之强，及其式神的神格主局来看，必定是个具有相当力量与规模的组织……”

    “不过，就算敌人是强力的组织，老师也已报魔法建筑师协会，希望能尽快了解整个事件。听说魔法建筑部也开始动作了。”

    “……我不认为光这样就能安心。”东日流冷静地说道。

    “咦?”

    “魔法建筑师协会也好，魔法建筑部也好，组织都是相同的。即使只有一个，任谁都披无法保证一箱苹果里绝对没有腐败的苹果……尤其苹果箱越大，越会发生这种问题。”

    听闻东日流这番话。亚弥极度不安了起来。

    “也就是说，谁都无法相信?”

    “没错!除了自己以外。”

    东日流无情地下结论，他的侧脸浮现出凛然觉悟的表情，亚弥觉得自己被排除在外，便露出无助的眼神望向东日流：

    “可是，东日流少爷，我会侍奉东日流少爷到天涯海角。不管有什么事情，都请对我下令。我……想为东日流少爷尽一份心力。”

    东日流稍微望向亚弥，让亚弥吓了一跳，耸起肩连忙道歉：

    “对、对不起，我身为式神，竟然出口狂言……”

    亚弥的耳朵微微颤抖着。这时，东日流的右手离开方向盘，轻拍了拍亚弥的头。

    亚弥吃惊地注视着东日流的脸庞。他即刻将右手放回方向盘上，从亚弥那移开视线，不发一语，然而亚弥清楚感觉到东日流手上的温暖。

    (东日流少爷……)

    亚弥的脸微微红了起来，并凝视着东日流的侧脸，虽然他什么也没说，但心里对东日流的忠诚益发强烈。

    车子终于穿过西新宿的高楼大厦间。进入五十层楼的黄金镜面大楼。这是东日流兄长出云担任社长，谏早魔法建筑公司的总部大楼。

    车子通过数道门扉，进入大楼内部的专用停车场。两人在那下了车，往专用电梯的大厅前进，进入大厅需要感应磁卡。

    大厅的墙壁以大理石砌成，地上铺着深红色的地毯。电梯内亦同，天花板吊着水晶玻璃做成的水晶吊灯，精雕细琢的黄铜操作面板闪烁着如同真金的色泽。操作面板上，只有停车场所在的“B3"，及东日流等人所居住顶楼庭园的“R”键而已。

    亚弥正想按了“R”键时，忽然有人进入电梯大厅。

    那是年约未满二十的年轻女性。她匀称高挑的身材有如模特儿，穿着曲线一览无遗的窄裙套装，右手抱着文件信封，一头鲜红长发编成辫子，缠在头上编成发鬓，散发出知性高雅的气质，宛如一流企业社长秘书的她，进入电梯后便按下“R”键。

    电梯缓缓上升，她望向东日流，冷淡地说道：

    “东日流少爷，您回来得真晚呢。出云少爷会担心您的。”

    她名唤迦楼罗，是侍奉出云的式神。平时为了保护出云而装扮为秘书，待在秘书室。她的真实身分却是精通居合拔刀术的鞍马山天狗之长，是个背上长着黑色羽翼的乌天狗。

    “别说我了，你不待在兄长身边可以吗?”

    东日流不喜欢与迦楼罗对话，这带给他一种出云透过她监视自己的感觉。

    “出云少爷把文件忘在车上。我只是去拿来而已，回去后便立刻做晚饭。”

    “忘在车上?出云少爷今天去了哪呢?”

    亚弥不经意问道，却遭迦楼罗瞪眼：

    “狐狸少问些有的没的。你这无礼之徒!”

    亚弥害怕地缩起身子，连忙躲到东日流背后。东日流像是要安慰他般望着他，之后对迦楼罗说道：

    “迦楼罗，你在我面前这么放肆地骂我的式神，就等于是骂我本人。”

    “是……非，非常抱歉。”迦楼罗恭敬地低头道歉。亚弥被东日流称为“我的式神”，心里有点高兴。脸红了起来。

    “那么，兄长今天去了哪?”

    “少爷去了魔法建筑师协会本部，参加关于近来违法魔法建筑师的会议……”

    “有什么进展没有?”

    “这不是东日流少爷应该感兴趣的事情……因为出云少爷认为，东日流少爷应以精进学业为优先。”

    迦楼罗这一句带有指责之意的话令东日流无法反击，他去年实习时因意外住院，留级了一年本应蝉联的全校模范生宝座也因此遭小角夺走。对东日流而言，这句话正好说到他的痛处。

    东日流的兄长出云是谏早魔法建筑公司首席宫司。出云拥有远超越公司创始人，也就是亡父的灵力。自幼便进行祭祀地灵的法事，成为父亲的好帮手。相对地，东日流是情妇的儿子，通常是见不得人的。在他为了让兄长认同而不断努力的时候，却发生去年的意外。

    深知东日流心情的亚弥担心地望着东日流。而他只是不发一语。

    不久，电梯来到顶楼。

    电梯出口为瓦片屋顶的凉亭，走过眼前的鸟居，便可看见一座大池塘。穿过池塘上的桥后，北侧有个日本传统建筑的大神社，此处即为出云的办公场所。

    本殿的东侧厢房为出云的房间，西侧厢房则为东日流的房间。走廊从东西两侧厢房延伸至池塘上，并以称为钓殿的凉亭连接。而本殿后面的北侧厢房则有厨房、储藏室等，还有亚弥与迦楼罗居住的侍从房。

    “出云少爷，属下拿文件来了。”

    迦楼罗登上神社的社殿，伏于跪坐着的宫司前。

    这名年过二十岁的年轻宫司正是东日流的兄长，谏早出云。他肌肤白皙，眼尾细长，冷静中带有知性，留着一头漆黑长发。背后的头发以白纸垂轻轻束起，是位纯和风的美青年。

    他脖子上戴着一条由小水晶球串起，与和服装束不太搭配的念珠作为首饰。虽说是挂在脖子上的念珠……却不如僧侣念珠般粗大，反而十分精致纤细。更像基督教的念珠。其细致度与透明感，更加映衬着出云端正的容貌。

    然而，与精美的外观大相径庭，这串念珠是由最高纯度的凭坐珠连接而成，封印着出云所有的式神，紧急情况发生时就能成为最可怕的武器。出云略为望向迦楼罗，之后对东日流说道：

    “听说在孤岛实习时，你遥遥领先\小角呢……东日流。”

    “这、这是谁说的?”

    东日流有些吃惊地问道。出云冷酷的面容，浮现罕见的微笑：

    “魔法建筑师协会的会议上听到的……今天报告了你们的遭遇及违法风水师主事。”

    平时因工作而维持神经紧绷的出云，今天心情似乎难得的好。

    “继续保持。你要得到凌驾一切，比任何人都强的力量。并为了我及公司使用……这也是亡父的遗志。我也很期待你的成就。”

    “……谢谢您，兄长。”

    东日流稍有犹豫地低头鞠躬。出云站起身来，对迦楼罗下令：

    “迦楼罗，快去准备餐点。”

    “是……”

    迦楼罗深深一鞠躬，离开走廊，往北侧走去。亚弥连忙追了上去：

    “请稍等，我也来帮忙!”

    之后只剩下东日流与出云两人。出云望向东日流，沉静地说

    “你也去换衣服吧，用餐前得净身。”

    “是的，兄长。”

    东日流鞠躬后便离开出云。出云露出不可思议的微笑，目送东日流离去。

    迦楼罗与亚弥来到位于北侧厢房的厨房。厨房并不是旧式传统炉灶，而是按照迦楼罗的兴趣整顿成的最新式系统厨房。

    “……好，开始吧。”

    迦楼罗解除人形的伪装。脱下套装之后，乌天狗的黑翅便舒展开来。

    她在套装下穿着几乎可说是半裸的黑色紧身皮衣。由于她的居合拔刀术是以速度取胜，为了不妨碍肢体动作，必须把服装的布料减到最少。

    迦楼罗把缠绕在头上的发髻解开，使发辫垂到背后。穿上长度到胸前并装饰着白色荷叶边的围裙。她以这身打扮在厨房准备餐点的这幅景象，在某种意义上相当异样，但在这顶楼庭园生活的人类都早巳习惯。

    亚弥如同平时帮忙一般，在和服装束外穿上日式围裙，头上绑好三角巾：

    “请问今晚要煮什么呢?”他对迦楼罗问道。

    “蔬菜天妇罗、炖稻香豆腐、味噌酱烤贺茂茄子、海带卷、甘炖四季豆、凉拌茼蒿、糙米饭、味噌汤，加上醋腌莲藕及腌黄瓜当小菜……预定是这些。”

    说完，迦楼罗从木箱中拿出新鲜蔬菜。

    出云以保持灵力的纯净为由。禁吃所有鱼贝类与肉类，因此迦楼罗做的料理总是只有蔬菜类与豆腐的素食。为了在这些有限材料中做出最顶极的料理，每天都从迦楼罗的故乡京都空运最高级的新鲜蔬菜来。

    迦楼罗都是做四人份的料理，因为谏早兄弟与两名式神总是一同用餐。料理以涂上朱漆的昂贵方盘端出，味道不输京都祉园的一级餐厅。

    然而，严格说来，这些料理对狐神亚弥而言却稍有不足。即便如此，亚弥仍乐于享用与东日流相同的餐点。迦楼罗身兼出云的保镖，随侍在侧也是理所当然的。但自己只是式神却也能与东日流一同用餐之事，让亚弥感到无比开心。

    “那么，我来煮糙米饭。”

    亚弥拿起压力锅说道。这时，他却不小心踢翻了脚边的保丽龙保温箱。

    “啊!”从中滚出简直像狮子饲料般巨大的牛肉块，见此，亚弥不禁发出小声的惊叹。

    迦楼罗一惊，尴尬地瞪着亚弥：

    “……狐狸，小心脚边。”

    “可是这么巨大的肉块是要做什么用的呢?今天的餐点不需要用到这么大块的肉吧?”

    亚弥怀疑地问道。迦楼罗别开视线，迅速答道：

    “……那是东日流少爷便当的材料。”

    虽然东日流与出云不同，不是巫觋所以吃什么都可以。但是……

    “再怎么说，也不必用到这么大块的肉吧。您想在便当里放一整块英式烤牛肉吗?”

    亚弥毫不放松地追问。迦楼罗似乎是在思考该怎么骗过亚弥，想了一会儿终于开口对亚弥说道：

    “狐狸，所谓的员工餐呢，就是指能让工作人员在最短时间果腹的料理，你明白吗?”

    “嗯，是的……”

    “我必须费尽心力做出美味料理给出云少爷品尝。但在饥饿的状况下是怎么也做不出精致料理的，所以得在煮饭前吃点轻便的零食。牛排只需简单烤烤就能食用，是非常理想的员工餐。”

    “可是这么一大块，怎么看都不像是一点轻便的零食……”

    “轻重是主观的问题，你想把自己的价值观硬套在别人身上吗?”

    “这、这并不是这么复杂的问题吧……而且你说牛排……是说你的零食一定要是牛肉吗?”

    “当然了，蠢蛋!牛排是牛肉做的排这还用说吗。”

    “不过……最近不是流行疯牛症，少吃牛肉比较好吧?”

    亚弥冷静地吐槽，令迦楼罗一时语塞，她突然恼羞成怒地对亚弥吼道：

    “因、因为鸡肉猪肉跟牛肉不同，必须慢火调理熟透了才能吃，很花时间，怎么能浪费那么多时间煮员工餐呢!”

    “……如果是鱼，就可以吃生鱼片啊……”

    亚弥小声地低语。却被迦楼罗狠狠瞪视，看来牛肉这点好象不太适合吐槽。亚弥似乎能听见迦楼罗的心声正说着如果你敢再对我的食物喜好多嘴，等一下我吃的就不是牛排，而是你。于是亚弥赶紧摇了摇头，往后退去：

    “对，对不起，我太多嘴了……”

    “那就别再多说废话。”

    迦楼罗气势逼人地说着，并开始切起蔬菜。虽然她的做法有点粗鲁，着装也有点问题，但她毕竟是鞍马八流剑术的高手，只要拿起菜刀便能展现出可比高级餐厅主厨的本领。她漂亮地把根菜类削去棱角，将贺茂茄子整齐地剖上细致的切痕，如扇般美妙地展开。

    亚弥佩服地凝视着迦楼罗的手艺：

    “啊……您真是太厉害了，迦楼罗小姐。那么，我来煮糙米……”

    亚弥再度拿起压力锅说道，接着却忽然停止动作。

    他脚边另一个从东京都内高级饭店送来的大箱子倒了下来，亚弥一

    看，发现其中装着超高级饭店直接配送过来的大蒜面包与大块鹅肝酱。

    “啊!”迎楼罗脸上明显露出“糟了”的表情。

    亚弥知道自己看到不该看的东西，于是慌忙对迦楼罗说道：

    “啊，不……这、这也是单纯朴素的员工餐，对不对呢?”

    “没错，那当然。”迦楼罗边对亚弥施加压力边答道：

    “鹅肝酱只要涂在大蒜面包切片上就能吃，手续简单，最适合讲求速度的员工餐不过了。如此一来，我用完简单的零食，剩下的时间就能费心为出云少爷做出最好的料理。”

    迦楼罗的说法十分有说服力，但根本的方向性却大有问题，牛排加上鹅肝酱佐面包，是的确花不了多少制作时间。但……

    “……迦楼罗小姐，您究竟是怎么拟定餐费的明细书呢……”

    “别在意小事。不准多嘴就是了。狐狸与乌鸦喜欢吃的东西本来就像，其实你也很想吃这个吧?”

    迦楼罗拿起份量沉甸甸的鹅肝酱，推到亚弥鼻子前。

    的确，如她所言，狐狸与乌鸦都喜欢吃油炸豆腐，而且更爱吃肉。尤其是鹅肝酱这种珍贵食材，亚弥只在电视节目上听过名称。既没见过也没品尝过。

    “……您……您想贿赂我吗?”

    亚弥拼命想逃出鹅肝酱的诱惑，移开了视线。

    “我才不想吃这些!再怎么说，迦楼罗小姐居然自己一个人吃这么奢侈的东西，这种像是背叛东日流少爷的事情，我绝对不会做的!”

    “即使如此?”

    迦楼罗把厚厚切下的鹅肝酱置于小平底锅上煎。淋上超高级的白葡萄醋及蜂蜜调味，再佐以鱼子酱点缀。亚弥惊吓得好一会儿无法出声，迦楼罗鲜红的嘴唇邪恶地扭曲。她不怀好意地笑道：

    “我们式神食用的不只是术者的灵力，食物中包含的生命能量也是我们的粮食。既然要吃，不如吃美食。在这方面人类与式神都是一样的……没错吧?”

    “是这样没错，但是只有我们这么奢侈……”

    亚弥摇着头说道。迦楼罗把红唇靠近他耳边，想拉拢他似地低语。

    “你不想吃就算了，我全部吃掉。”

    “请、请等一下!”

    亚弥不禁反射性地大叫出声，接着吃惊地捂住嘴巴。迦楼罗露出恶魔的笑容，亚弥则羞耻得面红耳赤，将颤抖的手伸向煎好的鹅肝酱。

    “这么一来，你也是共犯了。如果以后还想吃，就不准给我说出去啊。”

    迦楼罗语带威胁地说着，将整块巨大牛肉放进烤箱。

    “啊啊，东日流少爷……请原谅我……”

    亚弥心痛地将鹅肝酱放入口中，罪恶感瞬间化为甘醇圆润的浓烈美味。

    这时，回到自己位于西侧厢房的东日流已脱下制服，换上古代书生似的和服与裤裙。基本上，他在家都身穿和服，而睡觉时会再换穿浴衣。

    东日流的房间是纯正的和风房间，木头地板、水泥墙的房间以屏风及纸拉门隔开。房间内的电器用品只有照明用灯具，其它同年龄男孩拥有的电器化制品……电视、电玩及音响等一项都不存在。西侧厢房有寝室与书房，两间房间都十分朴素简单，带给人一种样品屋的或觉，空旷到令人觉得寂寞。

    寝室的木头地板上铺着榻榻米，上面铺着棉被。枕头前有壁龛，壁龛其中挂着一幅佛像挂轴，而东日流用来练习剑术的日本刀，就摆在画像下的木制刀架上。

    东日流朝挂轴深深一拜。挂轴上画的佛像有四只手臂，乘驾于云上。这是把星辰，也就是北斗七星神格化而加以供奉的妙见菩萨。

    妙见菩萨是谏早一族的守护本尊，对崇敬北斗七星的狐神亚弥而言，也是非常崇高的守护神。

    但，谏早一族为何会敬拜妙见菩萨，身为私生子的东日流却一次也没听人说起。

    “南无妙见菩萨，请赐予我能与危害兄长的违法建筑师战斗之力。请赐予我压倒性的强大力量。不论敌人有多么强大，都能让一切邪恶屈服。”

    东日流对菩萨祈愿。拿起了挂在脖子上的水晶护身符，护身符像坠饰般以银链吊着，随时挂在身上以守护东日流。

    从澄澈的水晶光芒中，可窥见东日流过去的回忆。

    那是将近一年前……东日流受了重伤的校外实习时的事。

    一升上二年级便马上举行的校外实习，课题是借来家里发生风水紊乱造成各种灵障的民宅，让学生们进行凰风水治疗。

    当然。学生们都还尚未具备足够的经验，指导教官也不会选择太过困难的事件。但是，虽然机率相当低，偶尔还是会不慎选中阴影暗藏巨大灵力的事件……东日流与小角一同前往实习的洋房是如此，再前一年东日流前往的民宅亦同。

    那栋房屋的庭院里种植了大片苍郁的树木，据说因为大树会给家里带来阴气。对居家风水不好，不过将树木全数砍伐完毕后家中却反而更是病患不断。

    跟东日流一组的同学成绩既不优秀又不认真，常过了集合时间才到或甚至翘掉实习，只会绊手绊脚。就在这种情形下，实习期间浪费了不少光阴。当时对他这种态度早已习惯的东日流，便决定独自一人进行房舍的风水改建。

    东日流观察过整个庭院，原因马上水落石出。由于砍倒的树根仍留置原地，没有做任何处置，因而腐烂成为霉菌、蕈等真菌类的温床。

    “找到罪魁祸首了。”东日流指着腐烂的树根说道。这时。他的发色仍与出云相同。是漆黑如夜的润泽黑色。

    跟随着东日流的亚弥感到不可思议地歪着头问道：

    “腐烂的树根有什么不对劲吗?”

    “从古至今，传说大树拥有胜过人类的灵魂，将之砍倒便会产生灵祟。因为腐烂的树根会排出各种毒气。所以才会导致土壤风水变差。”

    “也就是说，只要把腐烂的树根挖出来烧掉就好了吧。东日流少爷，请交给亚弥来处理。以我的法术，马上就可以烧光了!”

    “哼，没想到这么简单……早知道开始就自己一个人实习。如果分数被那个扯后腿的拉低，怎么有脸见兄长。”

    东日流稍微露出游刃有余的笑容，对亚弥下令：

    “那么亚弥，你把这带的树根全都挖出来。”

    “是的!”

    东日流为使土壤碎裂以便挖掘，于是将右手食指与中指并拢，使出九字之术：

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    当银色的格子飞出，割入地表的同时，树根盘根错节的坚硬地面便应声裂开。挖出来的树根腐败得十分严重，形成许多小蜈蚣的栖息处。

    “看我烧光你们，狐狗狸狐!”

    亚弥双手摆出手势，像开枪般伸出两手，放出淡红色的狐火。向温狐火包围住树根。将之瞬间烧成灰。

    “好，照这样继续进行。”

    东日流说完，继续施展九字之术。说时迟那时快。

    突然间，伴随着爆炸似的巨响，一只巨大的蜈蚣从土中现身。它全长超过二十公尺，磨响下颚，朝东日流袭来。尖锐的下颚尖端流下口水般的紫色毒液。

    “什……什么，这只怪物是哪来的!”

    东日流万万没想到这里竟栖息着如此巨大的怪物，他愕然地抬头看着蜈蚣。蜈蚣将身体如鞭般甩着，由东日流头上飞身而下。

    “呜啊!”

    东日流在干钧一发之际跳向旁边逃脱。蜈蚣的大颚刺入地面，挣扎着想拔出大颚而使尽全力扭动。东日流拔出插在皮带上的五钴杵。

    “不可能!如果是如此强大的脏东西引起灵障，进入这栋房子的瞬间，我绝不可能没发觉到这等灵气……”

    东日流虽然有些狼狈，但还是迅速地拿起了五钴杵，诵出咒语：

    “南无遍照金刚!”

    瞬间，五钴杵前端放出银色光芒形成五芒星的形状逐渐伸长，化为两公尺长的光剑。东日流拿起五钴杵之剑，斩向埋入地面的蜈蚣头部。

    “唧咿咿!”

    蜈蚣头部遭斩落，整个身体翻滚个不停，头部发出痛苦的叫声滚来滚去，身体部分则喷出黄色的体液。

    “狐狗狸狐!”亚弥也放出淡红色的狐火攻击蜈蚣。蜈蚣的身体受到火焰包围，熊熊燃烧着，之后倒在地面发出一声巨响。

    “东日流少爷，打倒敌人了!”

    亚弥欣喜地叫道，回头望向东日流。但他的表情却在那一瞬间冻结了。

    他眼中呆站着的东日流，其制服胸口部分被不断渲开的鲜血染红，心脏正上方，刺着一跟长三十公分，黑得发亮的刺状物。

    亚弥猛然将视线移到倒在地上的蜈蚣头部。蜈蚣头部虽已力尽断气。但翻滚时似乎撞上岩石，一边下颚的尖端部分被折断，紫色毒液因而滴落至地面。而刺入东日流胸口的刺也混着鲜血，流出紫色的液体。

    “……怎么可能……”

    东日流麻痹的嘴唇颤抖地低语着，随即失去意识，昏倒在地。

    “东日流少爷……东日流少爷!”

    亚弥悲痛的叫声，却无法传人东日流耳中。

    ……之后，不知过了多久。

    东日流于纯白的病房醒来。起身后，他发觉亚弥坐在病床旁，正趴在棉被上睡着。

    “……这里是哪里?”

    东日流犹豫着要不要叫醒亚弥，悄悄下了床。无奈双脚不听使唤，几乎趺到地上。他连忙扶着床以支撑身体，发软的不只双脚，他全身发麻，无法行动自如。

    病房里有卫浴设施，看来是个人病房。东日流身穿水蓝色的病人服，胸口缠着绷带。这时，东日流看见映照在洗脸台上镜子里的自己，发觉头发竟变为全白，而大吃一惊：

    “……这……这到底!”

    东日流不禁大叫。亚弥听见他的叫声于是醒了过来：

    “啊，东日流少爷……您终于醒了!”

    亚弥的大眼里充盈着泪水，飞奔至扶着床蹲下的东日流胸口，飞扑的力道几乎令他承受不住。

    “东日流少爷，您睡了一个月了。亚弥担心您是否就这么一睡不起……”

    亚弥紧抓着东日流泣诉。但比起亚弥，东日流更无法接受自己身上的变化，他呆若木鸡地问：

    “我到底怎么了?”

    “折断的蜈蚣毒牙刺进您的胸口，毒性导致您意识不明。我马上联络学校，请校医璃子医生急救后。便送您到这家咒医医院来……医生说，如果再刺深一公分，毒牙伤到心脏的话，他们也爱莫能助了。”

    “……我竟然会犯这种过失，不知不觉地睡了一个月……现在要尽快回学校才行。”

    东日流望向窗外，在沉睡中过了一个月。现在已是梅雨季节。灰暗的云层低垂，滴滴答答地下着令人郁闷的细雨。

    亚弥犹豫地望着东日流。小心翼翼的开口说道：

    “那个……咒医说，您胸口的伤虽然好了。但体内的蜈蚣毒素还没完全排除……所以要再住院半年，继续接受解毒术治疗，直到毒素完全排除为止。不然您的身体会开始腐烂……”

    “半年?”东日流惊愕地再次询问亚弥，亚弥轻轻点头。

    “……这么说，我得留级了?”

    “您的导师多罗老师有与我们联络，说与东日流少爷一组的同学，实习学分没有及格。”

    “是吗……和我同一组害他被当，真可怜。”

    “不是的，东日流少爷。那个同学由于之前一直翘课，都是靠同组同学的努力才能拿到实习分数。老师早巳认为他是问题学生了。这并不是东日流少爷的错!”亚弥拼命的维护着东日流。

    “而且那个同学在得知必须留级时，便马上提出退学申请。看来他一开始就没有心朝魔法建筑师这条路走。受害的反而是东日流少爷您，如果那个同学多少帮一点忙，说不定情况就不会这样。”

    “已经发生的事，再说什么都没有用。是我自己不小心又经验不足，才会落得留级的局面，这是无法改变的事实。”

    “并不是东日流少爷的错!老师事后调查，发现那块土地其实已被外力施以咒杀风水。老师说，就是因为这样才会开启异界之门，导致那么巨大的脏东西出现……”

    “咒杀风水?是指不当使用风水，召唤杀气而非良善气息，用来诅咒他人的风水吗……可是，咒杀风水应该是受到禁止的。”

    “不过实际上，有不肖业者用两座鸟居夹住那户人家，做出了灵道。”

    “……不论如何，我没察觉到诅咒是我的疏忽。如果长达半年无法上学，看来本年度的全校模范生宝座也飞了……”

    东日流深深地叹了口气。

    “对于我这个来历下明的私生子，兄长不但没把我赶出去，还善尽保护之责。我只有将魔法建筑学到专精，成为全校模范生，才能回报兄长的恩惠。只有这个方法，才能得到兄长的认同……可是，现在却没指望了。兄长不会再信任我了吧……不知道本年度的全校模范生是谁……”

    亚弥不发一语，只是拼命压抑着因同情东日流而心痛的胸口。

    然而，就在这时，病房的门缓慢开启。东日流无法置信地望着门口。站在那里的，是身穿秘书服装的迦楼罗，以及身穿和服的出云。

    “兄……兄长!”

    东日流的验上瞬间没了血色，他满脑子想着这次把事情搞砸一定会挨出云骂，东日流放开扶看床缘的手，在出云面前跪伏说道：

    “兄长，非常对不起!”

    “东日流，怎么了。你是病人，快回床上调养身体。”

    出云出乎意料地温柔。总是十分严格，像是千里之遥的存在，这样的兄长竟然说出这种话，这还是东日流第一次听见。

    “……我这次出错。兄长不生气吗……我竟然使兄长失望……”

    东日流抬起头，怯生生地问道，出云在东日流面前跪坐下来，拿下水晶护身符，轻柔地挂在东日流脖子上。他大吃一惊，凝视着出云的脸。

    “十年河东，十年河西。任何人都有运气不好的时候，下次挽回就好了。”

    “兄、兄长……这首饰究竟是……”

    “你睡着的这一个月，我将它曝置于星光下祈祷，这护身符凝聚了妙见菩萨的慈悲。对手灵力相当强时，或许派不上用场，但至少能带给你心灵上的平安……毕竟身为兄长，我有守护弟弟的义务。”

    “兄长……”

    东日流十分感动，握着出云的手流下泪来。出云不仅称呼自己为弟弟，透过护身符流露出的体贴之情，让他欢欣得不能自已。

    “兄长，为了兄长，我一定修养好身体，于明年度复学，再度夺回全校模范生的宝座以报答兄长!”

    东日流感动地发誓。听闻此言，出云满意地点头，沉静微笑着……

    回想起过去，东日流紧握着水晶护身符。

    自此之后，这片刻不离身的水晶，就代表平时冷淡的出云重视兄弟羁绊的小小回忆之物。

    “南无妙见菩萨，请赐予我凌驾一切的坚强……”

    就连等待晚餐煮好的片刻时间，东日流也十分珍惜。他取下放置于壁龛的日本刀，打赤膊地来到庭院，光脚踩在池边的小石子上，开始练习挥刀。

    东日流一定要变得更强。为了与胁迫地灵、暗中作祟的违法魔法建筑师战斗……除了显示对出云的忠诚，也为了自己的使命感与荣耀。

    东日流练习挥刀的白色肌肤，不久便因血液循环加速而染上红潮。年轻充满活力的肌肤上流下玉般汗珠，雄健胸膛上的水晶护身符摇晃着散发出光辉，

    出云从社殿远远的看着东日流。他光泽如暇的黑发任凭夜风吹拂，脸上浮现出沉静的微笑，并以白皙修长的手指拨弄着挂在脖子上的水晶念珠。

    “南无妙见菩萨……”出云低语着念出这个名字。

    东日流没有发觉兄长的视线，只是一心一意地望着前方练习挥刀。都会的夜空溶于炫目的地上光线。似乎就要消失殆尽，只有最早现身的星星十分显眼。仿佛看护着他，安静地放出强光。

第四卷 暗剑杀的魔王 三章 灵道的去向

    三章灵道的去向

    翌日，来到学校的石那把地图放在桌上，右手拿着红笔，面带困惑地思考着。

    “石那，你怎么了?”志摩出声问道，并看了看桌上的地图。

    “咦?这是学校附近的地图耶。”

    “对啊。我在想，今天放学后要从哪里调查起……”

    石那转着红笔。地图上已有三个红色的X。

    “这个X记号是什么?”

    “这里啊，好象有战国时代亡灵徘徊的灵道通过。X记号是姐姐祭祀过地灵的地方?”

    石那说着，在三个X之间画线连接起来，线的走向是东北西南向。

    “灵道，那么，就算一家家祭祀地灵也没有用?”

    “所以我们才想断绝源头，找出灵道的起点及终点。姐姐忙着祭祀地灵，所以我就不经大脑地说我帮她找这句话了。”

    “穿越鬼门到后鬼门，看来是条难缠的灵道呢。”

    志摩的手指在红在线滑过。灵道往西南延伸，志摩忽然停下手指，她所指的正是草S魔法建筑专门学校。

    “咦，会通到学校?”

    “真的耶!所以后鬼门侧的调查，进行到学校前面的人家就好了吧，反正也没在学校看过战国时代的幽灵。再来只要缩小鬼门侧的调查范围……”

    石那说道，再度盯着地图。

    这时，担任班导师的女教官天野探女进入教室。她总是穿着合身制服，给人一种严肃、难以亲近的印象。今天早上她的表情看来更加严厉，由于今天她在上课之前就出现在教室，因此学生们不免猜想发生了什么事件而骚动起来。

    “全班安静回到座位上，我有重要事项宣布!”

    天野手持点名簿，高声说道。而学生们也察觉到大事不妙的气氛，迅速回座。全班坐好后，空着的座位便显得十分醒目。小角环顾教室，对坐在隔壁的东日流说道：

    “喂，东日流，是不是少了五个人啊?”

    “……不要装出我们很熟的样子找我说话，老师刚刚不是说要肃静吗。”

    东日流郁闷地望着小角。无奈，小角似乎完全不在意，开始缠着班上的同学。

    “啊。对了，其中一个人是星祭文月，她才上了一学期课就转学了。再来是，呃……”

    东日流丝毫不予理会，决定无视小角的存在这时。天野声音低沉地说道：

    “昨天放学后，有没有人看到打田魅冬、龙田亚树、筒井奈津，春山佐保这四个人?”

    “对了，没来的是东日流亲卫队四人组。”小角恍然大悟地敲着手心，然而，东日流却一改冷静的表情，脸色发青地抬头：

    “老师，那四个人怎么了?”东日流不禁站起身来问道。

    “……谏早同学，你是不是知道什么?”天野皱着眉望向东日流。

    “不……只是找昨天放学后，到七点前还跟她们在一起……”

    “东日流大人跟那四个人在一起?”东日流亲卫队的女同学们发出惨叫。

    “和那些超有自信又会强迫人，一有破绽就想把东日流大人据为已有，明明还是高中生却散发大量女性魅力、身材超好的四人组一起待到那么晚?”

    教室如同暴风雨来临般喧闹。天野敲着点名簿，对她们训道：

    “安静点!我听不到谏早同学说的话!”

    “那四个人到底怎么了?”感觉到天野神情有异，东日流有不祥的预感。天野表情苦涩地点头回答：

    “那四个人昨晚一起失踪了。她们的监护人报警。学校方面也进行了搜索，但还是不知道她们的下落。”

    “下落不明?”东日流大吃一惊，睁大双眼。

    “谏早同学，你有什么线索吗?”

    “不、没有……我昨天比她们早回去……”

    “那，你也不知道她们后来到哪去了吧。”

    天野深深叹了口气。学生们也担心地面面相觑。

    小角认真地思考着，之后想到些什么而举手发言：

    “对了她们应该有手机吧。要不要打手机看看?”

    “监护人跟警方当然都试过了，只是她们都没有接。”

    天野答道，这时，教室的门开了。进来的是校医药师璃子，她戴着眼镜，身穿白袍，是个兼具魅力、知性与美腿的美女。药师手上拿着鞋子与手机：

    “探女，这是不是失踪学生的物品?”

    药师把东西放在讲桌上。小角啊地出声叫道：

    “这手机，春山上课都是用这华丽得要死的手机偷传简讯!”

    “对啊，那是春山同学的手机。”其它女同学也跟着说道。

    “那么。这鞋子也很有可能是她的。”药师说完，天野随即问道：

    “璃子，你在哪发现这些东西的?”

    “我在学校里搜寻时发现女厕的铁柜不见了，放在里面的东西都散落在地上。调查上面好象抵抗留下的痕迹时，看见这些东西混在里面。”

    “铁柜不见?先看看来电纪录有没有留下什么线索。”

    天野操作着手机。学生们摒息看着天野的一举一动，然而，天野露出失望的表情，叹气说：

    “来电纪录与简讯收件匣都没有资料。我想，或许是被某人叫出去然后遭到绑架……”

    “总之，这些证物就先交给警方好了。”药师拿起手机与鞋子。

    “……好象神隐(小孩无故失踪)一样耶。”石那担心地低语着。听闻此言，志摩啪地击掌说道：

    “啊，对哦，搞不好是真的神隐了。”

    “真的神隐……你指的是?”，

    “所谓神隐：就是人类掉人次元的裂缝……也就是自然发生的异界之门中。石那，你刚刚不是在讲灵道的事吗，说不定灵道也延伸到学校来了。”

    “……志摩你好聪明哦。”听闻志摩的想法，石那不禁吃惊地睁大双眼。

    “呵呵呵，不是只有比弥在进化，我在暑假结束后也蜕了一层皮呢。”志摩得意地笑道。

    “……我好焦急啊!好像跟你越差越多了。”

    石那叹了口气。志摩举起手，将石那的地图拿到讲桌前。

    “老师，请看一下这份地图!石那的姐姐发现这里有战国时代亡灵的灵道。”

    “灵道……我们学校是察看过所有土地风水而建造，应该不会有灵道通过才对啊……”天野惊讶的目光落至地图上。

    “这也难说，毕竟灵道有时也会像河川一样移动。”

    药师贴着天野的脸颊看着地图，天野咳道：

    “……璃子，你不必靠这么近也看得到吧。”她斜瞪着药师。

    “请您别介意。哎呀，你换了香水?”

    “不提那个，你觉得灵道会改变流向，通过学校是吗?”

    “最近我在通勤公交车上常常听见谣传，说学校附近的人家经常发生灵障事件呢。不过，装作清心寡欲，骨子里却爱极了华丽物品。开着鲜红爱车保时捷的探女是不会知道这种事的。”

    “你多嘴什么!”

    药师似乎一语命中，天野稍微红了脸吼道。学生们则愕然看着讲台上说起相声的这对活宝。

    总而言之，她们之所以行踪下明，可能是受到灵道的影响，这样的话。只要看看发现手机的地点是否位于灵道上，不就能水落石出了吗?”

    小角插嘴说道。天野恍然大悟，变回冷静如常的表情：

    “嗯，你说的没错。”

    “不愧是去年度的全校模范生，着眼点果然犀利啊。奖励的香吻你想吻在脸上还是嘴上呢?”

    药师毫无破绽地逼近，小角表情僵硬地将上身往后抽，边逃离药师边说道：

    “是吗，天晓得这是奖品还是惩罚?”

    “你还是一样，长得这么可爱却是个毒舌男。”

    药师似乎感到无趣地拨起头发。天野看到石那地图上连接起三个X的线，发觉它延伸到学校的同时，表情冻结了起来。

    “……璃子，你发现电话的女厕是不是在安全梯旁边?”

    “嗯，是安全梯旁的二楼厕所，你知道得真清楚呢。”

    “那么，就像\同学说的一样……灵道正通过那附近的走廊。”

    天野紧张地望向石那，把自己的手机拿给她：

    “浅间同学，我想向你姐姐询问灵道的详情，可以请她来学校一趟吗?”

    “好、好的!”石那拿了手机，连忙拨打电话。

    “喂，姐姐，我们班有四个女生失踪了，可能跟昨天的灵道有关。老师说想询问你详情，你可不可以来一下?”

    石那边说边猛点头，之后挂断电话。

    “她说马上来。”石那对天野说道。药师目光陶醉地望着远方：

    “浅间同学的姐姐是那位葛饰浅间神社的巫女吧。清秀高雅，简直飘逸如天仙，不禁令人心痒痒，真想稍微把她带坏……”

    “事关四名学生的安危，你少开玩笑!”

    天野事先厉声警告药师。接着：

    “那么，我们现在要向校长报告这个事件，你们就在教室自修。由于有被卷入灵道的危险，所以你们一步也不许离开教室，明白吗。”

    她吩咐学生后。便与药师同走出教室。

    石那脸色凝重地对小角说道：

    “如果她们失踪是亡灵造成的，那警察不就应付不了?之前被卷入灵道的人，能平安无事吗……”

    东日流沉默地听着石那的话。他虽不发一语，肩膀却微微颤抖着，紧握着的拳头可见发白的指节。

    小角察觉东日流的不对劲，于是担心地对他说道：

    “东日流，你怎么了?”

    “……她们恐怕是为了找我，在学校里来回走动，才会误入灵道……”东日流苦涩地说道。

    小角轻叹：

    “你又不是故意的，不必觉得都是自己的责任啦。”

    “……可是，如果我没有瞒着她们偷跑回家，就不会发生这种事……”

    东日流露出十分沉痛的表情，旁人看了也十分不忍。小角困扰地搔着头：

    “虽然平时很冷酷，这种时候却特别认真……”

    小角嘴角漏出东日流听不见的极小音量。

    天野与药师来到了校长室。

    草S魔法建筑专门学校的校长八束水臣有着一头白发与白鬓，看起来简直就像位仙人。然而校长总是沉静的表情此刻却因心痛而愁眉不展。校长室里，其它寻找四名学生的教师们也聚集在此。

    “战国时代的灵道……”

    听闻天野等人的报告。校长无法置信地眨着细长的双眼。

    “是的，药师医生认为，灵道的流向可能会改变而通过本校。”

    “……果真如此，就无法靠警方的力量解决此事件了。”

    “为了询问详情，已请浅间D耶小姐过来一趟，应该马上就会到。”

    天野说道。校长仔细盯着画有灵道的地图，历经风霜的手指滑过其上。

    “D耶小姐，是那位浅间神社宫司的干金……她巫力超群。甚至远远凌驾双亲。原来如此，是她发现这条灵道的吧。”

    “不过，本校的土地风水，采取了双重至三重的安全措施，应该不会受到这么一点影响才对……”

    天野皱眉沉思。这时，校长室内响起阵一阵清澈甜美的话语声：

    “这可能是咒杀风水。”

    校长室内的教师同时望向入口，那里正站着身段优雅的巫女D耶。身着巫女装束的她轻轻行礼，来到校长面前。

    “校长先生，好久不见了。”

    “哎呀……你已成长为十分优美的女性了呢。”校长眯起眼睛说道。

    原来，D耶代理的葛饰浅间神社，并不是初次受托协助草S魔法建筑专门学校解决问题。

    之前曾因学生实习中风水设计的错误，导致校内发生激烈的灵障。那时，光以教师的力量无法解决，于是委托仍在葛饰浅间神社的石那双亲进行祭祀地灵的法事。前往神社委托的校长，就是在那时见过身为巫女协助双亲的D耶。

    校长怀念地对D耶说道：

    “我记得那时候……你年纪虽小但成长完全的强大巫力。不禁令我联想到早春盛开的花。那时你应该还是小学生吧……”

    “那是十年前，我二年级时的事，那时也是咒杀风水造成的事件。”D耶说道。

    一般扼杀邪恶之气，使运化煞好转的风水术即称为“化煞风水”；然而，若误用风水便可能招来厄运，此即称“咒杀风水”。

    “不过，现在与十年前不同，教官们也严密监视，以防意外发生。”

    天野提出看法，校长却沉重地摇头说道。

    “不……咒杀风水的成因并非只限于校内。例如，前几个月袭击东京的野生式神，其凶暴行径的原因是土蜘蛛造成的风水破坏，以及尖角煞导致的咒杀风水。”

    “那么，校长认为有操控风水术的人针对本校而来?”

    “当时土蜘蛛的最终目的在于破坏本校，进而破坏东京所有风水。而最近横行霸道的违法魔法建筑师也令人十分在意。不知是否因为怨恨单纯培育出正当魔法建筑师的本校，抑或该组织有更大的目的……”

    “制伏对方，直接拷问就能知道详情了吧。”

    药师自信满满地撩起头发说道。校长也沉静地点着头：

    “那么，首先必须确定亡灵出没的灵道位置……所有教官请进行搜索。考虑到亡灵可能发狂作乱，就让学生们先回去避难为佳。”

    听闻校长此言，教官们均神色紧张地摒息以待。

    于是，学生们在第一堂课就放学，学校则在事件解决前都宣布停课。

    “哇!停课了喵!人家好高兴喵!”出了校舍，伽罗狂喜地跳来跳去。将因幡放在肩上的石那则微斥道：

    “你怎么这样，四个人不见了耶。”

    “可是停课、停学之类的，总让人觉得兴奋喵。”

    “这次的事件只让教官处理，看来对手十分难缠呐。”

    小角担心地回头望向校舍这时，他发觉在校门门处等待的D耶，于是讶异地对她说道：

    “D耶姐，事情谈完了吗?”

    “是啊，虽然我声明这事件也与我有关，希望能让我帮一点忙。但……

    D耶遗憾地答道。此时，不远处传来东日流的声音：

    “请让我帮忙!”

    “咦，跟D耶讲一样的话喵。”

    伽罗望向东日流。他在校舍玄关外缠着天野，天野则露出不耐烦的表情叹道：

    “你要让我说几次，这情况不允许学生介入。”

    “正因如此，请让我帮忙!她们四个人会失踪，我也有责任!

    东日流完全不让步。他身后的亚弥不知该如何是好，露出惊慌的样子。天野严厉地瞪着东日流：

    “我明白你的心情，但还是不能让学生帮忙。就算你的灵力再怎么强，也还是在修行中。”

    “老师在担心发生意外的责任归属吗，我会自己负责的。”

    “谏早东日流，别太得意忘形!我们会确实救出那四名学生，混入菜鸟及外人只会碍手凝脚!”

    天野向东日流严厉地大喝道，就连东日流也无话可说。

    “外人是说D耶吗喵?”伽罗看着D耶。她微微苦笑着。

    于是东日流便不发一语地朝停车场快步走去。

    “东日流少爷，请一等下!”

    亚弥连忙追着东日流。D耶对石那等人说道：

    “就是这么一回事，我们回家吧，交给老师就没问题了。”

    “如果是这样就好了……”

    小角无法抹去胸中的不安。东日流如此积极想帮忙可能并不是只为了责任问题，说不定他也与自己一样，感到一股莫名的不安……小角心想。

    天野等人在确认学生皆离校后，便关起校门。

    草S魔法建筑专门学校的教师，有各班导师二十名，及校长、教务主任、加上四名学年主任。另外还有名事务员、两名警卫、两名工友及校医药师……合计三十二名术者聚集在视听教室里。

    “首先，预测灵道如此贯穿本校。”

    校长把校内地图放在投影机上说明。

    “然而，目前尚无法得知亡灵出没的异界之门是否开启。还有，灵道的宽度也尚未解明。因此必须仔细搜寻各楼层。诸位请两人一组行动。为了拯救学生，请诸位务必慎重……”

    说明结束后，教师们站起身来，各自寻找另一位组员。这时。药师来到天野身边：“呵呵呵，只要我们冰山美人组出马，灵道搜寻这种小事，瞬间就能完成。孤岛实习的泠岛上虽然给敌人逃了，这次却是揪出敌人的大好机会呢。”

    “不要随便取组名，平安救出学生才是当务之急。”

    “我知道啦，探女真是的。太严肃了!”

    面对神经紧绷的天野，药师游刃有余地拨拨头发。

    于是，药师开始分头调查校内。

    由于不清楚亡灵是何时由何处突破灵道次元的墙壁出现，因此必须集中灵感，以免错过一鳞半爪。

    “璃子，你感觉到了吗?”

    天野与药师来到发现手机的女厕正下方。也就二楼厕所搜寻。药师耸肩摇头说道：

    “我才没有狂热到连厕所都有感觉。”

    “……我不是那种意思!”

    天野瞪着药师。这时，厕所人口处忽有人影晃动，天野猛然转头望向人口：“你看到了吗?”

    “我没有看得很清楚。”

    两人迅速来到走廊。并在走廊转角处看见某物的身影一闪而过。啪答啪答……接着传来有如赤脚跑步的声响。

    她们追着脚步声，弯过转角，发觉脚步声跑向通往楼下的楼梯。

    “真狂妄，想玩躲猫猫吗?”

    “璃子，快抓住他!”

    天野立刻要冲下楼梯，药师却动也不动，将念力集中于整齐涂上指甲油的指尖，朝地板放出淡青色的光线。

    “吠璃!”

    雷射般的光线贯穿地板。一楼同时传来“呀”的惨叫声。

    “呵呵呵……抓到了呢。”

    药师得意地微笑着。已下到楼梯间的天野惊吓地看着药师：

    “你不要每次都乱来，校舍的修理费你要出吗?”

    “反正有编列必须预算嘛。”。

    药师从容不迫地下楼。

    “……我真不想跟你一组……”

    天野深深叹了口气，跟在药师后面下楼。

    来到一楼，只见一名小女孩正在哭泣。她年纪约五岁，穿着沾染泥土、破烂的红色古代服装。

    在一双光着脚的脚背上，药师放出的淡青光针正把她钉在地板上，使她动弹不得。

    “哎呀，真讨厌，这亡灵还是个孩子呢。”

    “别大意。虽然外表是孩子，却是飘泊几百年的亡魂哦。”

    天野警戒地靠近女孩。她猛然抬起头，一双大眼睛灵活水润，是个日本人偶般可爱的女孩。

    然而，天野并未受到她的外表迷惑，厉声追问：

    “你从哪里出来的?穿过灵道的入口在哪里?”

    女孩并未回答，只顾发着抖哭泣。药师不耐烦地耸肩：

    “你看，我就说小孩讨人厌。他们总是觉得一哭就没事。”

    “我们并不是坏人，是想让迷失在灵道这条死路的你们得到安息。相信姐姐，把一切都告诉我。”

    天野蹲在女孩面前说着。药师以手遮口，噗地笑了出来：

    “你也太不要脸了吧，探女竟然说自己是‘姐姐’。”

    “你有什么意见!”

    “哎呀，好可怕的欧巴桑哦。”

    药师耸着肩开她玩笑，天野瞪着药师：

    “如果我是欧巴桑，那跟我同年的你又是什么?”

    “我看起来比较年轻，所以绝对是‘姐姐’呀。”

    “……真是任性的意见。”

    天野累得叹了口气，这时，女孩注视着天野问道：

    “……阿母不见了?”

    “阿母?”

    天野问道。女孩频频点头，露出彷徨无助的眼神仰望着她：

    “村子被火烧，偶跟阿母走丢了，偶一直在找阿母。”

    “……原来如此。那，我可以帮你一起找。”

    天野说道，女孩听闻此话，欣喜地睁大双眼：

    “真的吗?”

    “嗯，不过，要进去灵道才能帮你找。所以你要先告诉姐姐，你是从哪里出来的。”

    “姐姐?”

    “你少烦!”

    对药师的揶揄，天野尖声吼了回去。女孩露出天真的表情，点点头：

    “我知道了，我告诉你们，就是啊，从走廊这里……”

    女孩说着，边用手指在地上画圈。天野不禁探身向前，想看个仔细。

    说时迟那时快，女孩的胸口突然喷出血来。天野一惊，连忙抽身向后：

    “怎、怎么了?”

    她虽想后退，但血已流到她脚边。其粘度如强力胶般高，且宛如无底沼泽，逐渐将天野的脚吞进去。

    “探女!”

    药师慌忙伸出手，虽想抓住天野，但血池已迅速蔓延开来而无法及时拯救她。不知不觉间，天野的下半身已经完全沉到血池里去了。

    女孩胸口流着血，不怀好意地笑着，方才天真可爱的表情杳然无踪，只剩下邪恶的笑容。

    “呼呼呼………抓到漂亮的姐姐啦。如果偶没有被武士杀掉，长大以后，也会跟你一样哟。”

    “……我明明知道要多小心，却还是粗心大意了。看来，我的修行还不够。”

    天野自嘲地叹息说着，望向女孩。女孩舔了舔嘴唇，往下看着天野：

    “只要吃掉你的生命。我说不定也会长大，长得像你一样水……不对，一定会比你更水的。”

    女孩的话语声刚落下，血池里就伸出无数的触手，缠住天野的手脚，想一口气把她拉进去。天野想拿出水晶凭坐珠封印女孩。但手腕受到触手缠绕，凭坐珠也因此失手摔落。

    “可恶……”

    眼见天野的头就要沉入血池的瞬间，看不下去的药师施放出咒术

    “吠璃!”

    青蓝光线包围住女孩的身体，刹那间，女孩的身体便受到超高温的青色火焰缠绕，燃烧起来。

    “呀啊啊啊!”

    传来最后的惨叫，之后火焰中女孩的身影瞬间化为黑骨，黑骨崩落，化为灰烬。同时，血池变成了地板上的一摊血迹。

    不足一握的灰烬转眼被风吹散。浑身是血的天野站起身来叹道：

    “……你把她收服了吗?真是多管闲事，现在要怎么问话啊。”

    “我救了你，却得不到任何感谢?”

    “那种低级灵体根本就不成问题，我只是想封印她，所以先看看情况而已。”

    “好吧，我就当作是这样好了。”

    药师拍着天野的肩头说道。被她这么一捉弄，天野怒视着她，药师却不当一回事，看着全身染血的天野：

    “先别说这些了，你赶紧换个衣服比较好吧，像血渍这种含蛋白质的污垢，留的越久就越难洗干净哦。还有，这身污血太腥臭了，真让人受不了。”

    “可是，我没带替换的衣服……”’

    天野自己也因全身粘答答而感到不舒服。药师盈盈一笑。拉着天野的手：

    “保健室有卫生保健用的淋浴间与洗衣机，还有我备用的替换衣服可以借给你哦。我想，你应该穿得下才对呢。”

    “……说到替换衣服，你不是主张不穿内衣裤吗?”

    “我说的当然是白袍啊。刚洗完澡的干净肌肤外只穿白袍……真是太完美了呀。”

    药师无比陶醉。沉浸在自己的想象中。

    “璃子，我们之间是友情吧……我可以这么相信吗?”

    天野以冻结的表情退后着低语。药师只露出别有深意的微笑，什么也没回答。

    两人暂且来到保健室。

    天野进入保健室里的淋浴间，药师则把她沾满了血的衣服放进全自动清洗干衣机里。

    “哎呀，探女你是C罩杯啊，穿上衣服看不出来这么丰满耶。还是因为你乳房的形状是好看的火箭形，比起一般的水滴形乳，乳房下面的乳肉量较少，所以换算成罩杯虽大但是实际份量相对比较小?”

    “不要随便拿别人的内衣起来看!还有，不要讲乳肉。”

    淋浴中的天野吼道。药师拨起头发，轻轻地喷了点香水，站在淋浴间门前：

    “探女，乳房基底部是血管集中处，施以按摩的话。血液循环会变好，胸部会变更大哦。来，我帮你做，把门打开。”

    动着涂上鲜红指甲油的手指，药师把身体靠在半透明的门上说道。

    天野坚决地拒绝。药师于是一脸无趣地坐在床上：

    “今天还真无聊，学生也都回家去了……没办法，我就看看到保健室休息睡着学生的偷拍照片集来杀时间好了?”

    语毕，药师从铁柜中拿出相簿，观赏照片打发时间。全自动清洗机运作时，发出轰轰的马达声。

    药师终于安分下来，身处淋浴间的天野总算松了口气。

    “真是的……这样好象敌人就在身边一样。”

    天野以沐浴球揉出泡沫，仔细地洗去身上的一污血。

    平时的她总是穿着合身的制服。又用男性语气说话，完完全全是个严格的教官。但脱下衣服后却令人意想不到，是个细腰白肌皮肤细致，曲线玲珑的女性，她以海绵清洗后颈，露出总是挽起发髯的下发线及绑不起来的柔细鬓发，更增添了一股艳丽。

    “不过这些灵比想像中棘手，希望她们四人能够平安……”

    天野担心地垂下头来说完，继续清洗身体。

    这时，她感到背后有人，于是猛然回头：

    “璃子!开玩笑也要有分寸!”

    但在她身后的并非药师，而是身穿甲胄的白骨铠甲武士。铠甲因刀伤而破破烂烂，背后更插着好几根长枪，空无一物的眼窝深处发出红光。

    “什么?”

    天野反射性地想攻击，无奈淋浴间过于狭窄，难以动作。在她转身之前，白骨武士已从身后将她撞开，压在淋浴间的墙上。

    “璃子，有亡灵!”

    天野叫道。但这时白骨武士却单手将天野压制在墙边，另一只手则打开水笼头。

    “哗啦啦啦啦。”

    热水如豪雨般降下，淋在天野与白骨武士身上。淋在磁砖上有如倾盆大雨般发出激烈的水声。掩盖掉天野的叫喊声。

    坐在床上等待的药师，视线一时离开相簿，望向淋浴间：

    “探女，你刚有叫我吗?”

    理所当然地，毫无回音。由于天野正洗到一半，淋浴间充满水蒸气，半透明的门里什么也看不见。药师从床上起身，稍微犹豫了一下：

    “……是我听错吧。水声那么大，怎么可能听得见呢。如果她以为我是找借口去偷看怎么办呢……虽然我早就很想这么做了……”

    结果，药师坐回床上，再度打开相簿。

    淋浴间里，天野拼命地抵抗。但遭到白骨武士从背后压制，完全动弹不得。想诵出咒语攻击时，白骨武上却拉住她的头发，使她颜面朝上。

    “咳咳!”

    天野不禁呛到。受到以强烈水压降下的水流直击，一开口水就会立刻冲入口中，因此无法出声。

    在完全无法抵抗的天野背后，白骨武士紧贴着她的身体。他的肋骨伸出腹部，夹住被压制在墙边的天野。

    (他……他想做什么!)

    天野铁青着脸，挣扎着想逃，于是将右手往上伸，想取下莲蓬头，只要拿下莲蓬头，就能咏唱咒语，但白骨武士早已发觉她的企图，以右手按住她的手。

    (啊!)天野的手只差一点就能拿到莲蓬头了。淋浴间中，激烈的水声无情地响着。

    白骨武士以左手拉住天野的头发，右手抓着她的右手。他不但用双手牵制天野的行动。还以全身的重量把她压在墙上，因此她就好象被钉在标本盒中的蝴蝶般动弹不得。天野想尽办法要挣脱白骨武士，双手拼命推着墙壁。

    无奈，肋骨缓慢地包围住她。天野的视野宛如牢笼般受到遮蔽。

    她感觉背后受到白骨武士吞人体内。令人毛骨悚然的腥臭温热，黏答答地包围住自己。有如阿米巴原虫包围住饵食，直接在体内消化吸收……天野联想到这种光景。

    (这家伙打算把我吃掉吗?难道说，那四名失踪的学生也是……)

    肋骨迅速地包围住天野，她几乎全身被白骨武士吞食到体内。想要发出叫声的嘴巴，也被白骨武士泥般的身体组织给塞住。

    天野被压制在墙上的右手，直到最后一刻仍紧紧握拳。表现出抵抗的意志，但不久终于失去力气，松了开来。

    白骨武士离开墙边，仿佛要确认天野是否已无法动弹。

    她的上半身已完全遭到吞噬。从白骨武士胸部伸出的右手，也无力地滑下墙壁。

    白骨武士的下腹部外垂着天野白皙的双脚，那对双脚也像被蛇吞食的猎物般，缓慢地吸收到白骨武士的体内。

    由于天野迟迟不从淋浴间出来，等太久的药师终于耐不住性子。站起身来。

    “探女，你要洗到什么时候!再混下去就要加班了哦，你忘记教师没有加班费了吗?”

    药师敲着淋浴间的门说道，但里头毫无回应，只传来沙沙水声。

    “……探女?”药师起了疑心，为了确认里面的声响而将耳朵贴在门上。

    说时迟那时快，半透明的门里映照出人影。但那并不是天野，很明显地是铠甲武士的身形。

    “什么”药师吃了一惊，马上要离开门边，但从铠甲武士身体伸出的肋骨早了一步破门而出，包夹住药师。

    “啊!”

    发出短暂尖叫的瞬间。药师的脸已埋入铠甲武士的胸部里。受到泥状组织包覆，药师不但无法出声也无法呼吸。

    袭击药师的白骨武士并非袭击天野的白骨武士，后者正站在前者身后。

    “呼呼呼……于灵道徘徊许久，来到此地，此处人类的灵力无与伦比。对看不见吾等的人，吾辈等同于不存在的虚幻之物……因此也无法对他们下手。看吧。”

    袭击天野的白骨武士说道，他卸下护手，现出手背。原为枯骨的手指间已开始长出肉来。逡巡灵道已久，削磨殆尽体无完肤的身体，就要变回原本的样子了。

    “然也，此等女子着实美味。”

    将药师完全吞人的白骨武士拾起头来说道。已成枯骨的脸上长出肉来，生气蓬勃的血管缠绕住脸部：

    “他处仍有许多饵食，可不能让他们逃了。”

    “逃不掉的。”袭击天野的白骨武士望向窗外。

    整所学校受到闪耀着诡谲色彩的极光包围。虽仍是白天，极光中却有如暴风雨来临前般昏暗。

    “虽不明白原因，但灵道受到封闭。任谁都无法进入，亦无法离开……吾等就好好享受持猎的乐趣。”

    “哦，原来如此……吾这次就尝尝男子的味道。往昔，对吾举刀来袭，美丽年轻武士等颈项涌出的鲜红血潮，令人无法忘却。”

    不知不觉间，两人皆已长出鬓髯。变为面色红润的铠甲武士。紧握在健壮手臂里的日本刀，也恢复以往的浅黑色光辉。

    “然则，继续狩猎欤。”

    两人晃动肩头笑道，同时走出保健室。不久，走廊传来遇见他们的男性教师惨叫声，随即马上恢复寂静。

    之后，学校笼罩在一片寂静中……

    小角一行人搭着公交车返回葛饰浅间神社。到处铺着柏油的东京街头，在残暑艳阳下冒出蒸腾摇晃的热气，但在绿阴凉爽的神社内。却能感受到早来的秋天气氛。

    “哇，可以光明正大翘课喵。小角，我们出去玩喵。”

    小角的房间位于葛饰浅间神社社务所二楼，刚回到家的伽罗静不下来，拉着小角的手臂邀约。这时，小角等人当然不可能得知学校发生了什么事。

    “白痴，你很闲是没错，但有一堆习题等着我们写。与其如此，照常上课还比较好咧。”小角坐在书桌前，瞪着碍事的伽罗。她从小角身旁探出头来：

    “那伽罗来帮忙喵。”

    “这是几何学还有物理学啊。”

    小角低声答道，这时，伽罗脸上突然起了荨麻疹。

    “魔、魔法建筑师不能只打倒坏蛋吗喵?为什么要学这么难的东西喵?”

    “魔法建筑师也要会一般建筑师会的才行。像是关于材料及土壤的化学、关于土地风水的地科学、跟树木有关的生物学、地理跟历史、设计图的绘图实习、操作电脑的二维三维CAD、为了解读文献还要学古文及汉文、要能顺应社会国际化所以要学英文和第二外语……除此之外，还要学自己开设魔法建筑事务所时会用到的簿记、会计出纳，还有法律也要读哩。”

    “……幸好伽罗是猫喵。”

    伽罗疲累地叹了口气，望向窗外。

    “啊，发现帅猫喵。嗨，猫就要像猫，跟伽罗聊聊猫食好吗喵?”

    “不要逃避好吗。”小角边解题边低声说着。

    “难不成，小角的学校是明星学校喵?”

    “……你以前都很看不起我是吗。”

    “那个就别管啦，先不要说小角，石那大概不会算这些题目吧喵?”

    “啊……话说回来，她今天还没来问我习题，大概是因为那没存在感的家伙来了的关系吧。”

    小角觉得少了什么似地望向窗外。石那的房间位于神社本殿旁，纯和风建筑的正房里。伽罗恍然大悟地问道：

    “小角，你好象有点寂寞喵，可是石那每次来跟你哭说‘教我习题”你都会说‘麻烦死了，你自己算’然后把她赶出去耶喵。”

    “我、我才不会寂寞咧。只是因为没有人打扰我写习题，我觉得很顺利而已。”

    不知为何，小角连忙拼命否认。伽罗搞不懂小角为何如此急着辩解，歪着头思考。

    在自己的房间里，石那和志摩一起写着习题。

    应该说是志摩写着习题，石那却躺在床上。

    “啊啊~脑浆都要沸腾了~!”

    因幡站在石那额头上，担心地拍着翅膀，想要冷却石那的头。志摩则在石那书桌旁的和室桌上摆开习题，轻叹了口气。

    “……石那，我们说好一个人写一半的耶。可是你休息的时间太久了吧……”

    比弥安静地待在志摩脚边。蜕皮似乎正在进行中，最近它几乎动也不动，皮肤也翻卷起来，剥落斑驳，逐渐变成淡茶色。

    “虽然姐姐说我的力量正渐渐涌现，但我想那是错觉吧；唉，我这样真的能毕业吗?”

    “嗯――我们学校的毕业率是七成，如果想毕业，可得多加油呢。”

    “话是这么说没错……啊啊，说不定我根本就不适合走魔法建筑师这行。”

    石那深深叹了口气。

    “那你当初怎么不去念一般高中?你应该知道我们学校的水平很高响?”

    “那时候志摩说要念嘛……”

    而且小角也是。这句话，石那忍着没说出口。

    小角在很短时间内就拿到义务教育九年份的学分。那时教他念书的是石那，不过，小角不仅原本灵力就高，学校方面的课业也如同干沙吸水般，迅速吸取知识，转眼间就追过了石那。高中入学考时，石那为了跟小角上同一所高中，必须拼了命地用功才能追上他。

    “……小角果然觉得我很碍事吗……”

    石那深深叹了口气。以前她常去问小角习题，但最近开始害怕小角嫌自己烦。因此石那尽量不去问他。

    志摩发现石那是真的很沮丧，因此有点担心地出声说道：

    “没有这种事吧?”

    “可是我的名次在中间的中间、也不会使用法术、做菜又是生物武器、没有胸部、根本就一无是处嘛。只会扯小角的后腿，一点用都没有，碰面还只会吵架……”

    “没这回事，石那是很可爱的哦。”

    “女生对女生说，‘可爱’就是‘不比自己美’的意思吧。”

    “你想太多了……不过你倒说到重点了。”

    “我说到重点?”

    石那斜眼望向志摩，她不当一回事地移开视线：

    “不过石那，石凝学长来约了你不是吗，这代表你应该更有自信才对啊!”

    “他只是在玩弄我啦。像我这种一点可取之处都没有的女生，哪有人会认真告白的啊。”

    石那趴在床上，把脸埋在枕头里，长长地叹了口气。

    “唉，我也好想象姐姐一样完美……姐姐出生时，一定把妈妈肚子里的优点都拿光了啦。”

    因幡担心地在枕边看着石那。

    因为石那耍起自闭，志摩也没办法继续安慰她，只好默默写着习题。石那碎碎念了一会儿，突然感到睡意袭来，于是便这样沉沉睡去。

    石那做了一个不可思议的梦。

    一开始是自己在床上睡觉的梦。自己明明闭着眼睛，却能看见志摩在旁边写习题的样子。

    (咦……我是不是还没睡着?)石那想起身，这时，全身肌肤表面却好象晒伤脱皮一样，有种掉了层皮下来的触感。

    (咦?)石那吃了一惊，回头望去，却发现身体还在床上睡着，自己正俯视着睡梦中的自己。她慌忙覆盖在睡梦中的自己身上。

    (等、等下，这是蜕皮才怪，根本就是被赶出身体了嘛?)

    回想起自己的身体被阿久里强夺时的情景，石那恐惧不已，拼命想要回到自己的身体里。但是情况就好象要想潜到游泳池底身体却老是浮起来一样，怎么都沉不下去，即使石那拼命挥舞着手脚，还是无法改变上浮的趋势。

    (志摩。因幡，救救我!)石那叫道，但志摩与因幡都没有察觉。

    不久，石那穿过天花板，下一秒，她已乘上外观如独木舟的石船飞行于空中。风吹拂着脸颊的触感、石船的冰冷，她都能真实地感觉到。

    (这是怎样，石头怎么会飞……)石那以手抚摸着石船，恍然大悟。

    (对了，这是梦吧。石头怎么可能会飞嘛，一定是之前身体被夺走造成心理创伤，我才会做这个梦。)

    这么一想，石那才松了口气。稍微心有余力，她看了看下面，发觉自己对这片风景有所印象……看来自己飞到草S魔法建筑专门学校上空百米处来了。

    这时。随着轻风，传来了一股不可思议的声音，是股啜泣声。

    (……有人在哭吗?)

    不知道声音是从哪传来的，石那揣测着，朝四周东张西望。这时，石船自己改变方向，轻滑向学校的东北方。

    穿过市镇后，可以看见一栋废弃的大楼。大楼共五层。窗子、门扉都完全碎裂掉落，荒废的水泥墙上充满裂痕，生锈的钢筋突出墙面，墙上到处都是喷漆涂鸦。看来是栋建到一半商厂就跑了，无法继续盖下去的停工大楼。

    哭声便是由大楼中传来。石船缓慢地降到大楼屋顶，毫不费力地融入屋顶，进入内部。石那也与石船一同穿过水泥天花板。

    (好奇怪的感觉……不愧是梦境。)

    大楼内部的地板已经毁坏掉落，呈现贯穿五层楼高的天井似的挖空状态。与其说是建筑物不如说是巨大的水泥箱更为贴切。崩毁的地板变成瓦砾。在一楼地板上堆积成一座小山。

    瓦砾堆上，有个孩子在哭。那个孩子年约十岁……黑发修剪成妹妹头，黑色眼瞳水汪汪的，大眼睛黑白分明，肤色白皙，身穿优雅的水手昵上衣及短裤。

    由于容貌十分美丽，石那原本以为是个女孩子。但那孩子抬起满布泪水的小脸时，看到他清澈慧黠的眼神，她才发现是个男孩。

    (竟然有男孩子长这么漂亮……适合穿水手服的男生真的是太稀有了。简直像“魂断威尼斯”的男生一样。不，这孩子更漂亮。)

    不经意打量着少年时，石那发现一件可怕的事。男孩的心脏露出水手服的胸口，有条小黑蛇正啃噬着它。

    (真是个奇怪的梦，我被附身的创伤太深了吗?)

    石那奋力摇着头。少年看见石那，惊讶地眨了眨眼：

    “你……是谁?”

    少年问道。他脚边倒着浑身是血的铠甲武士之山，他们痛苦挣扎的呻吟声在水泥墙间产生阵阵回响，听来十分阴森。

    铠甲武士的血染上少年，直到脚踝。石那敲起眉头，不禁从石船上向少年伸出手。

    “不可以待在那种地方哦，来姐姐这里。”

    少年抬起头望着石那。不可置信地摇着头：

    “你为什么会在这里?”

    “你问我为什么我也不知道啊，这是在梦里嘛……”

    “梦?”

    “对啊。我打混没写习题却跑去睡午觉，才会做这个梦吧?”

    “……不是这样。”少年铁青着脸。语带颤抖继续说道：

    “这是我的梦……是我做的梦。”

    “咦?”石那感到疑惑。

    这时，传来振翅声，似乎是只颇大的鸟。石那猛然抬起头：

    “有鸟?”

    “糟了，梦要醒了。”少年对石那大叫道：

    “快离开这里!不然会被关在梦里面的!”

    “梦里，可是这是我的梦啊。”

    “我已经说是我的梦了，难道你想跟他们在同――个次元里徘徊？”

    少年指着脚边蠢动的铠甲武士。他们蠕动着在地上爬行。正位于后鬼门方位的墙壁有个开口，他们就从那里爬出建筑物。石那混乱的按着头：

    “……这个梦怎么这么奇怪。果然我昨天看见亡灵，在心里留下创伤了。”

    “反正你快点走就是了!”少年一喊，天花板瞬时大放光明。

    由于光芒过于炫目，石那不禁遮起双眼。在恍惚中，她好象看到鲜艳闪烁的孔雀尾羽振翅声翩然落下……

    石那忽然醒了过来，从床上起身。

    志摩还在写习题。石那慌张地下了床：

    “啊啊。果然是个梦。真是个奇怪的梦……”

    石那奋力地摇了摇头。志摩停下写着习题的手，望向石那。

    “奇怪的梦，是指谏早同学和\同学这样这样那样那样的梦吗?”

    “当然不是。”石那生硬地回答。

    “那还真奇怪。我可是常常梦到哦。”

    志摩转起自动铅笔来。石那丢给志摩一个大白眼：

    “志摩你可不可以不要随便做那种妄想的梦啊。”

    “哎呀，才不是我自己的妄想呢。石那，你知道‘梦见’吗?”

    “梦见……是指做梦吗?”

    “不是只有单纯的做梦，是指能控制梦境的意思。因为跟魔法建筑没有直接的关系，所以学校不会教。”志摩继续说明。

    “在梦中使意识觉醒，累积修行，也就是可以做到类似幽体脱离这样。就是只有精神体从肉体飞出去的意思。”

    “那不是生灵吗?”

    “也可以这么说啦。开始在梦里先练习观看睡着的自己的手还有房间，再来慢慢飞到远一点的地方去。之后，精神体就可以超越空间限制，飞到远处去观察。甚至能飞到异界，跟死人对话哦。”

    石那心头一震。刚才自己不就是在睡梦中看见睡着的自己，还有自己的房间吗?

    (那果然不是梦，不过，石头会飞、小男孩的心脏被蛇咬这些奇怪的事怎么会是现实?如果这些不是梦，不就代表我的灵魂从体内脱离了吗?)

    回想起阿久里要把自己的灵体赶出身体时的强烈力量，石那不禁起了鸡皮疙瘩。

    “……这是真的吗?”石那发着抖，怯生生地问道。

    “当然，你有听过，‘梦占’吧。”

    “梦占是指，梦到自己在天空飞，就是欲求不满这种吗?”

    “你说的是弗洛伊德的梦境分析，属于心理学。梦占则是神明降临梦境，告知神论，在心理学上被归类到个人的妄想。梦占里，梦到在天空飞应该是代表‘成功’其它还有‘梦见下雨’代表愿望实现、‘梦见吃东西’代表会生病等等……日本的梦占在日本书纪里就有记载，西元七年以前就有了哦。所以，这就跟神明降临梦境一样，是自己的精神飞到人梦境里。”

    “别人的梦境?”

    石那想起。梦中的少年说那是自己的梦……这件事。

    “所以我做的梦也有可能是我进入谏早同学或\同学的梦境中偷看到的情节，也就是说他们之中必定有人有这种潜在性的欲求。所谓一个巴掌拍不响，这个欲求将来很有可能实现哦……”

    “不可能不可能不可能!小角不可能做这种事!”

    石那大口喘着气，坚决否认。

    “梦见还有梦占这种事我绝对不相信!”

    “是吗，这在平安时代可是理所当然的事哦。源氏物语里面也有生灵咒杀情敌的故事，还有，如果有人出现在自己的梦境，就是对方爱慕自己，所以心思飞到这里来，潜入梦境……”

    “别人出现在自己的梦境，通常都是自己喜欢对方才对吧，如果跟别人说，我梦到木村拓哉是因为木村拓哉喜欢我，所以心思飞到我的梦里。别人一定会觉得我脑袋秀逗了。”

    “反正，你想知道我说的到底对不对，就好好期待谏早同学和\同学今后的发展吧。”

    “我一点都不想期待!”

    对于悠然自得的志摩。石那奋力吼道，但却止不住心中澎湃的思绪。志摩将脸凑近石那，宛如恶魔般低语：

    “……虽然这么说，你还是在担心吧。”

    “怎、怎么可能。”

    “谏早同学比起不起眼的女生可是美太多。”

    “那可真对不起，我就是不起眼的女生!够了，你回去啦!”

    石那气冲冲地推着志摩背后。她犹豫着：

    “我、我又不是在做人身攻击。石那你干嘛生那么大的气。”

    “是你惹我生气的吧!”

    石那把志摩赶出房间，将习题与比弥叠在一起推给志摩

    “哎呀哎呀，气成这样。搞不好是真的欲求不满哦。”

    志摩无奈地耸耸肩，对着蜕皮到一半的比弥说道。

    只剩自己独处的石那，为了分散注意力便坐在书桌前要写习题。可是，志摩的话在她瞄中萦绕，搞得她无法专心。

    “……小角跟东日流在一起。怎么可能会有这种事嘛，对不对，因幡?”

    石那对着代替文镇压住习题的因幡说道。

    “啾呜、啾呜!”因幡跳呀跳呀地，十分同意。

    “对啊就是说嘛。情敌光是姐姐还有小祝这些女生就忙不过来了，而且小角跟东日流交情又那么差，一天到晚吵架……”

    这时，石那猛然想起，自己的情况也是如此。

    “……等一下，交情差又一天到晚吵架，这不是跟我一样吗?如果个性一样……因幡，你会选我还是选东日流?”

    如果冷静下来，石那就会发觉自己所说的事根本就偏离重点，因幡也困惑地不知该如何表示。

    但脑中一团乱的石那越想越不安，小小的胸口内，心脏扑通地跳个不停。

    “……好，还是去确认好了!”

    石那下定决心，猛力站了起来，撞飞椅子，因幡则吓了一跳地看着石那。

    “啾呜、啾呜?”

    “不，我才不会没头没脑地去问小角或东日流。我是要去确认志摩说的梦见是真的还是假的，来吧。”

    石那说完，把因幡放进背袋，冲出房间。

    在神社境内奔跑的石那，映入望向窗外的小角眼帘。

    “咦，那家伙要去哪?”

    “她很急耶瞄，志摩没有在一起喵?”

    闲得坐在书桌上打着哈欠的伽罗，也打开窗户探出身体。

    这时，小角恍然大悟地站起身来：

    “我知道了……因为学校停课，比较有空，所以她可能是要去见那个花心男。”

    “花心男?”

    “四年级的石凝啦，他昨天约石那去看电影。”

    “约石那?也有这种奇人耶喵，他是义工吗喵?”

    “他是超有自信的花花公子兼搭讪小子。石那该不会不知道，帅哥都是个性差劲的自恋自私鬼吧。如果不小心靠近，可是会被骗的。”

    “好可怕的偏见哦喵。”

    “总之先跟过去看看。总不能让D耶姐担心吧。”

    语毕，小角放下习题，也跟着冲出社务所。

    “哇，终于要出门了喵!”

    伽罗开心地从二楼窗户一跃而下。

    石那搭上了来得正好，开往学校方向的公交车。小角跟伽罗也拼命地跑，但只差一步就能赶上之前，公交车的门已无情地关上。

    “去，糟了!”

    “没这回事喵。”

    伽罗轻松地说道。她单手抱起小角，跳上公交车车顶。说时迟那时快，公交车马上开动，小角差点从车顶滚落，于是连忙抓住车顶。伽罗在车顶上悠闲地伸长两腿坐着：

    “哇，两层楼的公交车喵，风景真好喵。”

    “我说你啊。别这么乱来!”

    小角为了不掉下去，拼死抓住车顶，路旁行人皆以惊讶的眼光看着他们。伽罗则高兴地朝行人挥手：

    “哇!变成焦点了喵，伽罗是镇上的名猫喵。”

    “如果他们没去叫警察的话倒还好……”小角僵硬地低声说道。

    不久，石那在学校前的站牌下了车。小角与伽罗则从公交车门的另外一边跳下，之后迅速藏身于围墙暗处。

    石那站在校门前，环顾四周。

    “嗯……学校是朝这个方向，那栋大楼就在……这边吧?”

    有点路痴的石那东张西望地寻找正确的方向，躲在围墙暗处的小角则低声啐道：

    “竟然约在神圣的学校前见面?这两个人也太不检点了吧!

    “你讲的话好象教育敕令喵。难道小角心目中的日本还是锁国时代吗喵?”

    伽罗小声地吐槽这时，校门前来了一辆似曾相识的凯迪拉克。小角吃惊地瞪大双眼：

    “那台……不是东日流的车吗……”

    “石那不是在等学长吗喵?”

    “等等……经你这么一说，我记得石凝学长说他会在电影院前面等。这样的话，表示石那等的人不是学长吗?”

    小角为了看清楚一点，整个人贴在围墙上。东日流发现石那时，便停下车，打开驾驶座侧的车窗。副驾驶座上坐着亚弥，但小角的方向看不到他。

    “浅间，你在这做什么?”

    东日流出声说道。平时东日流总是沉默寡言，这次他忽然主动打招呼，石那吓了一跳，目瞪口呆：

    “呃个……我做了一个奇怪的梦。想确认那是不是预知梦才来的。”

    “奇怪的梦?”

    “嗯……我想应该是在那边……”

    石那说着，指向学校的右侧。

    “梦里，废弃大楼里面有个小男孩，浑身是血的铠甲武士从那里爬出来。”

    “……铠甲武士……难道跟早上在教室说的灵道有关?”

    东日流对石那说的话起了兴趣，连忙下车。从旁偷看的小角吓了一跳，很快地探出身子：

    “竟然站到石那旁边!那王八蛋，到底想干嘛?”

    石那不明白东日流为何如此严肃地追问，她犹豫地点头：

    “你、你说的也有道理，可是，我想这只是个梦……”

    “只是个梦?你不知道梦见吗?”

    东日流说道。他跟志摩说了同样的事，使得石那惊讶不已。“你说在那边吧?”东日流望向石那所指的方位确认。

    “你知道从学校来看，那里是鬼门吗?”

    “咦……啊，原来是这样。我记得校门朝东南，也就是辰的方位……”

    “你不知道，还做了那种梦?”东日流盯着石那看。

    在旁边偷看的小角心烦意乱地咬着指甲：

    “可恶，他们在讲什么。怎么讲这么久?”

    “小角，你再咬指甲，指甲会变得太短喵，这样会见不到父母最后一面喵。”

    “我出生就被丢在山里，本来就不知道父母是谁啦!东日流这王八蛋，他最爱的不是亚弥吗?……原来如此，东日流如果喜欢美少年，那一点女人味都没有的石那不就刚好在他的兴趣之内?”

    “我说小角，你怎么会相信志摩说的谣言喵。”

    伽罗无奈的吐槽。小角放出带有杀气的视线并恣意想象。但东日流并未察觉，继续对石那说道：

    “如果那个梦是真的，你梦到的恐怕是咒杀风水阵的阵式。”

    “咒杀风水阵是什么?”

    “是学校现在受到的诅咒。”东日流说着，突然朝校门放出九字之术：“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”银色的格子飞去，石那吓得大叫：“你、你干嘛啊!如果老师们还在学校里面，不是会受伤吗?“如果受伤就能了事倒还好……”

    东日流语带保留，低声说道。银色的格子穿过校门后，便倏地消失无踪。

    “九、九字之术消失了?”石那目瞪口呆，揉了揉眼睛。

    “这里张了结界，我也试过许多方法，但是都行不通。”

    坐在副驾驶座的亚弥垂头丧气地继续说道：

    “东日流少爷为了找出因为自己而下落不明的四位小姐，才会再度来到学校。不过，不管怎么找都找不到结界的缺口所以进不去，打电话也没人接听……”

    “学校进不去?那明天的课怎么办?学校永远停课吗?”

    “在那些事之前，先担心被关在里面的人到底怎么了……”

    东日流说道，并深深叹了口气。“所以，就算是你做的梦。只要有任何线索，都有探究的价值。”

    “你对于失踪的四个人这么愧疚吗?”

    见到东日流平时令人感到傲慢的神情消失无踪，石那担心地出声问道。东日流没有回答这个问题，反而更表现出他的心痛，见此石那也不舍了起来：

    “可、可是那又不是你的错。我昨天见到亡灵了，但是却什么也做不了。如果我一开始就不多管闲事交给姐姐去处理，或许结果会有所不同吧。”

    “……你有姐姐?”。

    “嗯，她是巫女。今天回家前她来过校门口，不知道你有没有看到。她既漂亮温柔又很聪明，从小巫术就很厉害，简直就是一位十全十美的巫女。大概是这种感觉，所以我从小就崇拜姐姐。不过，像我这种人一定连姐姐的脚跟都追不上吧。”

    “崇拜……吗。”东日流不经意地想起兄长出云。石那在叙述D耶时的那些形容，简直就与东日流对兄长的心情不谋而合，东日流心想。

    “……你喜欢你姐姐吗?”

    “当然，她可是我最自傲的姐姐呢。所以我才会想多少赶上她。成为她的助力、帮她的忙。但是以我的能耐只会碍事而已……昨天的亡灵事件，结果也是给姐姐添了麻烦。”

    “……原来如此。”

    东日流完全可以理解地点着头，之后他打开后座车门，对石那说道：

    “你能带我去那里吗?如果梦见是真的。你就能在你姐姐面前抬头挺胸了。”

    石那因东日流为自己设想的这句话感到十分惊讶：

    “……我、我知道了。”

    石那犹豫地坐进后座。这情景看在从远处偷看的小角眼里，就像东日流护送石那上车一样。“竟然让石那上车，那装模作样的讨厌鬼!”小角气得咬牙切齿。

    “有钱人果然很绅士喵。长相虽然不相上下，但是行为跟野猴子小角比起来，血统还是有差的喵。”

    “自己还不是猫。不要把人说成野猴子!”

    小角吼道，伽罗则耸耸肩，悠然回道：

    “你就是这样喵。明明是美少年却出口成脏，看起来只像只野猴子喵。唉，人家东日流是有钱人喵，顺利的话，石那也能钓到金龟婿，跟神社的贫穷生活说再见喵。伽罗的男朋友中也有有钱人家养的波斯猫喵。如果它送我松阪牛的霜降牛肉当礼物，人家愿意把身心都献给它喵。”

    伽罗不负责任的发言，刺穿了小角的心。这时，东日流的车缓缓往前驶去。小角坐立难安，于是奔向正好经过的出租车叫道：

    “喂，帮我追前面那台装模作样的进口车!”

    “嗯――开始有趣起来了喵，学校停课万岁喵!”

    伽罗兴高采烈地随着小角搭上出租车。话说回来……草S魔法建筑专门学校的东北方，真的有那栋石那梦中的废弃大楼。

    堆积在大楼最底层，五层楼地板崩落形成的瓦砾堆上，正坐着一名少年。不同于石那的梦境。这里既没有浑身是血的铠甲武士，也没有咬噬少年心脏的黑蛇。

    但，少年的样子与石那梦境中的样子如出一辙。他美丽的容颜因痛苦而扭曲，额头上浮现着斗大的汗珠，并压着胸口。

    “孔雀……”

    少年抬起头，哑着嗓子呼喊。但这股声音只在冰冷的水泥黑暗空间中空虚地回响。挖空处的遥远上方，虽可看得见天花板，却没有任何东西出现，少年忍着胸口的疼痛。再次出声拼命叫喊：

    “……孔雀!是我不好，你快回来……拜托你，救救我!”

    于是，传来柔软的振翅声。某种东西穿过屋顶的天花板进入大楼里，昏暗的挖空处像是受到光线照射般，稍微明亮了起来。进入大楼的，是一只拥有琉璃或翡翠般闪耀翅膀的巨大雄孔雀。

    孔雀翩然降到少年面前，把美丽的尾部羽毛如扇般张开，下一秒，便化为左手持着五根孔雀尾部羽毛，如扇般展开遮住脸部的年轻男子。

    “看来你已经了解我的苦心了，摩由璃……”

    年轻男子放下孔雀羽毛说道。他年约二十岁，身材如同模特儿高挑英挺，身穿优雅的衬衫，全身上下飘散着一股贵族的气质。他的肌肤及发色清透澄澈，白皙中带有异国气息，容貌端整几近完美，几乎散发出女性化的姿色香氛。

    男子蹲在名为摩由璃的少年面前，轻柔地掀开他胸前的水手服。摩由璃有点不好意思地别过脸去，少年稚嫩单薄的胸瞠上刻印着黑蛇形状的伤痕，周围浮起紫红色的肿块，并发着热。

    “好可怜……我想一定很痛吧。”

    男子以左手持有的孔雀尾部羽毛轻抚少年胸口。不一会儿，胸口的红肿便消失无踪。摩由璃放松地呼了一口气：

    “……谢谢你，孔雀。”

    摩由璃扣起胸口的水手服。名为孔雀的男子，以细长白皙的手指温柔地抚摸摩由璃清爽的头发，柔声低语：

    “这样你明白了吗，摩由璃。能解救你的怪病的只有我，站在你这边的也只有我而已。可是，你为什么要向其它人类求救呢，你知道我有多心痛吗?”

    “不是的，我没有求救!”

    “那么，那女孩怎么会来到你梦中呢?是因为你叫她来吧?”

    “……这……”摩由璃踌躇地低着头，怯生生地小声答道：

    “我只是很难过……要把痛苦的亡者拉进我的梦里，我受不了，所以……”

    “你希望有人来救你是吗……?”

    “不是的，孔雀。能救我的只有孔雀，我并没有向别人求救。这是真的，你要相信我!摩由璃抓住孔雀的胸口，拼命解释。孔雀则露出菩萨般美丽慈祥的笑容温柔抚摸摩由璃的秀发：

    “……好的，摩由璃，我知道的，在这个世界上，你能依靠的就只有我一人……”

    孔雀从摩由璃身后轻轻抱住他，白皙的手指滑入水手服内，悄然置于黑蛇伤痕上。

    “既然进入过你的梦境，她一定会找到这里来。所以，你要把更多亡者拉进你的梦里，巩固防御此地，不能让任何人靠近。”

    “……不能放过她吗?”

    因孔雀抚触自己胸膛的手过于冰冷，摩由璃稍稍皱了眉头。

    梦中见到乘着石船的少女，表情是那么温暖。如果没有胸痛的怪病，自己说不定早就随她而去……摩由璃如此想着。

    “这也是没办法的事。因为，能够保护失去双亲的你，还有能够治好你胸痛的人，只有我而已……”

    温柔抱着摩由璃的孔雀背后，张开了碧蓝的翅膀。如同雅乐“迦陵频”的服装般，翅膀下长着美丽的尾部长羽。孔雀的翅膀宛如母鸟环抱雏鸟般包围着摩由璃。自己再也无法从这双手臂中逃开……摩由璃如此感觉。

    “乖，摩由璃，睡吧……祝你有个好梦。”

    孔雀在他耳边低语。不久，摩由璃的意识逐渐远去。

    (救我……)

    睡去的同时，摩由璃仰望挖空处遥远的上方。那块石那穿越而来的水泥天花板，发出不成声的叫唤。

第四卷 暗剑杀的魔王 四章 孔雀的阴谋

    四章孔雀的阴谋

    光芒仍然强烈的初秋阳光终于开始斜倾，镇上受到金黄色的光芒笼罩，这时，东日流驾驶的凯迪拉克来到废弃大楼前。

    “啊，就是这里，没有错!”石那从后座探出身子。指着大楼继续说道：

    “真不敢相信，建筑物周遭的景色也跟梦里一模一样耶。”

    “这还用说，梦见就是这回事。”东日流冷淡地说着，同时停下车，走出车外。然而石那仍无法置信，一副被狐仙勾走灵魂，茫茫然的样子。

    “……梦是真的吗，见鬼了，我怎么可能会这种法术……”

    石那害怕了起来，想要再次确认自己的存在而捂着脸。

    “您还好吗，石那小姐?您脸色发青，是不是晕车呢?”

    副驾驶座上的亚弥问道，但石那因过度惊吓而无法回答。因幡在石那的膝上担心地看着她。

    这时，东日流轻敲后座车窗，对石那说道：

    “再来我要进去建筑物内部看看，以防万一，你离我们远一点。”

    “我、我知道了。”石那连忙打开后座车门，下了车。

    乘坐出租车跟踪他们的小角。见到下了车的两人，皱眉说道：

    “这是哪?约会跑到这种地方来，未免太奇怪了……反正先下车好了。”

    “一共是一千四百四十日圆。”出租车司机无情地说道。

    “可恶，半个月的零用钱飞了。这么一来，放学的路上就算肚子饿，也只能买螃蟹面包来吃了。”小角深深地叹了一口气，付了钱。

    “伽罗最喜欢把螃蟹面包分尸来吃喵。”

    “你特别喜欢与众不同的玩法吗。”

    “猫最喜欢把分尸的蟑螂放在饲主枕头旁边哦喵。”

    “……拜托不要。”小角无奈地低语。

    出租车驶离后，小角望向东日流的车。亚弥跟在石那身后下了车，见此，小角不禁“咦”了一声。

    “约会还带式神来，这不是太奇怪了吗?”

    “伽罗的猫脑知道为什么喵，这是一个因为丑陋嫉妒心发疯的男人所产生的可悲误会喵。”

    “你可以再咬文嚼字一点。”小角瞪着伽罗说道。

    “话说回来，如果不是要约会，干嘛来这种偏僻的地方?”

    小角怀疑地环顾四周。废弃大楼周围是一片堆放生锈钢筋的建材放置场，以及玻璃窗破掉的废弃仓库，还有遍地瓦砾及杂草丛生的空地，一眼望去尽是毫无人烟的荒凉光景。

    “喂――喂――石那，这里到底有什么东西喵?”

    伽罗毫不在乎地出声叫道，并往石那所在处飞奔而去。

    “喂，你这笨蛋!”小角慌忙追上伽罗。

    石那听到伽罗的声音而回头，惊讶地眨着大眼：

    “伽罗……还有小角?你们怎么会在这里?”

    “我们是来跟踪……”

    藏不住话的伽罗，嘴巴被慌张的小角从后面捂住。

    “刚、刚好路过而已!没想到会在这种地方遇到你们，真是太神奇了!”．

    “你是说……你刚好路过这种偏僻的地方?”

    东日流冷冷地望着小角，使他十分心虚。但东日流竟露出些许悔恨的神情，低声说道：

    “……原来如此，你也察觉了咒杀风水。所以才会找到这里来吗?”

    “咒杀风水?”听闻毫无头绪的词汇，小角瞪大双眼说道。

    “别想装傻，我们也是因浅间的梦见引导才发现这栋建筑物，发现它跟使灵道通过学校的咒杀风水阵有关。”

    “啊……这么说来，这里是鬼门方向没错。你刚才说石那的梦见，你有这种能力吗?”被小角这么一问，石那急得直摇头：

    “我也不知道，连我自己都不敢相信。”

    “小角，你是如何找到这里来的?”

    东日流追问小角。他犹豫了一下，语无伦次地回答：

    “那个……呃、这是因为，嗯――”

    “……哼，你不想告诉我这个竞争对手是吗?看来你想独占资源，为了坐上今年全校模范生的宝座而在老师面前展现自己的才能吧，真是太可惜了。”

    “啊――呃――”

    小角像金鱼般嘴巴开合个不停，招致多余的怨恨也是桩麻烦事，但若因东日流的擅自误会，能使自己怀疑石那和他之间交往的事不被发现的话……小角把这两件事放在心中的天平上称，结果选择了后者。

    “……对，对啊，就是你说的这样。真受不了，本来想一个人加分的说。”

    “如果没有浅间带路，我是找不到这里的。小角，你还真有一套……不过，实战方面我是不会输你的。”东日流沉静的表情下暗藏较劲之意，注视着小角说道。

    (……这家伙一定是常常想一些有的没的，把自己推入牛角尖，想太多的类型。)小角有点过意不去地按着胸口的良心。

    这时，瓦砾散乱的地面冒出突起物，并且动了起来。小角猛然惊觉，视线投向该处。

    “怎、怎么了?”

    “来了!浅间，你站远点!”东日流厉声说道。石那连忙逃开，说时迟那时快，地面伸出一只戴有护手的铠甲武士手臂，抓住了石那的脚。

    “啊?”石那“碰”地摔倒在地上。

    白骨武士的身影缓慢地从地面出现。石那呆若木鸡，面前的白骨武士突然伸出肋骨，像捕蝇草般瞬间大开。

    “呀啊啊啊!”石那发出惨叫。她虽想逃却因腿软而动弹不得，连站也站不起来。在这千钧一发之际，伽罗跳到白骨武士身后：

    “紫电一闪喵!”

    伽罗身体表面发出了淡紫色的静电，无奈白骨武士吃了这招电击却仍不动如山，伽罗吓了一跳。大睁金色的眼瞳：

    “咦?为什么没有电到，也没有变成黑炭喵?”

    “是不是因为对方已经是干巴巴的枯骨了?”石那说道。

    “对耶――那这样不就好象有点糟糕吗瞄?”

    “不是好象，而是真的很糟糕!”

    石那哽咽着叫道。白骨武士转过身面向伽罗，肋骨一张一合，磨牙霍霍般地逼近而来，伽罗则步步后退。

    小角等人的周围也接二连三地出现了许多白骨武士。小角不禁摒息说道：

    “……就是这些家伙在灵道里晃来晃去吗?”

    “他们经过长年徘徊，残存的人性也逐渐消磨殆尽，变成货真价实的怪物了。小心点!”

    东日流拔出插在皮带上的五钴杵，诵出咒语：

    “南无遍照金刚!”长约两公尺的银色光剑，从五钴杵伸出。

    “嘎啊啊啊啊啊!”

    这些白骨武士挥起生锈的日本刀斩击而来。东日流杀入白骨武士之间，敏捷地舞着五钴杵之剑。银色闪光划过的瞬间，白骨武士全都散裂为碎骨。

    “真强，东日流这家伙，即使对手是武士，剑法还不输他们呢。”

    小角叹道，并不服输地吟诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”

    就在这瞬间，白骨武士纷纷沉人地面，仿佛遭无底沼泽吞食。

    “太好了，咒语有效!”小角不禁双手握拳，摆出胜利姿势。没想到白骨武士竟集中力气将祭祀地灵的法术反弹开来。

    “唔哦哦!”白骨武士发出野兽般的吼叫声，使尽力气爬出地面。

    “根本就没用喵!?”眼中含泪的伽罗发出惨叫。

    “为、为什么小角的咒语没用?”石那脸色铁青，全身发抖。

    “这些跟昨天的武士一样。我跟D耶姐不同，并不是祭祀地灵的专家……以我的灵力无法使他们成佛，他们也对这个世上还残留怨恨与执着。”

    小角悔恨地低语，这次情况也跟昨天相同，所以说不定无法获胜……这种负面思考控制了他。但白骨武士却不放过小角，仍旧继续攻击。小角胆怯地伸出右手，念出火焰咒语：

    “神火火出见!”

    小角掌中燃起的火焰漩涡。发出轰然巨响，描绘出螺旋形状包围住意图袭击伽罗的白骨武士。

    “嘎啊啊!”白骨武士的枯骨受到高温火焰燃烧，发出啪吱啪吱的声响碎裂开。变成白色的骨灰崩落，快哭出来的伽罗松了口气，泪眼汪汪地望向小角：

    “谢谢喵，小角!人家得救了喵!”

    “好了，你快跟石那一起逃!”

    小角再次施展火火出见的咒语攻击袭击而来的白骨武士，同时喊道。

    “人、人家知道了喵!石那，你站得起来吗喵?”伽罗扶起腿软坐在地上的石那。

    “谢……谢谢。虽然膝盖还在抖，不过应该没问题。”

    “伽罗帮不上忙，真是打击超大的喵，这下子人家就跟石那同类了喵。”

    伽罗深深叹着气。石那则气愤地瞪着伽罗：

    “我又不是自己喜欢帮不上忙的!”

    这时，石那等人面前出现了五名新的白骨武土。刚刚还在拌嘴的两人不禁抱在一起尖叫：

    “呀!”

    “去，看来他们打算赶尽杀绝啊!”

    小角飞奔至石那等人身边，对白骨武士放出风神的咒语。

    “神志那津!”

    咒语化为带有真空风刀的旋风。火火出见是打倒单一敌人的强力咒语，而志那津威力虽弱，却能一口气攻击复数敌人。这五名白骨武士被风卷入，碎成骨块。

    然而，再怎么打倒白骨武士，新的武士还是会从地面接二连三地冒出来。

    “这下没完没了……真像那个讨厌的恶梦。”小角感到焦虑，苦恼地低语。

    “恶梦?”石那对这句话起了反应，环顾四周。

    “……对了。说不定，我们现在就在那孩子的梦中……”

    “那孩子是谁?”

    “是您梦中见过的男孩子吗?”

    亚弥放出狐火打倒白骨武士问道。东日流则来回挥动着五钴杵之剑，无惧地说道：

    “原来如此。这么说来，我们已经被卷入灵道的次元了吗……这意味着，首先得打倒叫出这些家伙的术者。”

    不知不觉间，增加了数百名白骨武士，他们身处十几二十层的包围网中。东日流环顾着周围的白骨武士，说道：

    “敌人在建筑物内。亚弥，突破这里!”

    “是的，东日流少爷!”

    东日流手持五钴杵之剑，冲人白骨武士之间，跟在后面的亚弥则放出狐火掩护他。在他们完美的团队合作之下，白骨武士的包围网逐渐崩散。

    看着两人的背影，小角转头望向石那与伽罗。现在的小角失去了平时的自信，怎么也不想冲入包围网，跟上东日流。

    (我留在这里……并不是因为害怕。只要交给他们就没问题了。而且不能放任无法战斗的她们在敌人的包围之中……不，果然还是害怕的关系。)

    小角咬牙切齿地生自己的气。这时，石那不安地向小角问道：

    “小角，东日流说要打倒术者，是指攻击那孩子吗?”

    “那孩子……到底是谁啊。”

    “不可以，不能伤害他!”

    石那突然跑去追赶东日流，因而身陷白骨武士群之中。

    “干……干吗啊你，这白痴八婆!”

    小角慌忙追着石那。伽罗不想被丢下，于是也拼命跟上。

    “嘎啊啊!”

    白骨武士袭击石那，大开的肋骨想从石那头顶一举将她吞下。东日流等人正在前方战斗，小角等人也来不及赶上，尤其小角心里那份不知名的恐惧绊住了脚，让他无法移动自如。

    “石那!”小角发出惨叫般的声音，石那的表情僵成一团，吓得腿软。

    但是，就在这瞬间，她忽然想起D耶吟诵的咒语。

    (对了!就姑且一试!)

    石那吸了口气，对白骨武士施展出咒语：

    “恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    “大……大法事的咒语?”

    小角吃了一惊，睁大双眼。石那念出的咒语形成飓风，瞬间粉碎眼前重重包围的白骨武士。

    “……真他妈的强。”小角目瞪口呆。

    然而，最惊讶的是石那本人。她无法置信地遮住嘴巴。

    “我、我念的祈祷词怎么可能会有效……”石那怯生生地说着。

    “石那好厉害喵!你什么时候会用祈祷词了喵?”

    伽罗眼神发亮询问石那。石那犹豫地摇摇头：

    “我、我不知道。我只是在模仿姐姐而已。虽然姐姐之前跟我说过不能任意使用……对了，像除厄的法术有效一样。我的灵力也增强一点了吗?”

    “这可不是增强一点灵力就能带来的破坏力啊!”

    小角愕然看着白骨武士一扫而空的光景。

    “石那……你到底怎么了?”

    “怎么了，我没有怎样啊。我自己也不知道啦!”

    石那对自己的变化感到迷惘。不知为何，小角有股她会到遥远地方去的预感，焦躁的心中遭到不知名的不安笼罩。

    这时，在他们前面的东日流对小角喊道：

    “小角，你还呆呆站着做什么，敌人出现了!”

    小角闻言赶紧抬头。此时废弃大楼激烈地晃动，并开始崩毁碎裂。在众人警戒的视线中，摩由璃从尘埃弥漫的的瓦砾堆中现身。

    “小、小孩?”小角完全没想到敌人是个小孩，伽罗的双眼瞬间变成心型：

    “呵呵，真是超可爱的孩子喵。伽罗说不定也是正太控呢喵。”

    东日流摆好五钴杵之剑，严厉地提醒小角等人当心：

    “不能因为对方是小孩就大意，他具有相当可怕的灵力!”

    摩由璃以虚无的眼神望向小角等人。他背上的孔雀羽毛如佛像背后放出的神秘光圈般发着光。

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    摩由璃以清澈的声音诵出孔雀明王的真言。顷刻间，天上降下骤雨，闪电划破天际袭向小角等人。

    “糟了!”小角正要逃，石那却反应不及，眼见雷电就要攻击来不及逃走的她。

    “呀啊啊!”

    “石那!”小角迅速转身，把石那压在自己身体下掩护她。闪电掠过小角背上。

    “呜啊!”小角痛苦地皱着脸。他背上的衣服烧焦掉落，露出红肿的背部肌肤。而他身下的石那双眼含泪地发着抖：

    “小、小角，你还好吗……”

    “哼，不过这点攻击……那王八蛋，明明只是个小鬼，想当真言师还早一百万年呢。”

    小角逞强说着，正想起身，却又有无数道闪电一齐袭向他。如果受到全部的闪电直接击中，想必体液会在瞬间沸腾，身体也会散裂成尸块吧。然而，只要小角躲开，闪电便会打中石那，再加上小角打从心底认为敌人非常难缠，因此身体无法行动自如。

    “小角!”石那担心着小角，尖叫道。

    “惨了。”小角低吟。

    这时，伽罗抖着身子。气势惊人地叫道：

    “交给伽罗喵。紫电一闪!”

    伽罗的身体放出淡紫色的电光。电光如同棉花糖般缠绕增幅，变成直里一公尺的电浆球。

    说时迟那时快，瞄准小角的闪电受到电浆球的电荷吸引而改变轨道，受电浆球吸入，同化后，成长至直径三公尺。

    “去吧，电击保龄球喵!”

    伽罗挥起手叫道。巨大的电浆球于是飞向摩由璃。

    “啊!”摩由璃受到电浆球的直接攻击而仰天倒下，电桨球化为无数光粉跳了起来，啪地消散。伽罗摆出胜利姿势。

    “太好了喵，伽罗终于派上用场了喵!”

    “……你这招怎么不早点用!”

    小角恨恨地说道，伽罗装可爱地伸出舌头作鬼脸：“嘿嘿，人家在想电浆的正极跟负极，花了太多时间喵。”

    “灵力再怎么强，脑袋瓜的处理速度到底是个瓶颈!”

    小角忍住背上的疼痛。叹了口气说道。石那见了衣服焦黑掉落，微微红肿的小角背上。忍不住哭了出来：

    “好严重……对不起。小角，都是我害的……”

    “这又没怎样。不过是衣服烧焦，每次都这样啊。”小角轻描淡写地带过。

    (对了……石那每次都帮不上忙，还扯后腿。所以我总得挺身而出帮她挡下攻击。过去是这样，现在也是这样……没错，一直都是这样。)

    小角看着不安哭泣的石那，总觉得心中踏实了不少。连背上保护石那受的伤所带来的刺痛，也令他感觉舒服了起来。

    这时，亚弥快速飞奔至倒下的摩由璃身边。

    “亚弥，给他最后一击!”东日流高声下令，小角则吃了一惊，对东日流吼道：

    “你、你干嘛!这王八蛋!他只是个小鬼啊!”

    “就是啊。东日流，快住手!”石那也跟着叫道，并想前往阻止。

    无奈，这时地面又再次隆起。新的白骨武士接连不断地爬出。小角愕然低声呻吟：

    “刚、刚刚已经全部干掉了啊!”

    “明白没有，只要不杀死术者。他就会一直呼唤新的亡者!”

    东日流严厉地环顾四周。小角绝望地呆站着

    “……这下赢不了了……”他不经意说出不符合他风格的话。这时：

    “不要杀他，我会想办法对付亡者的!”

    石那叫道。再度吟诵出大法事的咒语

    “恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    白骨武士再次消逝，但这次没有全部打倒，还剩下一半以上。

    “为、为什么没用?”

    “好像电池快没电的吸尘器喵。”

    “真是个好比喻。因为原本的灵力容量就少，所以打出一发后就没啦。”

    “不愧是石那，胸部跟法术都是半吊子喵。”

    “什么叫半吊子的胸部!”石那狠瞪着伽罗。

    小角施展九字之术击碎袭击而来的白骨武士，他脸色铁青地低语：

    “畜牲，没完没了……再这样下去，我们的灵力会先耗尽!”

    “看来只能杀了术者，小角!”

    东日流以五钴杵之剑攻击接二连三冒出来的白骨武士，对小角说道：

    “这眼、跟那是两码子事。不一定要杀他吧?”石那反驳。

    “浅间，你太天真了。在这种情况之下。你觉得我们有多余的心力让邪恶的敌人改邪归正吗?”

    东日流挥舞着五钴杵之剑砍碎白骨武士，同时叫道：

    “亚弥，快点!打倒术者!”

    “亚弥，不要!”

    石那紧张地高声大喊，但却受到怒涛般袭来的敌人阻挡而动弹不得。

    一直站在摩由璃身边犹豫着的亚弥，双手朝着倒下的摩由璃摆出如同开枪般的手势。然而，就算是东日流的命令，摩由璃不过是个孩子。而且，他现在毫无抵抗地倒在地上。心地温柔的亚弥怎么都无法放出狐火：

    “东、东日流少爷……没有其它办法了吗?”

    “你在做什么，快点下手!”东日流厉声说道。

    亚弥发着抖，俯视着摩由璃。这时，摩由璃忽然睁开双眼。他见到亚弥，吓了一跳，怯生生地起身，泫然欲泣且不安地看着亚弥：

    “哥哥，你要杀我吗?”

    “这、这是东日流少爷的命令，请你别怪我。”

    亚弥全身颤抖，过于紧张，好像随时都会倒下，调整狐火瞄准的手也激烈地抖动着，无法让人想象他能准确地发射。见到此景，摩由璃脸上悄悄浮起一抹笑容：

    “哥哥，你在发抖耶，你真温柔，虽然我是坏孩子。你还对我这么好……”

    “请、请不要说多余的话。”

    “真的很对不起。我不想跟哥哥这么温柔的人战斗，我会反省的，请你原谅我。”

    摩由璃双手合十请求亚弥。从他黑白分明的大眼睛里流下的泪珠，如同水晶澄清美丽。亚弥心里有如针刺般：

    “…你真的在反省吗?你会解除灵道的结界吗?”

    “当然了，如果哥哥叫我解除，我马上就解除哦。”摩由璃说着，他想站起身来，但因双脚无力而又倒了下去。

    “啊，危险!”亚弥不禁扶了他一把。

    这时。摩由璃忽然拉起视线，美丽的瞳孔里正发着红光。

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    诵出真言的小嘴。扭曲成讪笑的形状，亚弥吃了一惊，虽想推开摩由璃，后者却紧抓住亚弥使他无法逃开。

    霎时，多道闪电从头到脚贯穿亚弥的身体，他全身的肌肉都起了痉挛。

    “啊啊!”

    受到收缩的肌肉拉扯，亚弥大大地反弓着身子，脊椎似乎就要骨折。他惊讶的双眼张开着，却停止了一切动作。之后传来滋滋声，亚弥全身冒出白色蒸气。

    “亚弥!”东日流不断斩碎白骨武士叫道。摩由璃露出冷笑，放开亚弥，于是亚弥便面朝上直直倒下。

    “呵呵呵……你知道为什么人们会把孔雀当成吞食毒蛇的灵鸟崇敬吗?因为孔雀这种鸟会装作病弱，吸引猎物接近，等毒蛇大意缠绕鸟身后便展开翅膀，打倒并吞食毒蛇哟……”

    摩由璃踩着倒地的亚弥笑道，东日流横眉怒目地瞪着他：

    “你这家伙……”东日流击倒眼前的白骨武士，想接近摩由璃。但他以令人心寒的眼神望向东日流，接着轻巧地举起了手：

    “你就是东日流吧，呵呵……那我就叫出最适合你的对手来吧。”

    “对手?”东日流皱眉说道。

    这时，四名铠甲武士破地而出．包围住东日流。四人皆拥有强健的体魄，看来十分强劲。

    “这些家伙……不是白骨?”

    “看来剑士先生的剑技超群呢，不过，以你的剑术。能赢过这四名武士吗?”摩由璃露出感兴趣的表情看着东日流。自负甚高的东日流，对于自己受到试验一事相当气愤：

    “别小看我!不论是对抗纵横战国时代的猛者，还是彷徨数百年的亡者都一样，都无法与我干锤百炼的剑技相较。我的五钴杵之剑是无敌的……等我降伏这四个人后，就轮到你了!”

    “哎呀，好可怕哦，那就让我拜见你的本事吧。”摩由璃冷笑着。

    “嘎啊啊!”四名铠甲武士发出嚎叫声。向东日流斩击而来。就算是东日流，被他们一包围，大概会在打倒第一人的同时就受到其它三人围剿吧。

    “南无归命!”东日流暂且取消五钴杵之剑的法术，使之恢复五钴杵，再咏唱出金刚咒语：

    “伐阉羯!”

    瞬时，五钴杵两侧发出金黄色的光芒，化为超过十公尺的独钴杵。他旋转着金黄色的独钴杵，顷刻之间便打碎铠甲武士的甲胄，使之倒下。

    守护着石那与伽罗，拼死挡下白骨武士攻击的小角，看到东日流的战法，不禁日瞪口呆：

    “真猛。东日流这家伙，不只剑术强，连棒术跟枪术也一级棒!”

    “这就是所谓的狂热者吗喵。”

    “我说你，不要随便把人做奇怪的分类行不行啊!”小角瞪着伽罗吼道。

    “看来这些家伙不堪一击，接着就轮到你了。”

    东日流将黄金独钴杵举向摩由璃。未料，摩由璃完全没有焦急之情，仍然露出平静的笑容：

    “还早呢，现在才要开始打哦。”这时，方才的铠甲武士站了起来。遭独钴杵刺破的甲胄下

    隐约露出白色的物体。

    本来，东日流以为那是铠甲武士的肌肤，但铠甲武士把甲胄卸下后。东日流不由得惊愕无语。

    在他们腹部到胸部的位置，长出了身穿草S魔法建筑专门学校制服的少女。她们就像帆船的船首女神像一样，只露出胸部以上的部位，手臂及下半身都被吞噬到铠甲武士体内。

    她们慢慢抬起头看着东日流。那正是春山佐保等下落不明的四名女同学。

    “……东日流大人……”佐保等人看着东日流，似乎也十分惊讶。寻求救助的眼眸里流出斗大的泪珠，拼命扭动着无法动弹的身体，对东日流哭诉：

    “东日流大人!请救救我，拜托。救我……”

    “她们还活着?”

    东日流声音僵硬地询问摩由璃。他露出美丽却冷酷的笑容，点头说道：

    “没错，她们还活着哦。被武士当作灵力的来源，活着被吸取灵力呢。当然，因为她们活着，所以会感觉到痛，受了伤也会死……你明白我的意思吧?”

    “怎、怎么这么残忍!”

    石那吃惊地遮住嘴巴说道，东日流愕然呆站原地。

    “……这混帐王八蛋!”小角边打倒白骨武士，边狠瞪着摩由璃。

    “不管你说什么都没用的。打倒剑士先生之后。就轮到你们了哦。”

    摩由璃露出天真到几近残忍的笑容说道。东日流重新握紧金黄色的独钴杵，与四名铠甲武士对峙。

    “我还不能被打倒……我有必须守护的事物!”

    东日流挥起独钴杵，刺入一名铠甲武士的喉头。然而，铠甲武士的表情丝毫未变，反而浮现无所畏惧的笑容。

    “呀啊啊啊!”

    取而代之，发出惨叫的，却是深深埋入铠甲武士胸部的佐保。她口中吐出鲜血，呜咽地咳着。

    东日流大惊，抽回独钴杵：

    “……这是怎么一回事?”

    “吾等与这些姑娘共有生命力……若伤了吾等，姑娘即苦痛。若杀了吾等，姑娘亦亡矣……即是如此。”

    铠甲武士们低声笑道。佐保痛苦地拾起头，请求东日流：

    “东日流大人……拜托你，救救我……”

    佐保的樱唇染上艳红血色，吐出的鲜血在胸前的制服染开，这副惨状，就连东日流也无法正视。

    “……禽兽!”东日流诅咒般啐道，铠甲武士笑道：

    “然也，吾等生前便有此称号。不知战国死地为何物的小鬼，竟想打倒吾等，汝欲牺牲小姑娘，打倒吾等欤?”

    铠甲武士游刃有余地笑道，并逐渐缩小包围网。握着独钴杵，东日流的手微微颤抖着。这场战一定要打赢。如果在这里输掉，无论如何都无法救出佐保等人。然而，自己却无法出手攻击，就算不是这样，她们会落得此般下场，都是自己的责任，东日流无法狠下心来。

    他使独钴杵变回五钴杵，手一松，五钴杵匡啷一声掉落地面。

    “东日流!你干嘛!”

    “混帐王八蛋，你想死吗!”

    石那与小角惊声叫道。然而，东日流却不知该如何是好。

    他想起自幼兄长出云便耳提面命的话语，及自己下定决心不断重复铭记胸中的话语。

    (没有决断力并非温柔，而是胆怯……而温柔就是软弱……兄长所言确是。但即使如此，我还是无法对她们挥刀……)

    铠甲武士残虐地笑着，一齐高举剑刃。四名少女流着泪哀求：

    “住手，不要伤害东日流大人!”

    但铠甲武士并不予理会。小角虽想前往救肋东日流，无奈白骨武士的包围网牢不可破，使他动弹不得。

    不，或许有机会突破这层包围。只是敌人为数众多，佐保等人又被当成人质，令小角无法像平时般大胆行动。

    小角想起做过好几次的恶梦。那时全身像被捆绑住一样，束手无策、动也不能动的恶梦……

    现在的处境正如恶梦成真，越是想帮助东日流，身体越是动弹不得。他不知该如何是好，头脑一片混乱。即便巫蛊已死，身体却似乎受到他的蜘蛛丝缠绕而痛苦万分。小角仍未从他的幻影中解放出来。

    “可恶……”对于自己竟如此窝囊，小角气得紧咬下唇。

    东日流闭起双眼，脑海里浮现的身影，是住在遥远小岛的美人鱼。

    (我无法遵守约定……泠，抱歉……)

    闪烁银白色光芒的刀刃，在东日流头上挥下。

    “东日流!”

    小角紧张地叫道，但是现在的他却什么事也做不了。然而，刀刃并未伤及东日流。灵力不足的石那不管三七二十一，再度诵出大法事的咒语：“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”铠甲武士听见咒语，不禁吃了一惊。“大，大法事的咒语!”

    他们警戒地止住了动作。可是因灵力不足，石那的咒语当然不会发动。

    “……嗯?”

    铠甲武士们觉得奇怪，面面相觑。小角趁这一瞬间的破绽：

    “她的灵力用完了啦，你们这些跟不上时代的蠢蛋!神志那津!”

    小角朝铠甲武上们放出风之咒术。

    “呜哦哦哦哦!”铠甲武士被激烈的龙卷风高卷上天际。

    “呀啊啊啊!”

    深埋入铠甲武士体内的少女也因剧烈旋转而发出尖叫。

    “马上就去救你们，先在那里忍耐一下。你们想想，能免费搭乘游乐园的夏威夷巨浪，不是很令人开心吗，人生要保持开朗乐观的态度才行啊。”

    小角仰望她们，轻松自在地说着。之后转身背对龙卷风，朝石那说道：“石那，好个假动作。”

    “就算灵力用尽，只要充满自信地念出咒语，也是会有效果的呢。”

    石那没想到自己帮得上忙，无法置信地压抑着胸中兴奋的情绪。

    “啊，不过下次就没用了喵!”

    伽罗的低语泼了一盆冷水，似乎对石那的活跃感到不太高兴。

    然而小角却佩服地凝视着石那。她发觉这股视线，便不好意思地红着脸说道：

    “你、你看什么?”

    “我在想，即使知道行不通，还是可以试试看的。”

    小角的眼神亮了起来，身处战场，他的表情却十分明朗，石那不禁睁大双眼。

    “没错!如果一开始气势就输了，那绝对没有赢的希望。我觉得有种现在已摆脱掉束缚的感觉，就好象蜕了层老旧的皮。”

    “蜕皮?”

    “嗯，就是这种感觉。谢谢你让我从恶梦中醒来，石那!”

    小角的笑容清澈爽朗。石那不明白小角为何要向自己道谢，但他的笑容有如太阳般灿烂，很是眩目，令她无法直视，于是慌忙别过脸去：

    “虽、虽然我不知道你在说什么，不过不客气……”

    石那面红耳赤，按着小鹿乱撞的胸口。

    摆脱铠甲武士的东日流拾起五钴杵，飞奔至倒地的亚弥身边抱起他。然而，亚弥的灵力相当微弱，并没有苏醒的迹象，要是任凭灵力衰减，恐怕会就此死去吧。

    “看来先避一避比较好。”东日流将挂在脖子上的水晶护身符对着亚弥，并诵出咒语。

    “凭坐封印!”

    倏地，亚弥化为金黄光芒被吸入水晶中。这时，摩由璃张开背上的羽翼，飞到石那身边：

    “如果早点发觉就好了，看来你是最棘手的对手。我就第一个杀死你!”正当摩由璃就要放出雷击时。

    “你敢就试试看，本大爷才没把你们放在眼里!”

    恢复平时精神奕奕，唯我独尊、傲慢待人的小角想保护石那，在右手燃起反击的火焰。未料石那慌张地阻止小角：

    “小角，等等!如果这是那孩子的梦，应该能依他的意志改变梦境吧。他不是坏孩子，只要好好谈，情势一定能好转!”

    “你在说什么梦话，跟我谈也是没用的!”

    摩由璃冷嘲热讽。然而他就要施展出雷击的瞬间，却忽然停下动作。

    “唔……”摩由璃正要诵出咒语的嘴唇，忽然轻微地痉挛。

    “……怎、怎么了?”对于摩由璃的异常，石那困惑地与小角面面相觑。

    摩由璃宛如全身麻痹，连一根手指都无法移动自如。

    “可、可恶……你想反抗我吗，摩由璃……”

    摩由璃的容颜邪恶地扭曲，浮出斗大的汗珠低吟。那声音并非先前少年的声音，而明显地是另一名青年的声音。

    “孔雀，不要!”

    接着，摩由璃口中发出的，是少年的声音。小角恍然大悟：

    “原来如此。你被附身了吗?”他对摩由璃说道。

    摩由璃背上孔雀羽翼形状的光芒，正因股强大的力量而渐渐剥离。摩由璃再度以青年的声音叫道：

    “摩由璃，快住手!站在你这边的只有我……只有我而已啊!”

    “不是，她是来救我的……我不想伤害她!”

    少年的声音在大叫的瞬间，包围着小角等人的白骨武士便不断遭地面吸入。

    “啊啊啊!”白骨武士群轰然发出雷雨般的最后惨叫。

    “虽然不知道怎么了，不过应该是好事喵。”

    伽罗眼睛一亮，摆出胜利姿势。受到旋风卷入的铠甲武士也随着白骨武士及陷入体内的佐保一同被地面吸入。铠甲武士似乎想从泥沼爬出般，拼命地挣扎着。

    “可恶……岂能在此逝去!吾等不逝去!绝不逝去!”

    “东日流大人，救救我!”

    佐保四人惨叫的面容，迅速化为老婆婆般渐渐衰老憔悴。那是因为想逃出而拼命抵抗的铠甲武士正吸取着她们的生命力，转变为自己的力量。再这样下去，她们的性命就不保了。然而，只要她们与铠甲武士合为一体，半吊子的攻击只会连累她们，根本无法拯救。

    “临死还要作无用挣扎，不觉得难看吗，放开她们!你们难道没有武士道精神吗!”

    东日流吼道。四名铠甲武士虽十分痛苦，仍露出邪恶的笑容：

    “愚蠢的小鬼，说什么梦话……以下克上的战国时代岂有武士道可言!”

    “可恶!”东日流的表情因悔恨而扭曲。

    借着佐保等人的灵力，铠甲武士缓慢地由地面爬出。她们不知是否连求救的力气都没有，头颓然垂在铠甲武士胸前，现在已经没有犹豫的时间了。

    “小角!”无计可施的东日流低声呼唤小角。

    “你是在求救吗，孤独一匹狼的你也有可爱的地方嘛。”

    小角开他玩笑。东日流气愤地对他吼道：

    “你开什么多余的玩笑，你明白现在的状况吗?”

    “我知道啦，我也有在想办法啊。你等一下。”

    小角捻着下巴思考，东日流焦急地望着他。当铠甲武士的脚就要抽出地面时。小角终于抬起头来：

    “……对了，有个方法可以试试看!”

    在东日流的注视下，小角深吸了一口气，诵出六三除厄的咒语：

    “五王在上病厄除!”

    “呀啊啊!”随着尖叫，传来异样的剥落声，铠甲武士被一股强大的力量剥离佐保等人。东日流吃了一惊。对小角问道：

    “小角这是什么咒语?”

    “之前发生过石那误用六三除厄的咒语，赶出附身恶灵的事，所以我就姑且一试了。”

    “你、你故意用错误的咒语，而且这咒语你是第一次用，如果有个万一，你要怎么办!”

    “就算有个万一，也不会比现在的情况更糟。或者说，如果因为没有胜算就躲在一边的话，不管做什么都是不会赢的啦。管他知道行不通还是怎样的，反正邪魔歪道受死吧!”

    小角拾起头，眼睛炯炯有神。东日流惊讶地看着精神焕发的他，随即……露出罕见的微笑说道：

    “……原来如此。虽然这是个很鬼扯的理论，但我偶尔也想接受你的看法。”

    不管三七二十一，小角的六三除厄咒语起了作用。铠甲武士终于离开佐保等人，再次埋入地面。

    “爽，成功了!”

    小角用力摆出胜利姿势。受到解放的佐保等人颓然倒地，布满皱纹的容颜也恢复年轻的弹性与血色，相反的铠甲武士却迅速化为干枯的木乃伊，干瘪的表皮受到风化。变回原本的白骨。

    铠甲武士们拼死伸出已化为白骨的手臂，想再次把佐保等人拉入体内。然而，突然睁开双眼的佐保等人，见到铠甲武士的手臂就要迫近自己时立即发出惨叫。虽然腿已经被吓软了，但还是四肢并用仓皇地逃走。于是四名铠甲武士就这样沉入地面。只剩脸还在地表外，他们喊道：

    “勿离去!救……救助吾……”

    “对你们来说这样是救赎……好好的睡吧。”

    小角低声说道，铠甲武士便如此沉人地底，四名武士生前的人性早在几百年的苦痛，彷徨中消磨殆尽，化为吞食人命的悲惨怪物，但小角望着他们的眼神却有股不知名的悲哀。

    “我……我们得救了吗?”佐保手脚发软的坐在地上，错愕地低语着，得救后，她的身体止不住颤抖。

    这时，东日流对佐保伸出手：

    “站起来!如果无法战斗，就离开战场!”

    佐保惊讶地看着东日流。他虽口出冷言冷语，脸上却浮现出因她们得救而感到安心的神色，发觉这些许的温柔，佐保的双颊有如早春的樱花蕾般染上了微红，正想握住东日流的手。

    然而这时亚树从旁边冲过来，将佐保撞飞。

    “呀!”佐保往旁边滚去。亚树握住东日流对佐保伸出的手，说道：

    “东日流大人，我相信您一定会来救我的。”

    眼中的光辉瞬间增量五倍，亚树站了起来，又无力地倒在东日流胸膛上：

    “啊。灵力被吸取太多，造成贫血，对不起，我真没用……”

    “我说亚树，你刚刚把我撞飞的时候，脚步相当轻快不是吗，还有，东日流大人是来救我的!”

    佐保在紧贴东日流胸口的亚树旁对她施展钢铁的肘击，把她击飞后，便自己黏上东日流。见此，奈津与魅冬也燃起了敌对意识。站起身来说道：

    “等一下，东日流大人来救的是我!”

    “你们也太会自吹自擂了。是来救我的才对!”

    奈津想把佐保拉开，魅冬则由东日流背后抱住他。她们死皮赖脸的举动与活跃的生命力完全看不出刚才还陷入铠甲武士体内，东日流对此情此景只能目瞪口呆地站着。

    “……你们……不是被吸取灵力，一脚踏入鬼门关了吗?”

    “我看就算杀死铠甲武士你们也不会死吧，早知道就不用这么急着救你们。还有救下你们的不是东日流，是本大爷才对!”

    虽然并不想她们黏着自己，但她们对自己完全没有感谢之意，惹得小角忍不住不满地碎碎念着。

    “唉，算了。再来就是离开这个狗屎般的梦境次元。”

    小角望向摩由璃。他蹲跪在地，痛苦地抓着泥土奋力抵抗，努力不被无意离开他的孔雀羽毛拖走而拼命忍耐着：

    “孔雀……我再也不想让死去的人痛苦了。”

    在摩由璃叫喊的瞬间。孔雀羽翼受到强大力量剥离，完全离开他的身体。羽翼则化为背上长着孔雀羽毛的美丽青年……孔雀的身影。

    “摩由璃……你竟然做出如此愚蠢的事?”孔雀端正的容颜不悦地扭曲，低头瞪着摩由璃。摩由璃用尽所有力气，额头上浮现斗大的汗珠，上气不接下气地喘着。

    就连佐保等人也因敌人出现而慌忙逃走。小角回过头，不安地看着她们：

    “她们逃那么远，有可能平安回家吗?”

    “没问题……只要恶梦结束，一切将会回到原本的次元。”

    东日流瞪着孔雀说道，小角也露出天不怕地不怕的笑容点头。

    “是啊，只要恶梦结束对吧。”

    小角右掌燃起火焰漩涡，东日流并拢右手食指及中指。以便随时施放九字之术。两人的表情传达出学校遭袭，同学受到亡灵蹂躏的怒气。孔雀端正的容貌上浮现出焦虑之情，摒息以待。

    “姐姐!救我!”趁孔雀不注意时，摩由璃站起身来，奔向石那。他的大眼晴里充满泪水，表情就像个孩子般天真无邪，宛如想逃离可怕梦境似地拼命跑着。

    石那也跑向摩由璃，展开双臂迎接他，他露出得救的表情抬头望着石那，伸出手想抱紧她。

    然而，孔雀却对摩由璃投以憎恨的目光：

    “明明只差一下子就成功了，真没用……”他以冰冷的声音诵出真言：

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    “啊!”只差一步就能来到石那身边，摩由璃胸前的水手服却应声而破，心脏由大开的白皙胸口露出，黑蛇正在其上蠕动着。这正是石那之前梦见的梦境，黑蛇在石那面前勒紧了摩由璃的心脏。

    “为……为什么……”摩由璃的脸因激烈苦痛而扭曲，他望着孔雀说道。

    “现在才发现，真是天真的孩子，把蛇放入你心脏的不是别人，就是我。不能让这场梦醒来……我要把你的命献给‘暗剑杀’……”

    孔雀冷冷的说着，同时，黑蛇也绞碎了摩由璃的心脏。

    “啊呜!”摩由璃口中吐出血来。便这样倒在石那怀里。黑蛇在地上蜿蜒爬行，像手环一样，卷上孔雀的右手腕。

    “等、等一下……真的假的，为什么会这样!”石那愕然跌坐在地上，颤抖的手抚着摩由璃的头发。只是已丧命的摩由璃再也不会动了。

    “快张开眼睛!你好不容易才逃离他，获得自由了呀!我好不容易才来到这里救你，你怎么可以死在这里!”

    石那热泪盈眶，拼命摇着摩由璃。然而，他却像坏掉的娃娃，无力地摇晃着头。孔雀冷眼俯视石那：

    “真不好意思，那孩子已经死了这场梦永远不会醒，没有人可以从这条灵道逃出去。”

    “你不是他的同伴吗?你不是说站在他这边的只有你吗!”

    石那愤慨地对孔雀叫道。听闻此言，孔雀露出嘲弄的神色笑道：

    “没错，在摩由璃是可爱且忠实的傀儡时，是这样没错。然而，因为你介入我们之间，害我所有计划都泡汤了。你知道我为了抓住他的心，布下多少局吗?我设计意外事故杀了他的父母，在他的心脏施下毒蛇的咒语、对他灌输只有我能保护他、治好他的观念，他却对初次见面的你敞开心房……我无法忍受!”

    “你杀了他的父母……你怎么可以这么过份!”

    “这是为了让摩由璃超群的能力觉醒。希望能在梦中与死去双亲见面的念力成为打开灵道的异界之门……我让他把亡者引入他梦中，使他完成许多咒杀风水。”

    “因为这样，只因为这样，你就夺取他的幸福?”

    石那过于愤怒而发抖。孔雀冷笑着展开翅膀高飞上天。

    “人类只是下等生物，不过是随时可以替换的棋子。只要再找，就能找到代替摩由璃的人。反正困住魔法建筑学校的结界无法打破，只要收拾掉你们，我的任务也算完成了……尝尝我的咒力吧!”

    孔雀大张羽翼，朝石那放出雷击。她因过度激烈的愤怒而精神恍惚。别说站超身来逃开。甚至连动都动弹不得。

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    “才不让你得逞，紫电一闪喵!”

    伽罗放出淡紫色的电浆球。球虽正面撞上雷击，却因力量不足而弹开，偏离轨道的雷击于是直接命中伽罗。

    “呀!”就连伽罗也因电荷过大而呈现跳电状态，直直仰躺在地，她的衣服化为焦黑的黑炭，到处可见破洞。

    小角与东日流也同时朝孔雀放出咒术：

    “神火火出见!”

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    火焰漩涡与银色格子瞄准孔雀而去。但是，他露出游刃有余的笑容：

    “不知人情世故的学生真是太可爱了!难道你们以为这种骗小孩的把戏会对我有用?”

    孔雀背上的羽翼大大地展开。在这瞬间，他面前出现了孔雀开屏般展开的扇子，将小角与东日流的法术反弹回去。

    “哇啊!”

    “呜!”

    小角受到火焰的直接攻击，东日流的身体则受到九字切割，骤然倒地。

    “这……超级混帐王八蛋!”小角悔恨地低吟着。虽想起身，却因身受重伤而双腿无力。孔雀冷眼俯视着他们，高声笑道：

    “只不过是人类，竟然认为赢得过我，好了，现在只剩一个人了。”孔雀宛如紧盯地上猎物的猛禽般望向石那。

    她手中抱着摩由璃，坐在原地，抬头看着孔雀。

    那并非平时的石那，几近燃烧的怒气散发出令人不禁折服的威严，傲慢的孔雀也被这股气势压倒而后退，笑容由他脸上消失。

    小角也惊讶地看着石那，但那人并非小角熟知的她。虽然外表相同，内涵却令人感觉完全是不同的人。

    (石那……你怎么了?)

    石那怒瞪着孔雀。这时，她额上浮现红色花瓣般的小痣，有如称为花钿的唐代化妆，放出淡红色的光芒。

    “……不饶你……”石那低语。她这时的声音与平时的声音大相径庭，低沉且庄重。孔雀人大吃一惊：

    “不、不饶我，那你打算怎么样!不过是个人类竟然口出狂言!”

    孔雀焦急地叫道，并以所有灵力往石那头上放出雷击。

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    然而，石那额头上的花钿瞬时大放光芒，地面起了激烈的摇动，随即裂开。小角连忙站起身来，以左手腕上的水晶念珠朝伽罗喊道：

    “凭坐封印!”

    顷刻之间，伽罗化为白光，受念珠吸入。

    “东日流，快逃!”

    “呜……现、现在是什么情形!”东日流按着浑身是血的身体，步履蹒跚地逃走，地面的龟裂却追着逃跑的小角及东日流。

    “呜哇!”东日流脚下的地面崩塌，眼看他就要掉入裂缝。

    “东日流!”小角伸出手抓住东日流的手臂，他却无法支撑住比他高壮的东日流而受到拖累，与东日流一同掉落地底。

    “哇啊啊!”

    小角与东日流头下脚上地往下坠去。地面的裂痕深达几千公尺，其底部可见熔炉脉动般的熔岩。具飞行能力的伽罗与亚弥，此刻却在水晶里昏迷不醒。因幡还算能飞，它虽奋力想拉起两人。无奈身体过小，体力不够，完全帮不上忙。

    “神志那津!”

    小角诵出风神咒语，旋风包围住他们，使两人浮在空中。

    然而，这时地面底部的岩浆却往上涌起，两人周围的空气因热膨胀，引起激烈的上升气流导致旋风消散。

    “可恶，没用!伽罗、亚弥，谁都好，快点醒来啊!”

    小角惊声叫道，但他们受创过重，醒不过来。这时小角与东日流向下坠落，岩浆正往上涌来。

    “……没办法了吗。”东日流低语。因幡却想做些什么来改变状况，拼命努力着。

    “啾呜，啾呜呜!”

    因幡咬着小角的领口奋力振翅，无奈力量太小，改变不了什么。

    “因幡，我很感谢你的心意，但是没用的，你快逃吧。”

    听闻小角放弃的话语，因幡悔恨地叫着：

    “啾呜呜!”

    这似乎是因自己的无能为力感到烦恼，对不受期待的自己感到愤怒的叫声，因幡逞强般拼命振翅，翅膀就像要折断了。

    ……在这瞬间，奇迹发生了。

    因幡的身体受到金黄光芒包围，如太阳般眩目发光，强光中因幡的轮廓渐渐溶化散开，因幡拍动着的翅膀也迅速变大。不光羽翼，它的体型也越来越大。

    终于，光线缓和了下来。因幡本来只有鸡蛋大小，现在现身的却是公鹿般英勇的式神。头上长出的羽翼，看起来就像麋鹿雄伟的角。

    “因、因幡?”对于这突如其来的变身，小角惊讶地眨着双眼。

    “呦――!(鹿的叫声)”散发白色光辉的美丽巨鹿以澄澈的声音叫了一声。切入坠落的两人身下，背起他们高高舞上天际。

    东日流也因目睹因幡的变身而目瞪口呆。

    “这是浅间的式神……那只鸡蛋式神吗?”

    “他不是鸡蛋，是兔子啦!”

    小角在这种时候也能义正词严地吐槽。

    碎裂的地面散落崩坍，由小角两人头上如雨倾泻而下。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    小角与东日流同时迅速地施展九字之术。金黄色与银色的格子将岩石击得粉碎，化为公鹿的因幡也平安来到地面。接着，像是追赶他们而来的岩浆喷出地面裂缝。

    “呼……差一点就变成黑炭了。”

    小角拭去不知不觉间渗出的汗滴，从上空俯瞰着地面。然而，却遍寻不着石那的身影。

    “糟了，那家伙是不是被岩浆卷走了?”

    小角连忙环顾四周。东日流也寻找着石那。这时，因幡“呦”地叫着。

    小角循着因幡的视线望去。在离地面一百公尺高处的空中，石那正坐在石块上飞着。她手上抱着摩由璃的身躯，全身放出燃烧般的金黄火焰。

    石那面前，孔雀浮在空中。不知何时，他的羽冀破烂不堪，全身流着血，痛苦地喘息着。东日流惊异地睁大双眼：

    “真不敢相信!难道浅间占优势?”

    “……不是。”小角低吟。东日流疑惑地看向小角：

    “怎么不是?敌人的灵力明显地衰减了。”

    “不是这样。”小角低声说道。

    “虽然赢了……但那不是石那。”

    “你说什么，那不是浅间还会是谁?”

    “我才想问咧!”

    小角突然焦急地对东日流吼道，他的情感爆发出来，东日流对此大吃一惊，便吞下之后想说的话。

    坐在石块上的石那，表情燃起盛怒之火，仿佛鬼女般可怕。孔雀被这对燃烧般的双眼一瞪吓得颤抖不已。

    “怎、怎么可能?组织里没有特别指明，魔法建筑学校里有灵力如此强大的学生啊……”

    孔雀呻吟般低语着。石那深吸了口气，以女王般的威严指着孔雀，念出咒语：

    “火兰降!”

    霎时，岩浆有如喷泉般喷了出来，发出红光的熔岩飞沫来到上空便冷却化为火山弹，降在孔雀头上。

    “呜哇啊啊啊!”

    身体受到烧热的岩石击打，孔雀因此坠下，美丽的羽翼烧得焦黑破烂，几乎毁坏殆尽。然而，石那瞪着他的双眼燃烧着熊熊怒火，丝毫没有容赦之意。岩浆喷起，在她背后形成全长超过一百公尺的巨大九头龙之姿。

    “火之轲遇突智!”

    随着石那的咒语，巨龙扬起身体袭向孔雀。受了伤的孔雀痛苦地扭曲颜面，展开羽翼逃向高空：

    “可恶……这样下去是赢不的，放弃好了。”

    “他要逃了，快追!”

    东日流对因幡下令。它大展双翅，正要追去时，翅膀突然咻地缩水了。

    “怎么了?”

    “糟了，灵力用完了!”

    小角低语的瞬间，因幡已变回原本小兔子的模样。小角两人就这样朝地面坠下。气力用尽的因幡也拼命想拍动翅膀，无奈羽翼却动也不动，于是就与他们一同坠落。

    “啾呜!”因幡发出悲惨的叫声，东日流皱着眉头瞪着因幡：

    “本来还认为你多少有用，没想到也跟术者一样，是个半吊子式神。”

    “不要这么狠嘛，它原本神格就不高，这样已经进步很多啦。不管怎么说，这是它第一次派上用场吧。”

    小角帮因幡说话，之后吟诵出风神的冗语：

    “神志那津!”

    旋风包围住小角等人。虽然地面已完全受岩浆淹没，但在稍远处有个微高的地方，旋风将小角等人送到那高处。

    “不过，这状况也太惨了!那四人组不要紧吧?”

    小角毛骨悚然地俯瞰熔岩之海。再这样下去，他们所站之处迟早会被岩浆吞噬。孔雀逃到遥远的上空。东日流懊恼地抬头看着他：

    “可恶，就这样被他逃了吗……”

    石那与九头龙仍追着孔雀。他因恐惧而痉挛的面容不断回头看着石那等人，朝向天际叫喊：

    “太白大人，请打开云间通路!请把我救出灵道!”

    然而孔雀称为太白的人物，却没听进这番话。太白并没有打开异界之门，取而代之的是从遥远天际降下的流星。流星从头到脚贯穿了孔雀。

    “啊……”

    瞬间，孔雀无法明白自己发生了什么事。混浊的黑血染湿了他头发滴落，如同几道瀑布般流过他脸上，这时他才明白自己遭到杀害。

    临死前，容颜因痛苦而扭曲的孔雀坠入岩浆之海。见此惨状，小角吓得目瞪口呆：

    “发生什么事了?”

    “恐怕是开起异界之门让孔雀逃脱的话，就会有让我们也逃走的险性。而孔雀被捕，秘密便会泄露。对敌人而言，只不过牺牲了一只式神，没什么大不了的……就是这样。”

    “敌人……究竟是谁?”

    之前听说过，小角也稍微感觉到了。孔雀对摩由璃说的“暗剑杀”之词，及孔雀最后呼喊的“太白”之词这似乎就是答案。

    “总之，倘若如他们所言，术者，也就是那孩子死去的现今，我们都无法离开这条灵道了吗……”东日流深深叹了口气。

    “先不提那个，石那在哪?”

    小角再度失去石那的踪影，他抬起头环顾天空寻找。不知不觉间，岩浆之龙倒在大地上，化为普通的熔岩。而载着石那的石块，正漫无轨道地飞翔着。虽然相距遥远，看不太清楚，但石那确实伏倒在石块上。

    “那家伙难道昏倒了?”

    “她原本就灵力用尽。现在应该气力尽失了吧，再这样下去，不是飞出大气层，就是撞到某座山，或是直接掉下去……”

    “现在不是冷静预测的场合吧，快想办法救她啊!”

    小角焦急地揪着东日流领口。东日流则冷静地凝视着小角：

    “你真是，急什么!你不是会使用风之咒术吗?使出来追过去不就好了。”

    “你不知道台风的风速啊，风力每秒数十公尺已经很快了，怎么可能追上那种高速啊!”

    小角抱着头喊道。载着石那的石块就好象云霄飞车般旋转飞行，撞上哪儿也只是时间问题。

    “啾呜!”因幡担心石那，飞了起来，它虽明白自己完全追不上，却想再次化为鹿而奋力拍着翅膀。

    见此，小角忽然眼睛一亮：

    “对了，只要有翅膀……”小角摆出手势，对东日流问道：

    “东日流，飞空术怎么施展，你知道吗?”

    “飞空术，你问我这个要干什么。”

    东日流疑惑地望向小角。小角把交叉的十指有如小鸟振翅般弯曲又伸直，答道：

    “我在想，不管三七二十一，总要试他一试。”

    “……你之前有试过吗?”东日流怀疑地皱起眉头。

    “要是试过，还问你干嘛。”

    “你、你想用没用过的法术!就连我也还没学会飞空术，那是相当困难且危险的法术啊!你想死吗?”

    听闻小角鲁莽的发言，东日流也心急地想阻止他。然而，小角把双手姆指及小指靠在一起，以中间三对手指做出振翅貌，对他说道：

    “虽然没试过……我却有种办得到的感觉。”

    “小角，鲁莽也要有个限度!你这样叫做乱来!”

    不禁大吼的同时，东日流猛然惊觉，将目光移到小角摆起的手势上。那看起来像是焦急时做出的无意识玩手动作，也像头尾部伸展开来，模仿飞鸟样子的手影游戏。东日流惊讶地睁大双眼：

    “你不知道飞空术的真言，怎么会知道这个手势?”

    “手势?”小角恍然凝视自己的手。

    “没有啊，这是因为我心里静不下来……你说这是什么手势?

    “这是掌管飞空术的孔雀明王手势。那个叫做孔雀的男人念的，就是孔雀明王的真言……崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃。”

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃?”小角为了确认而复诵着东日流说的话。

    须臾间，小角的身体受到强大力量的牵引，高高飞上天际。

    “呜哇!”

    “小角!”东日流抬头看着小角叫道，这时小角的身体有如火箭，已飞到十分遥远的上空。

    无法马上理解发生的事，小角惊慌失措。然而，一停下动作，小角便马上朝下坠落。

    “糟了，崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    小角连忙再次诵出真言，摆出手势拍动着手指，于是身体得到控制，得以浮在空中。

    东日流愕然地仰望着小角：

    “真不敢相信。连身为密咒使者的我都无法学会的孔雀明王飞空术，他竟然只试了一次就……”

    感叹的同时，身为争夺全校模范生竞争者的他，事实上也感到微微嫉妒。东日流轻咬下唇，抬头看着小角。

    相对地，小角光是要控制本身的法术就已经费尽心力。只要走错一步，别说拯救石那，就连自己也会摔死。

    “可恶，这要怎么弄?”

    小角不明白变换方向的方法，正扭着手动来动去时，他的身体瞬时转了―百八十度。

    “哇啊!”

    小角以在空中旋转的形式，背后受到牵引的姿势往后飞去。石那正好与他平行地飞了过来。

    小角敏捷地伸出手，抓住载着石那的石块。

    “石那!”

    小角移动到石块上，发现石那果然失去意识倒下，而她身下躺着摩由璃。

    石那额头上的花钿已消失无踪，她的表情就像熟睡婴儿般天真无邪，那正是小角熟悉的石那。

    看到这幕，小角不禁松了口气。

    “石那!喂、石那，快起来!”

    小角抓住石那肩膀用力摇晃，她以半梦半醒的表情缓慢睁开双眼。

    “嗯……姐姐。再让我睡五分钟……”

    “现在不是说赖床经典借口的时候!快点起来啦!会死人哦!”

    小角揪着石那的耳朵大声吼道。这由耳边传来的巨响，让石那不得不醒过来。

    “咦……这里是哪里?”

    石那慌忙环顾四周，她往石块下看去的瞬间，惊声惨叫了起来：

    “呀!为、为什么石头会飞到这么高的地方?”

    石那不想被甩落，便紧紧抓住石块。小角惊讶地对石那问道：

    “你不知道为什么会飞吗?”

    “啊，对了……这是梦，我还在做梦!”

    石那想再次入睡。小角连忙拉起她：

    “不要逃避!这是现实!而且让这块石头飞的是你耶!”

    “我、我怎么可能会这种特技呀!”

    石那断言。看来她什么也记不得，小角按着额头：

    “……到底是怎样啊?”

    “先不管那个!小角，在摔死前先下到地面去!”

    石那紧抓住小角的手，触感比他认知中稍微成长了一些的胸部，贴上了他的手臂。

    即使如此，现在在他身旁的，是小角自幼便十分知悉的石那。个性刚强、爱耍嘴皮子，紧要关头没有小角又什么也做不了的石那……小角见了石那害怕的模样，不知为何高兴了起来。

    “你、你开心什么!都快死了还有心情笑?”

    “啊，不好意思!那要飞下去!”

    小角正要站起身来，石那慌张地拉住小角的手臂：

    “小角，等一下!不把这孩子带走的话，他会死的。”

    “他会死?”小角一惊，反问石那。

    摩由璃已死，石那应该是知道的……因此她才会因盛怒而忘我，对孔雀展开排山倒海的攻击，难道不是这样吗?

    “对了，这孩子真的在这里，代表之前做的梦真的是预知梦?如果这是现实，那像志摩说的，小角跟东日流这样这样那样那样的梦也是真的吗?”

    “喂喂喂喂!怎么扯到奇怪的方向去了!还有，那小孩已经死了，你要我怎么救他啊!”

    小角对石那当头棒喝。看样子，石那把额头上浮现花钿前后的记忆忘得一千二净了。

    “咦，骗人……他死掉了?”

    石那吓了一跳，耳朵贴上摩由璃胸口，之后，她瞪圆双眼凝视着小角，开口说道：

    “小角，你怎么可以开这种不吉利的玩笑，他明明就还活着啊。”

    她理所当然地说着。听闻此言，小角大吃一惊，仔细看了看摩由璃的脸庞。

    摩由璃吐出的血不知何时已消失不见，胸前水手服破开处可看见胸口的白皙肌肤，但是上面点伤也没有。小角戒慎恐惧地将手伸向他的胸口，感到觉到心脏确实跳动着。

    “……心脏在跳耶!”

    “我就说他还活着嘛!”

    石那对小角不耐烦地说道，她似乎认为小角怎么说也说不听。小角无法置信地揉了好几次眼睛，良久才说：

    “死人复活这种事根本就没听说过……真的不是鬼或什么的吗?”

    “小角!你如果再不想办法救我们，我们三个都会变成鬼啦!”

    石那俯视着地面叹道。这时，摩由璃双眼睁开：

    “……妈妈……我做了恶梦……”

    摩由璃对着天空低语，泪水由大眼睛里流出。

    瞬间天幕破裂，青空由云间露出脸来，破裂的天空中，七彩晃动的异界之门就此出现。

    宛如黎明追赶黑夜。异界之门转瞬间覆盖住天地，虹色光芒包围住小角三人，以及地面上的东日流等人。

    “梦醒的瞬间……”

    小角在虹色光芒照耀下感到极为清净舒爽，不禁感动地如此低语。

    下一秒，他们身处同一地点……然而地上却未遭岩浆覆盖，那是灵道之外，令人怀念的人世间。

    载着小角等人的石块消失，他们就这样站在空中。当然，接着会发生的事就是坠落。

    “呀啊啊――!”石那尖叫着抓紧小角。摩由璃似乎仍处于呆睡状态而目瞪口呆，看来并不了解自己的处境。

    “喂，不要勒住我的脖子!我没办法念咒语啦!”

    小角气愤地拉开石那，其实，他会这么做并不是因为脖子被勒住，而是被石那的胸部挤压到的关系。

    “啊、抱、抱歉!”

    石那一如往昔，对自己的变化完全没有自觉，马上直率地道歉。对于迟钝的石那，小角虽有点头痛，仍朝地面施放咒语：

    “神志那津!”

    小角等人受到空气包围，形成缓冲，缓慢地降落到地面上。站到地上，石那便腿软地跌坐下去：

    “啊啊……我以为真的会死……”

    因幡“啪啪”地振翅飞到石那肩上。它也明白石那已变回原本的石那，十分开心。小丘上的东日流也来到小角等人身边。

    “你办到了，小角。”

    东日流难得认同自己，让小角吃了一惊，望着东日流，有点不好意思：

    “嘿嘿，大概就是这样啦?”他露出平时有点得意忘形的笑容。这时：

    “东日流大人!”

    远处传来佐保等人兴奋的尖叫声。不知之前是否差点遭熔岩吞噬，她们的制服上到处都有焦黑处。四人一齐精神奕奕地跑着。应该说，她们一边彼此施以肘击，绊住彼此的脚，拉扯彼此的头发，互相牵制，想第一个奔入东日流怀中而全力冲刺。然而，她们仿佛橄榄球赛般互相阻碍，因此没怎么前进，反而和成一团人肉丸子。

    “她们是不死之身吗。”小角对少女的执着起了鸡皮疙瘩。

    “大概吧……她们四个人应该都平安无事了。”

    平安救出佐保等人的成就感，让总是冷淡待人的东日流脸上浮现出淡淡的微笑。

    这时摩由璃的大眼睛里带着无助的目光，拉着小角的衣服。

    “大哥哥，我为什么会在这里?”

    他的表情天真无邪。小角不禁睁大双眼

    “你不记得吗?孔雀的事……梦境的事。”

    “梦?我是觉得好像做了恶梦……”摩由璃困惑地说着。

    “你不记得孔雀的事吗?”

    “孔雀不是在动物园吗?”听见摩由璃如此反问，小角则叹了口气：

    “……这样啊，一般来说，梦的内容在醒来后多半都会忘记。”

    如今小角本身终于从阎魔密咒带来的巫蛊恶梦中脱出，感受到蜕皮般清爽解放的感到觉。因此他十分明白摩由璃的心情，认为不让他回想起恶梦是正确的抉择，所以不再多问。

    “无法问出组织的事吗……”

    东日流稍感到遗憾地说着，摩由璃害怕担心地问道：

    “请、请问……我是不是做了什么不该做的事，我忘掉梦是不是做错了……”

    东日流没有回答，不过小角露出温柔的笑容，轻拍摩由璃的肩膀说道：

    “这是好事呢。醒来后，赶快把恶梦忘光光才好哦。”

    摩由璃无法理解小角话中的含意，一时反应不过来。东日流对小角说道：“总之先回学校，看看结界是否解除了吧。”

    “这里总共有八个人!车子坐不下吧?”

    “……在她们平静下来之前，先放着别管比较安全吧。”

    东日流冷静地看着激战尚未告一段落的佐保等人。小角也心有同感：

    “没错，如果问到谁要坐副驾驶座，她们即使刚才好不容易得救。大概也会演变成自相残杀的局面。”他无奈地低语。

    这时，天空传来振翅声。小角诧异地抬头一看：

    “孔雀那家伙还没死吗?”

    他摆出戒备的姿势，右手燃起火焰漩涡。未料，随着振翅声一同自空中降落的并非孔雀，而是美女乌鸦天狗……迦楼罗。

    “东日流少爷，原来您在这。”

    迦楼罗露出放心的神情说道。小角神色讶异地看着她：

    “别吓人啊，我们刚刚才苦战过啊!”

    “我不明白发生了什么事，不过失礼了。东日流少爷，出云少爷正在找您。”

    “兄长?可是我现在得赶到学校一趟。我会尽早回去，请你帮我跟兄长说，请他稍等。”

    “……是的，那么我会等您回家，请不要让出云少爷担心。”迦楼罗说完，便展开黑色双翼，舞向天际。

    “……真是的，吓死人了。”小角松了口气，抚着胸口说道。

    “我才是，每次都被迦楼罗小姐的服装吓到。”石那心有同感的说。

    “不过，这也是因为她有翅膀，如果不穿那么少，翅膀遭到妨碍会有危险……我也要好好练习才行，否则没有自信能在种那高速下控制方向好好飞……”

    小角摆出孔雀明王的手势想着。

    (不过……先不论是感觉做得到而成功。为什么我会知道孔雀明王的飞空与术手势呢?巫蛊使用的是地祗的咒语，应该不可能教我真言。小祝及曾祖母是三轮神道的巫女，所以对阴阳与真言密救也有研究，但她们却是使用风之术飞上天空……那我到底是在哪学到这手势的?”

    小角努力回想遥远的记忆，无奈，脑中却如浓雾弥漫，怎么也想不起来。

    (巫蛊收养我之前，我到底做了什么事，我究竟是谁?)

    从摩由璃的恶梦逃脱，也由阎魔密咒产生的恶梦中解放，但小角的心里却仍阴霾遍布。明明已从创伤中蜕皮羽化了，但却又像洋葱般再怎么剥，底下还是有新皮，仿佛被囚禁在对镜般无止尽的恶梦里，又陷入另一个恶梦中的感觉。

    来到此地时太阳才开始倾斜，现在却已夕阳低垂，一片黄昏。此时已接近藏身于光与阴中的魔物横行霸道的大祸时刻。

    染上暮蔼的青空中，最早出现的星星仿佛俯视着地上万物般沉静地闪烁着……

第四卷 暗剑杀的魔王 五章 暗剑杀的潜影

    五章暗剑杀的潜影

    小角等人乘坐着东日流的车，来到草S魔法建筑专门学校前。

    “结界好像已经消失了。”

    东日流伸手推开校门。小角把搞不清楚状况，怯生生的摩由璃交给石那说道：“我跟东日流去看看，你就在这里照顾小孩。”

    “我、我知道了，你们小心点。”

    石那因责任感而紧张地抓紧摩由璃双肩。小角与东日流进入校内，受到黄昏暗影包围的学校阴森昏暗，两人边打开走廊的日光灯边向前进。

    “东日流，你感觉到灵的气息吗?”

    “不……灵道似乎完全消失了。”两人在走廊上走着这时，他们发觉药师倒在走廊一角，两人于是飞奔过去：

    “喂，医生!你还好吗!”

    小角用力摇着药师的肩膀，她突然张开双眼，看着小角的脸：

    “\、\同学还有谏早同学……你们怎么会在这里?”

    “我们发现以咒杀风水扭曲灵道的家伙，解决掉之后来学校看看。”

    “你说什么……这、这么说来，你们是勇敢地来救我的啦!”

    药师趁着一片慌乱之际，两手抱紧小角及东日流。两人连忙想逃离药师。“医、医生，请放手!我们并不是只来救医生，还要去找其它老师才行……”

    “喂!不要摸不该摸的地方!”

    “不该摸的地方是哪里呢?你不说清楚是哪里，我怎么会知道呢。”

    “我说的是我的……”

    “闭嘴，小角，这是陷阱。”东日流大手一伸，封住小角就要说出某个名词的嘴巴。药师“啐”地叹了口气，站起身来。

    “真不愧是谏早同学，一点破绽都没有。”药师脚步踉跄。

    “医生，你还好吗?”小角担心地皱起眉头。

    “我被亡灵吸走灵力，所以还有点晕。”

    “如果你的欲望也被吸走，学校就和平无事了。”

    “虽然你不经意地展露毒舌功力。但由于是美少年，对比之下反而更让人食指大动呢，请多加小心哟。”

    药师嫣然一笑。小角有点介意到底要小心什么，但因太过可怕而问不出口。“不过，究竟是谁设下了咒杀风水呢?”

    “跟泠岛那时候一样，敌人被灭口了，不过我们听见‘暗剑杀’这个名称。我想，这恐怕是咒杀风水师的组织名称。”

    听闻东日流的回答，药师皱起眉头：

    “暗剑杀……这是大凶的九星方位，能招致祸患，破坏所有吉运，把于黑暗中忽然斩来剑刀般的凶运加诸在人身上。对破坏风水的咒杀风水师而言相当适合，是十分不吉的名称……总之要先找到探女，告诉她这一切才行。”

    药师说道，便步伐蹒跚地走去。小角与东日流连忙追赶药师：

    “喂，你不好好休息会昏倒的!”

    “我们会去找天野老师，医生请在这里休息!”

    “不……其它老师交给你们找，只有探女让我来找。”

    药师靠着墙壁，执着地向前进。

    “友情的力量真伟大……”

    小角心中微微地感到动着，与东日流互望。

    “当然了，探女是在洗澡时遇袭的。所以从亡灵体内解放出来的现在，她一定是一丝不挂地倒在地上……哦呵呵……”

    听闻药师的闷笑，小角瞬间看见她背后的邪恶气息。

    这时，小角身旁的教室门悄然开起，让他吓下一跳，紧张地望去。

    “是……”

    当他正要开口说出“是谁”时，嘴巴已被一只白皙的手掌封住。

    在那里的正是以纯白窗帘包住身子的天野老师，她露出求救的眼神，食指摆在唇上。

    “不要出声，只要是衣服都好，快拿来给我……小心，不要被璃子发现。”

    总是豪气干云的天野小声地说道，这回她是打从心底害怕的样子。小角望着走过走廊的药师背后。

    “想法顽固、防御又强的探女衣不蔽体、无法抵抗的样子……再怎么说，我也要用尽全心全意好好照顾她才行呢，哦呵呵呵呵……”

    “……快拿衣服来，拜托!”

    天野脸色铁青，发抖说道。

    “……好，我马上拿来。”

    小角打从心底同情天野，小声回答。

    一小时后，所有教师都平安寻获，以防万一，灵力衰减严重者都先以救护车送到咒医医院。

    几乎同一时间，魔法建设部得到咒杀风水的报告，从调查委员会派了数名调查员来到学校。他们调查了事发现场的校园内部及废弃大楼。向小角等人听取详情后，便把摩由璃带走。

    “要、要去哪里……?”摩由璃不安地望着调查委员。然而，他们只是公事公办，表情冷漠地把摩由璃带上车。

    石那担心地向调查委员请求：

    “那个，摩由璃小弟弟年纪还小，一个人去可能会害怕，请让我和他一起去。”

    “没这个必要，他有监护人。”

    “监护人……”

    “他的祖父母是法定保护人，剩下的事就安心交给我们处理。”

    调查委员语毕，便与摩由璃一同乘车离去。摩由璃担心地贴在车窗上，凝视着石那，见此，石邪心痛不已：

    “好可怜，那孩子并没有错……”

    石那眼中流出泪水，小角对哭泣的石那感到困惑。对是否要温柔待她感到踌躇不前，但也无法放任她不管，于是伸出手拍着她的肩膀安慰。

    “没问题的。就算失去双亲，还是有家人守护他，而且他还拥有对双亲的回忆……比起就像无根浮萍的我，实在好太多了。”

    小角说罢，忽然感到寂寞。但石那却对小角的话否定地摇了摇头：

    “我在等你们的时候，跟摩由璃聊了一下。他父母死后，因为爷爷奶奶负债，如果他们收养他，债务就会落到他头上。爷爷奶奶觉得这样太可怜了，因此拒绝收养摩由璃，孔雀大概是这时候出现的。所以不知道他以后能不能得到幸福……”

    石那深深叹了门气，小角则什么也没回答。

    东日流站在车边凝视着小角，但却不发一语。

    “……那么，应该没事了，我得回去了，兄长在等我……”

    东日流说完，便驾车离去。

    “我们也回家吧，快点回去治疗伽罗。”

    小角对哭泣着的石那出声说道。见了石那温柔的面，小角也不禁温柔体贴了起来。石那擦干眼泪，微微点头。

    他们回到葛饰浅间神社时，已是夜晚时分。走过鸟居的瞬间，传来温暖的味噌汤香味。这时，小角等人因从残酷战国亡灵世界回到现实而不禁松了口气。一走进正房，D耶已做好晚饭等着他们。和式餐桌上放着装有热腾腾白饭的饭锅、豆腐味噌汤、味噌烤鲥鱼及炖蔬菜。

    “你们回来啦，魔法建设部的委员才刚离开，看来发生了大事呢。你们不要紧吗?”

    D耶脸上浮现平时花朵绽放般的温暖笑容，见此，石那不禁放松紧绷的心情：

    “姐姐!”

    石那飞奔至D耶胸口，哭了出来。D耶露出明白一切的慈母表情，悄悄抱着石那：

    “调查委员来询问灵道的事情时，我都听说了。你想寻找梦中的咒杀风水，为什么不找我商量呢?”

    “因为，我没想到自己会有这种力量嘛。我到现在还不敢相信，虽然小角他们说我用厉害的法术打倒敌人，但是我根本就不记得。”

    “石那，在你使用六三除厄之术后我也跟你说过，没察觉自己灵力的成长而导致控制不当是最危险的。那位名叫摩由璃的小弟弟也是因为太想念过世的父母，念力太强才会被利用的不是吗，无法控制的力量有时会遭到滥用，甚至有导致术者本身灭亡的危险。”

    D耶看来非常担心，小角也点头赞同她的话。

    孔雀面前的石那，简直无法以自己的意志驾驭力量，因盛怒而忘我，陷入完全失控的状态。那时，小角觉得石那离他千里之遥，变成自己无法理解的存在。

    小角并不明白，石那当时那股高强的灵力，是像火灾现场的怪力一样偶然出现的奇迹，还是代表石那正在转变?然而，现在石那紧抱着D耶啜泣的表情，千真万确是她的表情。如果就照这样，什么都不会改变就好……小角心中如此祈祷着。

    “姐姐，真的很抱歉。”

    石那坦率地道歉。听闻此言，D耶多少安了心，温柔地拍着石那的肩膀。从巫女服怀中拿出卫生纸交给石那：

    “下次小心点就好了。来，把眼泪擦干，吃晚饭。你用了灵力，现在一定很饿吧?”

    “嗯、嗯。”D耶的温柔让石那再度流下泪来，她以卫生纸按着眼睛，点头回答。小角看着这幅情景，对D耶说道：

    “我先带伽罗去休息，请你们先用餐。”

    “好的，小角。你也辛苦了……谢谢。”

    D耶眼瞳中流露出深深的感谢之情。小角却不明白D耶为何要向自己道谢。大概是因为自己代替D耶守护着石那吧，他心想。

    “不会……不客气。”

    犹豫着该如何回答后，小角如此说道，点头致意。

    上到社务所二楼的小角，在床上铺好棉被，从水晶念珠中放出伽罗。

    “伽罗，出来吧!”

    于是白色光束由念珠里射出，在棉被上成形，化为伽罗的样子。全身焦黑的伽罗虚弱地望着小角。

    “呜呜……小角，人家在凭坐珠里面直叫你，你都没听到喵。伽罗最厌待在狭窄的地方啦喵!”

    “别这么生气嘛，有太多事情要处理。你的伤要不要紧?”

    小角浸湿毛巾，盖在伽罗的烧伤上，她有些闹脾气似地点头说道：

    “烧伤会刺痛喵，不过不要紧喵。”

    “吸取我的灵力应该会比较好。”小角对伽罗伸出手。她握住小角的手，想了一会儿，却又把手放开：

    “……还是不要好了喵，人家不要灵力喵。”

    “你说什么啊，吸取灵力就能马上治好耶!”

    “人家就是不要喵!”

    伽罗躺在棉被上，转过身去，背对小角。小角疑惑地对她问道：

    “什么不要，你想怎样啦!不治好会一直痛哦!”

    “伤好之前，我要小角一直照顾我喵。小角最近都只关心石那，伽罗也想得到小角的关心嘛喵。”

    伽罗背对着小角鼓起双颊。小角无奈地张大嘴巴：

    “我说……你这是什么话。”

    “反正人家很痛喵，今天晚上你要一直在伽罗身边，帮人家的所有伤口冷敷喵。还有，明天去买二十个猪肉可乐饼，给人家补充营养喵。”

    “你这家伙，该不会只是想吃可乐饼吧?”

    小角怀疑地瞪着伽罗，她故意转过头去，视若无睹。

    “……真拿你没办法，我知道了，我会陪着你的。”

    小角叹着气，坐在伽罗棉被旁。她偷偷看着小角，开心地耸着肩。

    ……翌日。

    为了方便调查委员会调查，学校仍然是停课状态。然而小角因为答应了伽罗，来到放学回家路上会经过的可乐饼店购买了二十个猪肉可乐饼。

    “可恶，她自己的钱就只够买鱼肉可乐饼还敲诈我。明明就能用灵力治好，却变成这样。这次的事件还真花钱。”

    小角怨恨地把轻了许多的钱包塞进裤袋里。

    这时，小角遇到奇异的二人组，那是摩由璃，以及牵着他的手的亚弥。

    “嗨，两位。”小角拿着装着可乐饼的袋子，朝前方不远处走着的两人背后叫道。亚弥猛然回头，见到小角后便点头问候：

    “这不是小角先生吗，我正想去府上拜访呢。”

    “拜访?找我?”

    “不是的，是石那小姐……摩由璃小弟弟说，无论如何都想与她道别。”

    “道别?”

    小角疑惑地望着摩由璃。摩由璃乖巧地等亚弥把话说完，接着说道：

    “我接下来要到爷爷家去。因为有点远，所以在出发之前……昨天我被魔法建设部的人带走时，姐姐很担心我的样子，所以我想跟她说我很好。”

    摩由璃的表情与昨天的印象完全不同，感觉十分稚嫩。

    “他把跟孔雀在一起的事全忘了。所以，对石那小姐的印象只留下那之后的记忆。”亚弥对小角说明。

    “不过，他怎么会跟你在一起?”

    “因为调查委员会已经调查完毕。他们使用催眠，想问出组织及孔雀的事，但是他却完全想不起来……”

    “大概是那条蛇弄的。”

    小角想起毒蛇绞碎摩由璃心脏的事，如同孔雀遭灭口一般，那蛇对摩由璃而言，或许是封印的诅咒。

    (……可是，那时候他确实死了。先不管记不记得，他怎么还活蹦乱跳的?)

    小角心存怀疑地盯着摩由璃，摩由璃则不解地歪着头，看着小角，不好意思地说道：

    “那个……我真的什么也记不得。听说哥哥也很照顾我，但是我还是想不起来。我也被问到梦的事情，不过听到爷爷要收养我，我就再也没有做恶梦了，调查委员会的人也很困扰。我好象让大家失望了，真对不起。”

    见了这孩子纯真的表情，小角不禁微微笑。轻抚着摩由璃的头：

    “那种事不重要啦。烦人的事忘掉也罢，人类的眼睛之所以长在前面，就是要我们经常往前看哦。”

    小角爽朗地说道，不过这句名言是跟附近来买护身符的太太现学现卖的。摩由璃听到这句话，不禁红了双颊：

    “哥哥，你好帅哦!”他眼中充满景仰，抬头看着小角。

    “嘿，是这样吗。”小角对这直率的称赞，有点得意地搔着头。

    “小角先生，那如果是眼球能转三百六十度的变色龙，又要怎么办呢。”

    小角狠瞪着问出单纯问题的亚弥，让他连忙遮住嘴巴：

    “对、对不起，我不小心多嘴了……”

    “照你刚才说的，我能明白他想见石那的心情，但是为什么是你带他来，监护人跑哪去了?”

    为了不让摩由璃听见，亚弥凑近小角耳边，低声说道：

    “其实是因为，东日流少爷有事找摩由璃小弟弟的祖父……”

    “祖父……哦，你是说爷爷。东日流跟他有什么关系?”

    “东日流少爷说，要替他祖父代垫所有债务。因此摩由璃小弟弟离开魔法建设部后，东日流少爷与他祖父祖母为了与借贷公司处理债务，便命令我照顾摩由璃小弟弟。”

    “代垫……不是一两百日圆吧?”小角惊讶地睁大双眼。

    “是的，后面还要加四个零。”亚弥微微点着头。

    “那家伙一个月的零用钱到底有多少个零?”

    “虽然是差不多这也是件好事，不过……”

    亚弥忽然压低低声音，询问小角：

    “小角先生，我就单刀直入地问，冷酷的东日流少爷居然会变得这么温柔，您不觉得奇怪吗?而且，少爷还愿意担任摩由璃小弟弟的监护人……”

    “奇怪，他因为钱太多，才帮他们还的不是吗?”

    “可是，之前少爷一直听从出云少爷的教训，对弱者一概置之不理的耶……”

    “他们就是因为债务而无法收养摩由璃，才会让他梦到怪梦，后来导致那个混帐组织把他当成咒杀风水师利用。所以，东日流他应该是考虑到断绝根源并加以监控就不会有问题了吧。”

    “真的只是这样吗?”

    “如果不是……我想来想去也只有一个可能。就是像班上一些女生说的，暑假过完后，他变得稍微有点平易近人了吧?”

    “您认为少爷稍微有点平易近人，您是说，不爱与人打交道冷酷无情沉默寡言对别人理都不理铁石心肠又冷血的东日流少爷?”

    “我说你啊，把他说成这样，该不会是讨厌他吧。”

    “小角先生，请您不要客气，老实地说出来。人类的男性是不是真的都会抛弃一同奋斗的糟糠之妻，对年轻又可爱的情人移情别恋?”

    亚弥的表情十分认真。双眼紧盯着小角，小角呆了半响，笑了出来：

    “喂，你该不会都在人类世界看那些无聊的肥皂剧吧。”

    “下午的电话咨询室一点都不无聊!小角先生请您直说，如果是您，会选择我，还是摩由璃小弟弟?”

    “亚弥，你绝对是想太多了。”小角叹下口气，拍拍亚弥的肩膀。然而亚弥目光一闪，望向小角低声说道：

    “……对了，志摩小姐说过，小角先生绝对不会站在我这边。”

    “你是不是在昨天的战斗中被打到头了啊?”

    “我是绝对不会输的。”

    亚弥像要咬上小角鼻子般凑近他的脸吼道。后者无奈地耸着肩，安慰着太过激动而肩头上下起伏的亚弥：

    “所以我说你想太多啦。如果那家伙是会全心全意讨好情人的人，而且我跟他又是一对，我怎么会才买了猪肉可乐饼就在喊穷?”

    小角说着，把装着可乐饼的袋子推到亚弥眼前。亚弥还是有点怀疑地看着小角说道：

    “您一次买那么多可乐饼，钱会不够用的不是吗?”

    “这不是我要吃的，是给伽罗探病的。”

    “咦?伽罗小姐还没痊愈吗?”

    亚弥吃了一惊，对小角问道。他因担心伽罗，早就忘了方才嫉妒摩由璃及小角的心情。

    “东日流少爷只分我一点灵力，我就完全恢复了，没想到伽罗小姐的伤这么重，也请让我去探望她。”

    亚弥担心地说道。小角却苦笑着摇摇头：

    “才不是什么重伤呢。她为了吃可乐饼，拒绝吸取我的灵力。”

    “原、原来如此，太好了……”亚弥抚着胸口。小角好不容易岔开了亚弥激烈的嫉妒攻击，暗自松了口气。

    “好了，就说到这里吧，我如果不在可乐饼冷掉之前回去，伽罗说不定会饿到吃了我呢。”

    小角连忙在亚弥又说出莫名其妙的话之前迈开脚步。亚弥与摩由璃则跟在他身后。

    小角等人同到神社后，发觉伽罗与志摩坐在庭院藤架下的石凳上，志摩膝上的是完全变为茶色的比弥。

    “啊，小角!你回来了喵!”

    伽罗全身都是药用贴布。她微笑地对小角挥手，志摩目光敏锐地望向摩由璃，之后马上抱着比弥小跑步靠近他：

    “啊，真是太美形了!我只看一眼就明白，你就是石那说的摩由璃小弟弟吧!”

    “是、是的。我就是……”

    摩由璃被志摩的气势压倒，不禁往后退去，志摩的眼镜反光一闪，望着亚弥，别有用心地微笑说道

    “亚弥，今后你最好多注意谏早同学的动向哦……”

    “哇啊啊啊啊!”

    亚弥突然蹲在原地，遮住脸庞哭了起来。

    “哥哥，你怎么了?”完全摸不着头绪的摩由璃低头看着哭泣的亚弥。怯生生地问道。小角暴怒地追问志摩：

    “你这臭八婆，要是再说些有的没的，我真的把你烧死哦!还有，你为什么会在这里!”

    “哎呀，你没听石那说吗，今天要庆祝哦!”

    “庆祝?”

    “对啊，比弥就快蜕皮了，就是庆祝这件事。所以石那现在正在煮红豆饭呢。”

    石那煮红豆饭。听到这句话，小角本能地感到晕眩。

    “……D耶姐在帮她吗?”

    “没有，她因为这次的事件被魔法建设部传唤，所以不在家。”

    “这么说来，石那现在一个人在煮饭吗……喂，普通的白饭就算了，你想吃石那煮的红豆饭吗，想死也不要这样吧。”

    “虽然之前石那做的料理是工业废弃物等级，不过暑假过完，你不认为石那的气质稍微改变了吗，不仅灵力上升，因幡也能变身了，所以我很期待，说不定她做料理的功夫也变好了呢。”

    “伽罗也有同感喵。至少刚才屋里传来饭煮好的味道超级香，好象很好吃喵，所以人家也在这里兴奋地等着吃喵。”

    志摩等人这么一说。小角想起就快忘记的事而心头一震。

    石那将要改变，去到自己遥不可及的地方……小角心中充满空洞的寂寞与不安，望向石那所在的正房厨房。然而志摩不明白小角的心情，抚着蜕皮到一半的比弥，开心地说道：

    “虽然石那跟我都没看到，不过听说因幡进化成帅气的鹿对不对?果真如此，比弥会变成怎样呢?我的预感是应该会变成摩斯拉那样的巨大天蛾吧?”

    “那应该是你的理想形态吧。”

    “当然，特摄是永远的浪漫。”

    “……你的兴趣太多了，我完全跟不上。”

    小角深深叹了口气。

    这时，石那手上拿着木制饭锅走了出来，肩上坐着因幡。

    “久等了，红豆饭者煮好啦!”

    石那身穿围裙，头戴三角巾，很有自信地微笑着，饭锅上放着碗与饭匙。小角敏锐地望向饭锅盖，看见下面夹着洗好的擦碗布。

    (为了不让水滴下来，正好好地铺着擦碗布!这等高级技巧，石那根本就不可能会……)

    是否真如志摩所言，石那做饭的等级提升了呢。小角精神恍惚，呆站在原地。石那将饭锅放在石凳上，对志摩问道：

    “志摩，比弥现在怎么样?”

    因幡也从石那肩上下来，兴致勃勃地看着比弥，比弥蠕动着身子。

    “好象就要蜕皮了耶。”志摩兴奋地看着比弥。石那与伽罗也受到这股气氛感染，摒息以待。

    终于，比弥背后发出清脆声响剥裂开来。底下的新比弥，蠕动着爬了出来。

    然而，见到爬出来的生物，石那等人都哑口无言。那是与蜕皮前完全一样的绿色毛虫，也就是原本的比弥。

    “……这跟蜕皮前有哪里不一样?”石那忍住笑。

    “大概是背上的云形图案不同了吧喵。”伽罗冷冷地吐槽。志摩抱起

    比弥，翻过来翻过去地确认了半天，最后说道：

    “……好象变大了一点点。”小角无奈地对她问道：

    “所以，你的意思是，最后这家伙只会变成大只的毛虫?”

    “以目前的情势来看，是这样没错。”志摩看着比弥低声念着。石那担心地对志摩说道：

    “别、别担心嘛，志摩，纹白蝶也是从毛虫状态经过好几次蜕皮，才能变成蛹的，不是吗?”

    “……没关系，就算它一直都是毛虫，我根本也不会在意。因为摩斯拉也是幼虫比成虫强。”

    “可是志摩，你的拳头上怎么浮起青筋啦。”

    对于石那的提醒，志摩眼镜反射出慑人的闪光，瞪了过来。石那连忙将手伸向饭锅，改变话题：

    “对了，来吃庆祝的红豆饭吧。这是用砂锅煮的，做法地道，一定好吃哦。大家一起来吃吧。”

    石那打开饭锅盖。这时，小角对于涌出饭锅的香味皱起了眉头。

    这并不是怪味，但也不是米饭该有的香味。

    “……怎么会有合成香料的草莓味道?”

    小角害怕地往饭锅中一看。

    里面的内容物竟是鲜红到刺眼的米饭，却遍寻不着红豆的踪迹。

    那并不是红豆饭应有，像淡粉红色又像紫红色的花红素颜色。而是艳红到底的红墨水颜色。

    “石、石那……这到底是什么鬼!”

    小角不禁高声反问道。伽罗的表情恐惧地扭曲着，到刚才为止还在啜泣的亚弥也因这锅太过惊人的物体而忘记哭泣，注视着红豆饭。

    “这然是红豆饭啊，来吃吧!”

    “吃，吃你个大头啦!你到底在米里面放了什么啊!”

    “当然是百分之百都是糯米啊。不必担心，这不像黑心红豆饭，会在糯米里面混入普通的米。”

    “那个先不管，红豆饭百分之百都是糯米这有问题吧?另外的百分之二十，你难道什么都没加吗?”

    “我加了水啊，份量绝对完美。”

    “我说的是红豆!”

    小角忍不住大吼。石那露出真的吓了一跳的表情，不解地说道：

    “红豆，你说的是红豆面包里面的红豆?真是的，加了那种东西不是会太甜吗?小角你真爱吃些怪东西。”

    “生红豆一点都不甜!如果不加红豆，饭要怎么红啊你说!”

    “小角你真是不懂，加了红色食用色素就会变红啦。”

    石那答道，她完全不觉得这有什么不对动。伽罗颤抖着询问石那：

    “石、石耶你在红豆饭里面加了红色食用色素喵……”

    “而且还是草莓口味的。”

    小角生硬地低语着。眼见一群人的表情都十分可怕，于是石那生气地说道：

    “讨厌，大家对我的料理本事都有偏见对不对，虽然我承认自己之前做菜的功夫不太好，但是这次我挑战了困难的砂锅，非常注意水的添加及火候的控制，就连职业厨师也会甘拜下风才对啊。”

    “……问题不是出在水的添加及火候的控制啦。”

    反正不管怎么说，石那大概都无法理解，于是小角低声自言自语。

    “当然，每位专家都无法赢过这锅红豆饭……就连我，也不禁想阵前逃亡了。”

    志摩脸色凝重地说道。亚弥发着抖，看着摩由璃。

    “摩由璃小弟弟，如果想跟石那小姐道别，趁着还没吃红豆饭的时候说比较好哦。如果吃了红豆饭才想说，或许会发不出声呢。”

    “没、没关系……如果我先道别才吃，大概会变成永远的离别吧，这实在是太可怕了。”

    摩由璃十分惧怕。因幡也悄悄拍动翅膀逃走，比弥或许本能地威到危险，在石凳上动也不动，全身的气孔流出黄色汁液，开始装死。

    “什么嘛，难得为了庆祝煮的，没人要吃吗?”

    石那气得鼓起脸颊。

    这时，小角忽然拾起头：

    “……对了，这是平时的毒料理吧。”

    小角低语后，伸出手拿了饭锅。伽罗惊声叫道：

    “小角!你想做什么喵!如果想自杀，还有更多舒服的方法啊喵!”

    “才不会死咧!”

    石那瞪着伽罗。小角拿起饭匙，从饭锅里挖了一口红色的饭，吃了起来。亚弥与摩由璃见到这可怕的光景，不禁抱紧彼此。

    “小、小角先生发疯了……”

    “快来人阻止他，哥哥会死的!”

    然而小角却继续吃着红豆饭，没有吸饱水的糯米中心还是硬的，外边却粘糊又软烂。这并非美味的绝妙口感，更与草莓产生了无法言喻的恐怖加乘效果。看着专心吃红豆饭的小角，亚弥忽然感动了起来。

    “原来如此，连东日奉少爷都还没修行成功的孔雀明王飞空术，小角先生之所以会成功，原来是因为他每天都进行这种赌命的危险修行。回去之后，我一定要告诉东日流少爷……”

    “伽罗觉得不要说比较好喵，结果一定是他用鼻子嘲笑你喵!”

    伽罗冷冷地低语。

    (飞空术吗……)

    小角扒扒着饭，想起摆出孔雀明王手势的事。为什么自己会对那个手势有印象，为什么明明没试过，却有股百分之百会成功的自信……角越去想这些问题，越觉得像是在窥视昏暗记忆的底部。他感到脚底不踏实的虚无感，与悬浮在空中的不安，心情变得沉重。

    小角奋力摇了摇头，再度扒起没有红豆的红豆饭。

    (……算了，不管是未来的事也好、过去的事也好，再多想也没用。我就是现在的我，石那也是现在的石那……一直维持下去不是很好吗。)

    对小角而言，只有难吃如地狱似的红豆饭味道是真实的。石那没有任何改变，小角对自己说道。

    而自己也是现在的自己，没有过去、无依无靠的弃婴，孤独一人借住在神社的\小角……只要这样就好。没有其它的人物干涉，小角拼命逼自己相信。

    现在的小角，有时仍认为孑然一身的自己没有依靠，产生寻找容身之处追寻过去的想法，就像人自然而然会想寻根一样，更是由此肯定自己的存在。

    然而，周围事物在无法掌握之处渐渐改变的现今，小角害怕起现状的变化。不论自己是谁，现在这是最幸福的时光，能继续维持就好……他如此祈愿著。

    “你们看，小角不是吃得好好的吗，我这次果然成功了吧。”

    石那面向缩成一团的伽罗等人抬头挺胸说道。

    “\、\同学……你真的不要紧吗?”志摩脸色铁青地望向小角。

    “嗯，很完美，大成功耶。”

    小角忍住一波未平一波又起的呕吐感，露出灿烂的微笑说道。石那从来没被小角如此坦率地称赞过，因此燃起了熊熊自信。

    “你们看，我一点都不怕毒舌批评，连半句奉承话都没说过的小角都这么说了，可见真的很好吃吧。”

    “当然了，今后也要照这样继续努力哦。”

    “没问题!再来我会更加练习技巧，做出好多好多美味的料理给你们吃。”石那笑着挥动手臂。

    “哈哈哈……我会期待到昏倒的……”

    小角脸上浮现痉挛的笑容，拼命压抑胃底涌上的反胃冲动。

    话锋一转，先不论这次的大骚动，我们来看看唯一对灵道及停课之事浑然不知的学生，他就是四年级的石凝镜之介。

    他从邀请石那当天放学后，就一直在电影院前等着她。坐在售票口的男子怀疑地看着石凝，对他出声说道：

    “你都一直站在这里，也差不多该回家了吧，你还是学生吧?”

    “不，这可不行。我在等女朋友。”

    石凝已好几天没睡，所以眼窝凹陷又出现深深的黑眼圈，但是他仍做作地拨起茶色长发，摆出完美的姿势回答。

    “女朋友，你很明显是被放鸽子了吧?”

    “不可能!”

    石拨突然生起气来，对售票口的男子吼道。男子吓了一跳，抽身向后。

    “怎么可能会有女孩放我鸽子，拒绝我的邀约，我绝不承认!绝对不可能!绝不可能有女孩能逃出我的魅力!”

    “可、可是实际上你就是被放鸽子……”

    “我才没有被放鸽子，如此美丽的我才不可能被放鸽子，她为了与心目中的白马王子我见面，耗费心力精心打扮，才会花费太多时间而迟到，每个约会的女孩，都是因为这种理由迟到的!”

    “可、可是，再怎么说，也不可能花了这么多天打扮吧?”

    “她是原石，越雕琢越美哦，我的眼光绝不会错!所以我得在其它男生还没发觉她原石的真正魅力时，先让她完全属于我，再将她琢磨成我理想中完美无缺的绝世美少女啊!”

    石凝一口气吼完，便因睡眠不足导致贫血，头一昏就倒在地上。他以虚无的目光凝视着映照在电影院入门玻璃门上，自己倒下的身影，恍惚地低语：

    “……啊啊，憔悴的我也如此美丽……宛如即将凋零的玫瑰花般，展露出消逝的美丽……连我自己都不禁爱上自己，绝对没有女孩能逃出我的魅力……”

    “我看你还是回家睡觉吧。”

    售票口的男子十分无奈地叹气说道。

    “石那美眉一定会来……她……真的是最高级的原石……我的眼光绝……”

    石凝因浓烈的睡意与疲惫而精神恍惚，不断发出梦呓般的低语。

    同一时间，从前的江户城……也就是现在皇殿旁，丸之内的办公大街上，站着一名身穿风格迥异服装的少女，熙来攘往，身穿西装的上班族与穿着套装的丸之内OL都好奇地看着她。

    少女穿着红色丝线点缀的白色镰仓时代和服装束及红色和服裤裙，是位步行巫女。她的黑色长发任凭强劲的过堂风吹拂，黑白分明的杏眼不安地仰望着。

    “我追着紊乱的风势，结果又回到这座城市……风儿啊，这里究竟有什么不对劲?”

    强风发出轰然巨响吹过大楼间，仿佛响应她的声音，少女的黑发也受风吹动。她发觉，宛如守护文明世界的坚牢城寨，一栋栋无机办公大楼的彼方，瓦造的东京车站上有一道晃动的黑影。

    “那是……”

    少女威受到从黑影传出的不祥之气，之后黑影便缓慢地朝皇殿移动而去。由四周上班族毫不在意的反应来看，平常人似乎看不见那道黑影。

    然而，少女却看得十分清楚。看来如阴影般的物体，竟是数万只黑鸟模样的式神聚集在一起飞行。

    (怎么会?江户城周围的风水阵是天海设制的，理应十分完美，绝不可能会有邪恶的秽气接近……)

    少女自问，接着，她不禁发觉一件可怕的事。

    (……对了，那里是东南方，是这个月暗剑杀的方位……风水的守护之力正在崩溃!)

    黑鸟张开血般鲜红的喙部，发出阴森的叫声。它们仿佛聚集至死尸上方的秃鹰般俯视着地面，似乎瞄准着什么。

    “可是……无论你们是何方神圣，我都会守护这座城市。我一定会守护小角所住的这个城市……)

    少女名为三轮祝，以守护全日本的气息均衡为使命，是操纵风的流浪姬巫女。

    小祝并不清楚缓慢往西北方移动而去的黑鸟群正觊觎着什么，为了确认此事，她神情严肃地仰望暗剑杀的黑影，豪气万千地前进。

    而引领她的风儿正发出哀嚎般的声音，吹过大楼之间……

    END

第四卷 暗剑杀的魔王 插图



第五卷 首冢的夜叉姬 一章 消失的首级

    平安时代中叶，平将门对腐败的京都政权心怀不满，故自称“新皇”于关东揭竿而起；结果遭乱箭射中头部战死――此即为天庆之乱。

    之后，将门的头颅送到京都示众时，竟睁开双眼，咬牙切齿地誓言复仇。三天后，首级发出白光，往东飞去，寻找自己的身体。此时关东大地摇晃，白昼有如黑夜，其后将门的灵祟持续不断。

    然而镰仓时代的僧侣・真教，于将门首级落下的地点建了首冢，将灵体祭祀为神田明神，总算平定了将门之灵……

    ――将门首冢之由来――

    九月，烧烫的柏油路面热气上腾，阳光折射形成空气的扭曲。

    一出东京车站，西边即是皇殿，而丸之内、大手町中大厦林立的街道各自于左右延伸。此处的商业大街担负起日本经济的中枢，公家机关也位于其中。

    然而在这都会的正中心，却有一处格格不入的风景。高楼大厦的山谷间，悄悄坐落着一块白色围墙与葱绿林木包围的小片土地，其中残留着石塔。此处即为“将门之首冢”，传说中平将门的首级于千年前飞离京都后便落在此地。

    “平将门是在源氏物语里面跟源义经打仗的人吗?”

    暑假刚过，上课时间缩减的期间也过了。热岛效应强烈的东京受到连日酷暑攻击。草剃魔法建筑专门学校的午休时间里，二年A班的浅间石那在学生餐厅舔着西瓜棒冰，并问了这么个蠢问题。

    短发又男孩子气的她，近来渐渐蕴涵女性的魅力，因此不论班上或校内，暗自对她心生爱慕的支持者日渐增加。下个月就是学园祭，也有一部分支持者想看她穿着泳装的样子，于是暗中推荐她参加“草剃小姐选美”，不过本人却完全没察觉到自己的变化及男生们的火热视线。

    “……你这个问题，让我不知道该从哪吐槽才好。”

    寄住在石那家，也就是葛饰浅间神社的\小角叹气说道。他虽出口成脏，却拥有与谈吐不相称的端正容貌及风水术实力，大受女学生们的欢迎。

    这时，一名身穿镰仓时代和服装束的少年出现在石那身后，客气地说道：

    “石那小姐，源义经是平家物语的人物。里面出场的平清盛是打倒将门的贞盛之子孙，而将门是引发承平天庆之乱的人物。”

    少年是小角等人的同学，谏早东日流的式神，金毛九尾狐亚弥，他手上抱着装有面包的纸袋。

    小角大吃一惊，吃着清汤乌龙面的筷子差点掉到地上：

    “你这狐狸，对日本史竟然这么清楚。”

    “当然了，我们狐狸所崇敬的北斗七星化身是妙见菩萨，而将门就是受了菩萨的加持而引发战乱的，因此在狐狸间是位名人。”

    “这么说来，阴阳道里据说只要背对北斗七星的破军星方向，就一定会赢得胜利，所以将门也熟知阴阳道啦?”

    小角点着头，石那怯生生地戳着他的肩膀说道：

    “……喂，小角。我不知道你们在说什么啦，可不可以解释给我听?”

    “话说回来，你不是在孔雀一战中升级了吗。”

    “如果我升级了，便当怎么可能会坏掉，害我们两个要来学生餐厅吃饭嘛。”

    “……你这话很有说服力。”

    小角生硬地低语。身为毒料理达人的石那因之前得到小角的称赞，于是得意忘形地做了便当。在残暑未消的九月里，便当竟然是豪华海鲜醋饭……

    “伽罗还好吗?”小角问道，亚弥却愁眉不展地摇头答道：

    “伽罗小姐光吃式神用的灵力餐点不够，因此很期待便当，打开一看却坏掉了，所以我才来帮她买炒面面包。”

    “伽罗真是的，不会自己来买啊……亚弥，不好意思，给你添麻烦了。”

    石那双手合十道谢，亚弥则摇头说道：

    “不会，如果让伽罗小姐外出，她一定会跑到别处玩乐。”

    “不过你留下她一个人，她也可能会把其它式神给吃了哦。”

    “啊!”听闻小角的提醒，亚弥脸上一时没了血色。

    “我、我马上回结界室去!”

    亚弥抱着装有面包的袋子飞奔出学生餐厅。石那耸肩说道：

    “真是的，照顾伽罗还真累人……刚刚说到哪了?”

    “说到放学后要去将门的首冢。”

    小角吃着乌龙面答道。

    “啊，对，对!志摩说，要让灵力上升就要去灵力强的地方，所以我们要一起去。小角要不要一起来?”

    “蠢毙了。说到底，你自从上次事件发生之后，就再也没有发生精神脱离和梦见了吧?而且，如果你去奇怪的地方，又被奇怪的灵体缠上怎么办?”

    小角冷淡地说道，这话使石那不满地鼓起双颊。小角并不是故意欺负石那，他只是不希望石那改变罢了。

    这时，石那眼前忽然出现一朵红玫瑰。最高年级，也就是四年级的俊美花花公子，石凝镜之介正站在石那面前。他撩起柔顺的茶色头发，在石那耳边柔情蜜意地耳语：

    “嗨，石那美眉，要约的话请邀请我，让我们一起坠入名为恋爱的甜美陷阱……”

    “我说学长，你要不要帮脑袋打一下驱虫针?”

    小角对石凝满怀敌意地说道。他闻着玫瑰花香，稍微瞪了瞪小角：

    “多么不解风情啊，打扰别人恋情的人，是会被马踢死的哦。”

    “我、我并没有那个意思!请学长不要再捉弄我了!”

    石那面红耳赤地辩解。而石凝以指尖轻轻戳弄着她赤红的面颊：

    “我没有在捉弄你啊，你真迟钝呢。我好羡慕这西瓜棒冰，真想让你那可爱的粉红舌头舔遍全身……”

    石凝搂着石那的肩膀，嘴唇十分接近地低语着，似乎就要吻上她的耳朵，态度相当积极，石那对此感到困惑。小角把筷子拍在桌上，踢倒椅子站了起来：

    “你这些话简直就是色老头的言语性骚扰!你要是再这么过分，就算是学长我也照烧不误!”

    小角右手燃起火焰漩涡，学生餐厅里的学生们骚动地围观着。

    “喂，要干架了!”

    “那小子不是去年的全校模范生吗?石凝学长这下不就惨了?”

    “\同学，加油!可是我也有点喜欢石凝学长耶!”

    其中有一部分不负责任的尖叫声援传来。石那不知所措地按着小角胸口劝架：

    “小、小角，不要生气啦!我并不在意……”

    “你是在为我担心吧，可爱的甜心。不过不必烦忧，我会让你明白比起这种泼猴，我更适合陪你去首冢。”

    石凝轻抓住石那双肩让她退到旁边，对她轻轻眨眼后，便马上朝小角施展法术：

    “边都镜!”

    石凝两手中做出了光之圆盘，圆盘随即化为直径一公尺大，并放出耀眼的光芒。由于光芒过于炫目，在旁观战加油的学生们不禁遮起双眼。小角以左手挡住双眼，不直视光线，展开了反击。

    “这种妨碍视线的招式怎么可能有效，神火火出见!”

    随着咒语，小角朝石凝放出火焰漩涡，未料火焰却受圆盘反弹。

    “哇!”小角连忙趴下躲过火焰，他惊愕地注视着石凝：

    “就凭石凝学长你，竟然能反弹我的法术?”

    “不能小看学长哦。比你多待在学校的这两年内，我可是乖乖地在用功与修行呢。”

    石凝脸上浮现出游刃有余的笑容。小角不禁怒气上升，一跃而起：

    “不过，你的法术跟天野老师的木魂之术一样都是专司防守。我只要一直攻击，就能用力突破啦，神火火出见!”

    小角说道，朝石凝放出威力更强大的火焰。火焰撞到镜子后果然反弹回来，但小角毫不在意，重复击出威力越来越强大的攻击。

    “等等，快住手!”两人并未将石那劝阻的声音听进去。受到小角火焰的力道撞击，石凝的光之圆盘开始变形。

    (奏效了吗?)小角嘴角浮现出微笑。

    说时迟那时快，石凝也露出笑容，诵出咒语：

    “冲都镜!”

    小角背后又出现另一面光之圆盘。他猛然回头，受反弹的火焰再次受到身后的圆盘反射，在两个圆盘间弹跳反射，逐渐增幅。

    “哇!”小角躲不过经无数次增幅的火焰，于是受到直接攻击而倒地。石凝敏捷地举起手解除法术，两面光之圆盘便化为光粉消散。

    “小角!”石那连忙飞奔至小角身边抱起他。

    “痛痛痛……我太大意了。”小角皱起眉头，用力摇着头。

    “要多用用头脑。我已经把光镜的反射率调低了，所以你才没有变成黑炭消失。要逞强是可以，但是找学长打架时最好多注意点。”

    石凝以夸耀胜利的眼神俯视着不甘心的小角后，将脸凑近他身边的石那，近到鼻子都快贴在一起的程度，对她柔声低语：

    “这样你明白我的实力了吗?我好几次受推荐为全校模范生候补呢。来吧，让我护送你去首冢吧，美丽的小姐。”

    石凝自信满满地说道。然而石那却愤然瞪了他一眼，忽然赏他一巴掌。

    “咦?”石凝对这意料之外的发展目瞪口呆。

    “跟学弟打架会不会太过分了!小角，走，我们去保健室。你还好吗?”

    石那扶起受到创伤还有些腿软的小角，小角似乎认为让石那扶是一件非常丢脸的事，于是语带愤恨地说道：

    “我才不去什么保健室!放手啦，大鸡婆!”

    “可是你说不定受伤了啊。”

    “保健室有药师医生在，反而会更糟啦!”

    两人就这么你一言我一语地离开了餐厅。被丢下的石凝则呆站在原地。

    “石凝学长，快趁老师发现前来帮忙整理啦，不然会被骂死的。”观战的学生们扶起因战斗而散乱的桌椅，无情地说道。

    “石那美眉，为什么……明明是我获得胜利……”

    石凝眼中流下汩汩泪水。

    结果放学后，小角还是与石那一同前往首冢去了。他无法放任石那等人独自前往，而且也担心石凝可能会趁机接近石那。

    “哇啊，真是大都会喵―!”

    小角的式神，白猫化身的少女伽罗环顾着四周的高楼大厦，眼睛骨碌碌地转个不停。考虑到学校周边地区以外的人们大多不曾见过式神，因此她以帽子隐藏猫耳，白色猫尾则卷在短裤内。

    石那的式神因幡是只耳朵为翅膀的小白兔。石那穿着便服，因幡则藏身于她的侧肩小方包中，微微探出头来。秋津志摩的式神则是枕头般大的毛虫比弥，它装上绳子，正伪装成背包的样子(其实很勉强)。

    “这种地方真的有将门首冢这种吓人的东西吗?”

    看着熙来攘往的上班族身影，石那怀疑地问道。圆框眼镜与双辫子为最大特征，毫无存在感的志摩把十分厚重的书推给石那：

    “当然!石那悠闲地在学生餐厅吃饭时，我查这些历史学的资料查得快累死了呢。”

    “历史学资料的标题怎么会是《将门北鼻☆至上主义§》啊。”

    小角低声吐槽。伽罗也做势推开石那，看了看书。

    “喵喵，为什么这本书的封面画得很像少女漫画，穿着铠甲的武士两手拿着另一个武士的头在亲亲喵?好奇怪哦喵!”

    “请不要胡乱批评，先不论历史系社团本来就少，而且在四周都是新撰组迷的围攻下，这可是硬派地一路支持将门，只画将门同人的经典社团呢。”

    “志摩说的话我有时候会听不懂喵。”

    伽罗皱眉说着。石那怯生生地对志摩问道：

    “……这么说来，我想到国中毕业旅行去京都的时候，自由活动那天我们一起去了壬生寺对吧。在新撰组的寺庙里，近藤勇的人像旁边摆有绘马架，可是写下愿望的人很少，大部分都是写着‘岁X总LOVE’等意义不明的绘马……还有，绘马下面有个塑料衣物收纳盒似的奉纳箱，里面装了一堆这种耽美同人志……”

    “拿那种东西当奉纳品哦?如果他们知道在自己死后还得被腐女子当玩具随意玩弄的话，一定没办法死得瞑目吧。”

    小角十分疲累地按着额头，志摩却视若无睹地翻开《将门北鼻☆至上主义§》。

    “总之，刚刚说到为什么这种大都会里会有首冢。听说因为这里是一级土地的商业大街，之前有人认为首冢占了一席之地十分浪费，想将之撤离。像是在关东大震灾后，政府想移除首冢来建造财政部办公厅，工人却不断受伤、患病。还有，二次大战结束后美国陆军总司令部也想撤离首冢，但在整地时推土机翻覆造成驾驶死亡之类的意外频发，只好放任不管……”

    “真可怕，怎样都有灵障耶。”

    “此外还有，首冢附近如果有大楼施工，若不好好来此祭拜，施工时便会死伤不断；位于首冢鬼门方位的大楼中的某房间，若有人进入便会发生灵祟，因此那里只得当成仓库；周围大楼的职员也都不敢背向首冢办公等等……”

    志摩的声音越压越低，石那起了鸡皮疙瘩，摸着手臂说道：

    “……呃，志摩，我们去那种地方真的不要紧吗?不会有灵祟吗?”

    “要是灵祟发生，说不定会促使石那内在的力量觉醒呢。如果有什么意外，还有\同学在，一定不要紧的。”

    “你不要事不关己就说得这么轻松嘛，上礼拜还说为了精神脱离的修行，要让灵魂离开肉体，所以带我去游乐园坐了十次自由落体，结果离开身体的却只有还没消化的午餐。”

    “这次真的没问题啦，请你相信将门北鼻的怨念。”

    “你讲出将门北鼻，这话根本就毫无可信度吧……”石那给了她一个大白眼。

    终于，大厦林立的街道中出现了林木阴郁，公园似的场所。那里立着写上“将门冢”的向导用石柱。

    “好棒，真的有啊!”小角受好奇心驱使，目瞪口呆地说道，石那却有点害怕地躲在小角背后。沿着昏暗的石阶登上去，可见到坟墓似的石碑。地上几乎没有落叶，似乎有人清扫得干干净净，由新鲜花朵与杨桐点缀的样子来看，现在参拜者也络绎不绝。站在石碑前的这一瞬间，小角感到寒气逼人而不禁颤抖了起来。

    “真不愧是将门首冢，好吓人的灵气。我背后都起鸡皮疙瘩了。”

    “我也觉得有一股寒气，灵气真的很强，作祟应该是真有其事吧。”

    石那搓着手臂。伽罗见到石碑四周大量装饰着石子做成的青蛙，丈二金刚摸不着头绪地问道：

    “为什么首冢旁边有很多青蛙喵?”

    “哦，这是为了镇压将门北鼻的灵魂而做的。将门北鼻都是以蛇的姿态出现，所以在旁边放置青蛙与蛞蝓，以达到三方互相抗衡的局面。”

    对各方面涉猎甚广的志摩立即说明。伽罗于是理解地敲了敲手心：

    “原来如此喵。所以，如果对这些青蛙怎么样会发生什么事呢喵?”

    语毕，她伸手触摸了青蛙。石那连忙从伽罗背后架住她：

    “拜托，不要做蠢事!如果真的发生灵障怎么办!”

    “不过，将门很久以前就死了，这首冢上的石碑会不会太新啊?”

    小角怀疑地靠近石碑，志摩则打开书本说道：

    “真正的首冢好像是石碑后面的石灯笼哦。”

    “石碑后面?”小角绕到石碑后面察看。然而，那里却被挖了个直径一公尺、深约五公尺的洞，洞旁堆着长出青苔的石头。

    “……难道说，这就是首冢?怎么看都像被破坏了说。”

    “你说首冢被破坏?”志摩说道。

    石那大吃一惊，飞奔至小角身边，志摩见此也十分愕然：

    “将门北鼻的头竟然遭窃?可恶，一定是超爱将门北鼻的人做的。”

    “明明就没有存在感，还认为所有人类都跟自己同样等级。就算再怎么爱，也不可能把头盖骨摆在家里装饰吧。”

    “不过，这样不是很糟吗?好像有灵祟要发生了耶。”

    石那语带颤抖，紧黏在小角背后。小角背后遭石那柔软度在不知不觉间增加的胸部贴上，心跳加快的阵阵鼓动传到小角背上，让他也随之小鹿乱撞，但为了不露出动摇的表情。小角深呼吸后装出冷静的样子，清清喉咙开口说道：

    “呃，所以……会不会是卑劣的恶作剧啊?就像最近纳斯卡地画上到处都是汽车行驶过的轮胎痕，日本或许也有那种心态异常的混账王八蛋吧。”

    “还是说，将门北鼻的头飞出去寻找身体了呢?”

    志摩忽然以紧张的神色说出怪异的话，小角疑惑地问道：

    “你这是在搞笑吗?可是我找不到笑点在哪咧。”

    “我不是在开玩笑。将门北鼻在关东战死，只有人头送到京都，而人头喊出了‘把我的身体拿来，我要装上头再战一次’，就发出白光，为了寻找身体而飞回东京，这本书里是这样写的。”

    “那将门的身体跟首冢在不同的地方?”

    “据说身体埋在神田山，写成KANDA但是念成KADA，因为埋着身体(KARADA)，所以神田山才念成KADA山。”

    听闻此言，小角脑中的思路忽然串连起来，他击掌说道：

    “没错!说到KANDA，天海在江户城设好的风水中，就造出神田明神镇守鬼门方位。这么说来，神田这个地名就是由将门的身体而来的啊。”

    “还有，据说兜町的由来就是因为人头飞到一半，头盔掉落在那里哦。”

    “原来如此……将门对京都而言是反叛者，对江户幕府来说却是关东独立战争的英雄，也是守护神啊。”

    小角恍然大悟地点头说道，石那却觉得恶心地皱起五官说道：

    “这些地名平时耳熟能详，但是讲到身体啊头盔的，就觉得很阴森诡异。把头跟身体埋在一起不就好了吗。”

    “对耶!身体用来守护鬼门，那为什么只有头葬在江户城东侧？”

    “总之，只要去神田明神或神田山，或许就能找到头了吧。我认为在灵祟发生前找到，把头移回这里是Goodest的办法。”志摩这么说道。小角却对此吐槽：

    “你英文的比较级没学好耶，Good的比较级是more better才对吧。”

    “小角，你说的也不对。这搞笑段子已经是老梗了哦。”

    石那依吐槽的惯例反手拍了小角胸膛。这时，她发觉首冢的洞旁有一根黑色的羽毛。

    “……羽毛?”

    “超不吉利的喵，将门的头不见，然后又有乌鸦的羽毛喵!”

    伽罗发起抖来。然而小角从石那手上拿过羽毛说道：

    “乌鸦的羽毛应该更大根吧。从这羽毛的大小来看，顶多是鸽子吧。”

    “可是，有黑色的鸽子吗?”石那觉得有些不舒服地皱起眉头。与此呼应般，周围的树叶发出沙沙声。

    不知何时，首冢四周的白色围墙及林木树枝上聚集了为数众多的黑鸟。黑鸟大小有如鸽子，只有嘴喙如同染上鲜血般殷红，上喙的根部长有一枝角状物，宛如犀牛角。

    “看来，这些家伙正是羽毛的主人。”小角环顾着黑鸟说道。

    “什、什么时候来了这么多鸟……?”石那提高音调。

    黑鸟的数目不止一两百只，恐怕多达干只，是相当大的一群。它们停在首冢所有的树木及围墙上，注视着小角一行人。

    “你看得见啊?看来你的灵力果然提升了。”小角对石那说道。

    异界之徒，秽物、式神及神兽等灵体、幽灵之类，皆存在于不同于人界的另一个次元。除了像草剃魔法建筑专门学校的学生拥有的式神般通过异界之门，经过位相转移的状况之外，灵质之物由于存在于别的位相，故不适用人界的物理法则。就算存在于眼前，人类也看不见这些灵体，就算触碰到灵体也不会有戚觉，只会穿过彼此的身体。是否见得到与是否感觉得到，取决于人类的灵力强弱、灵波频率是否符合。

    “我也看得见哦，这些鸟到底是怎么回事?”

    志摩抱着比弥保护它，往后退去。比弥是毛虫，非常怕鸟，它因恐惧而身体僵硬，渗出些许黄色汁液。

    “看来，至少不会是同伴。”见了黑鸟杀气腾腾的目光，小角如此低语。所有黑鸟随即同时展翅飞起。

    “鸟头――!”

    鲜红嘴喙大开，黑鸟发出从未听闻过的叫声袭向小角等人。他轻耸肩头，对石那提出忠告：

    “所以我说不可以因为好奇就贸然接近这种灵异场所嘛。”  。

    “对、对不起……”石那反省地缩起肩膀。

    “别这么沮丧嘛喵，对伽罗来说，这可是弥补没吃到海鲜醋饭的怨恨和空腹感的大好机会哦喵。”

    语毕，伽罗拿起帽子丢下，微微抖着一对白毛覆盖的猫耳，淡紫色的静电在耳朵表面迅速流动。

    “紫电一闪喵!”

    伴随着喊叫声。伽罗全身的静电化为闪电，袭向黑鸟。

    “鸟头――!”黑鸟触电而发出惨叫，纷纷被烤成黑炭掉到地面。伽罗舔了舔嘴唇，抓起一只鸟，张开大口：

    “好香的味道，闻起来好好吃喵，人家不客气了。”

    “喂，别吃来路不明的怪物啦，会吃坏肚子哦。”

    小角提醒伽罗，但她却充耳不闻，不一会儿便吃下三只鸟。

    “说了也没用，真是无可救药的家伙。”在无奈叹气的小角面前，又有一群黑鸟逼近。小角轻吸了口气，咏唱出风神的咒语：

    “神志那津!”

    小角的咒语刚说完，含有真空风刀的风便化为漩涡。不同于集中攻击单一敌人，破坏力绝大的火火出见咒语。志那津威力虽弱却能同时攻击复数敌人。受风卷入的鸟遭真空风刀撕裂，宛如果汁机中被榨碎的水果。

    “嘿，轻松得胜嘛。”小角露出游刀有余的笑容。伽罗也接连不断地放出电击打落黑鸟，再拼命吞入肚里。然而，没有战斗力的石那光是紧抱着因幡保护它，避免它遭受攻击就已经筋疲力尽了。

    “鸟头――!”不知是否看出对手很弱，黑鸟一齐以石那为目标袭击。

    “啾呜呜！”因幡发出惨叫。石那也脸色铁青，不管三七二十一以颤抖的嘴唇念出大法事的咒语：

    “恳……恳请气吹户之神……吹下净气除秽气……”

    石那脱口而出的咒语化为烈风，发出巨响袭向黑鸟，黑鸟受到冲击波而粉身碎骨，黑色羽毛四处飞散。

    “太、太好了……虽然是豁出去姑且一试，但我的咒语好像还是有用嘛。”

    “很厉害耶，跟我说的一样，来首冢果然是对的吧?弱小的杂鱼敌人大量出现，正是赚取经验值的大好时机哦，别客气，一直赚下去吧!”

    志摩使眼镜反光一闪说道，石那却猛力摇着头：

    “一直赚……这是不可能的啦，志摩。因为我灵力有限，这一招只能用一次而已。”

    “只能用一次?哎呀，那还真是男人的浪漫呢，好猛啊。”

    志摩双手在胸前交握，沉醉在自己的世界里。石那则皱起眉头对志摩生起气来：

    “什么浪漫啊，一副事不关己的样子!只能用一次不是完全派不上用场吗?”

    “没这回事哦，就像波动炮一样，无法连射才浪漫呢。还有，自爆装置这种东西也是，你不觉得这就是男人的浪漫吗?”

    “志摩，拜托，你也仔细听听我说的话再回答吧。”

    石那垂头丧气地抓住志摩双肩，以疲累不堪的声音说道。这时，黑鸟瞄准了光说废话，破绽百出的她们，再度席卷而来。

    “呀，又来了!”

    “交给我吧，虽然威力低，但是能源补充时间短，因此可以连射。所以比弥，德斯拉炮发射。”

    “这招的名字是不是改了?”

    石那冷冷地吐槽。顺带一提，正确答案是“一网打尽”。

    志摩像飞弹发射器一样把比弥夹在腋下，让比弥朝着黑鸟吐出黏嗒嗒的白丝，丝线如同撒出的鱼网般展开，抓住了近百只鸟。

    “唧咿咿!”鸟在丝网中奋力拍着翅膀挣扎着。见此，因幡不知是否对比弥燃起了比较心，忽然离开石那飞去。石那吃惊地对因幡伸出手：

    “啊，因幡!不可以去!”

    “没问题的啦，上次因幡不是升级了吗?”

    “可是我又不记得那次的事，而且这次敌人太多了!”

    “那我来进行援护射击，高性能德斯拉炮发射!”

    “我说这招的名字是不是改了?”

    志摩不理会石那的吐槽，发射一网打尽。袭击因幡的黑鸟瞬间遭到黏网包围。然而，却有一只逃离一网打尽的鸟以尖锐的爪子抓住因幡圆滚滚的身体。

    “啾呜!”

    因幡发出害怕的叫声，拼命拍着翅膀耳朵想逃离黑鸟。无奈身体只有鸡蛋大小的因幡摆脱不了鸟爪，而遭掳至上空。

    “神火火出见!”小角想救因幡，对鸟放出火焰。未料鸟已飞向高空，法术无法跟上。

    “拜托，把因幡还我!”

    石那脸色惨白地仰望着天空叫道，小角则焦急地对伽罗发号施令：

    “伽罗，你在干嘛!快变身跳上去救因幡啊!”

    “呜喵?”伽罗瘫坐在地上，满足地摸着鼓起的肚子，精神恍惚地望向小角：

    “不要叫人家去啦喵，肚肚好饱，不知道为什么觉得很无力喵。”

    “你以为说无力就不用去吗，你这大懒猫!”

    小角抓住伽罗双肩用力摇晃。她的头却像尚未稳定的婴儿一样无力地晃着。

    “呜喵―不过是只式神，再从门之密室找新的就好了喵。下次希望找大只一点的喵，最好是妖怪牛鬼，这样就百分之百是牛肉了喵。”

    “百分之百是牛肉，那妖怪的成分到哪去了!”

    小角再怎么生气，伽罗仍一副事不关己的样子，打了个大大的呵欠。石那泫然欲泣，比小角更用力地摇着伽罗的肩膀：

    “哪有这么简单说换就换的啊!你不但吃了我的金鱼式神，这下连因幡都见死不救啊?拜托你啦，快去救它!”

    然而伽罗只是一再地打着呵欠，完全没有起身帮忙的意思。

    “……没办法了。”小角叹了口气，抬头望着天空。

    在上次战斗中，小角对自己的过去抱持着疑问。他不记得谁曾教过他孔雀明王的密咒，因此在那之后便因恐惧而再也没使用过。当然，没自信能完全控制密咒也是原因之一，但更重要的是他觉得再这样下去会迷失自己。无奈，现在的状况并不容许他考虑这么多。于是小角两手结起孔雀明王的手印：

    “不管三七二十一，试试看吧。崦・衿伐罗・讫囊地・娑诃!”

    诵出孔雀明王真言的瞬间，小角的身体被一股强大的力量拉上高空。石那与志摩吓了一跳，出声说道：

    “好厉害，小角飞上去了!”

    “\同学，请加油!”

    小角使两手指头弯曲又伸直，做出鸟类拍动翅膀般的动作，朝掳走因幡的黑鸟追去。然而他的姿态无法稳定，不能随心所欲地控制身体方向，只能在高楼大厦间呈锯齿状前进。

    目击少年在窗外飞行的上班族们，在大楼里起了一阵大骚动，在他们看来，黑鸟的身影只像空气的扭曲或蒙蒙细雨般模糊的

    这时，黑影迫近小角身后，这是因为其它黑鸟一齐追向小角。

    “去，要把我引到对它们有利的空中吗，这些笨鸟也不能小看呢。”

    黑鸟打算包围小角。小角察觉到鸟群似乎想施展什么战术，于是边飞行边闪躲不让它们成功包围，但因不习惯施展飞天术，还是眼睁睁看着黑鸟追了上来。

    “鸟头――!”黑鸟张开鲜红嘴喙袭向小角。他拼命调整姿势，诵出风神咒语：

    “神志那津!”

    随即产生风之漩涡，在小角身旁形成防壁，将黑鸟切碎。

    “唧呀!”黑色羽毛四处飞散，然而黑鸟化为尸块后却立刻各自变为鸟的形体。大幅增加了包围小角的数量。

    “去……这么一来，就无法使用志那津的咒语了。”

    即使如此，咒语火火出见只能打倒一只鸟，敌人却有无数之多。再这样下去是赢不了的，小角再度逃离它们，黑鸟却如同云般成群结队地追了过来。

    地面上的石那及志摩也忧心忡忡地望着小角，没有一只鸟留在首冢周围。

    “志摩，怎么办，小角会打输的!”

    “我也不知道啊，他在那么高的地方，一网打尽没办法射到那里，唯一能飞的伽罗又这样，看来是帮不上忙了。”

    志摩望向伽罗，伽罗正倒在地上睡去。

    “喂、伽罗，你有没有搞错!小角有危险了你还睡!”

    石那摇晃着伽罗，但她却丝毫没有起身的意思。

    在这期间，小角拼了命地逃离黑鸟。就算他灵力再怎么强，飞天术也十分消耗灵力，就连小角也开始显出疲态。

    而且，除了小角还无法自在控制不习惯的法术，只要一不小心就会撞上高楼大厦自取灭亡的这份紧张感更削弱了他的精神力，地面上的石那也看出了这一点。

    “到底该怎么办才好……”石那对于自己的无力悔恨不已，紧咬着下唇。然而就在这一刻，她想起下午石凝曾使出的咒语。

    “……对了。”石那从小方包里拿出随身小镜子，对着飞在高空的小角。镜子反射了阳光，非常耀眼，小角不禁因炫目而眯起眼睛：，

    “呜哇，你干嘛，想把我击落吗!”

    “不是啦，你对镜子使出火火出见!”

    石那大叫。听闻此言，小角恍然大悟：

    “……原来如此，你要付版权费给石凝学长哦!”

    小角暂时解开孔雀明王的手印，于是他的身体开始往下坠去。他一边下坠，一边拿下左手戴着的水晶念珠。八颗小水晶球各刻有八卦的图案，小角向上丢出念珠，诵出咒语：

    “八卦镜!”

    八颗水晶球便开始旋转，念珠内侧形成了一层薄镜般的气膜。接着小角右手发出火焰，朝石那手上的镜子放出火焰漩涡：

    “神火火出见!”

    火焰漩涡发出轰然巨响飞去，小角马上再度结起孔雀明王的手印。

    “崦・衿伐罗・讫囊地・娑诃!”

    并诵出飞天术的密咒，再次飞上天空。

    火焰漩涡直接击中石那双手支撑的小镜子。

    “呜……”这股冲击力十分强大，石那拼命撑住，不使镜子弹飞。受到火焰的力量推动，石那的双脚足足往后滑了一公尺。

    因石那随身镜反弹的火焰，朝着浮在空中的八卦镜飞去。火焰在两面镜子间无限增幅，接二连三地将其间的黑鸟烧毁击落。

    “唧啊啊啊啊!”传来黑鸟阴森的呜叫声。小角再度对他四周绕圈飞着的黑鸟施展出风之咒语：

    “神志那津!”

    风之术将鸟卷入至两面镜子之间。黑鸟便于经过增幅加强的火焰中燃烧殆尽，纷纷落下。剩下的黑鸟见情势不利，于是敏捷地撤退。

    “鸟头――!”一大群黑鸟发出诅咒般的叫声，往东飞去。

    “等等，把因幡还来!”

    小角追着黑鸟。这时，从地面上传来石那的叫声：

    “等一下，小角，这个要怎么办――!”

    听见石那的惊叫声，小角慌忙低头往地面上看。火焰在石那的小镜子与小角的八卦镜间不断增幅，这股压力已超过石那所能负荷的界限。志摩虽与石那一同支撑着镜子，却再也支持不住。

    小角虽想伸出援手却来不及，石那终于被强大的力量弹飞。

    “呀啊!”石那以志摩为肉垫倒地。离开双手的小镜子毫无方向性地

    将火焰反弹回去，如同雷射炮般朝小角直线飞去。

    “有、有没有搞错，这臭八婆!”

    即使有意闪躲，由于小角仍不熟悉飞天术，因此无法随心所欲地移动身体。若遭威力增强的火焰直击，不是受点皮肉伤就能解决的。他觉悟地叹了口气。

    说时迟那时快，小角面前飘然降下一名少女。背对着小角的她身穿白底的镰仓时代和服装束与红色和服裤裙，绢丝般垂至腰际的黑色长发轻柔地随风飘摇。

    小角认得这名少女，在他喊出她的名字前，少女的手指搭在桑木制成的小型弓上，孕育出光之箭，并射入火焰漩涡的中心。

    “桑弧蓬矢!”光之箭射入的瞬间，火焰有如烟火般消逝，化为无数的鲜红火花，溶于空中消失殆尽。

    少女缓慢地转身面向小角。她身材娇小，肤色白皙，黑色瞳孔大而有神，看来十分沉稳……

    小角不可能认错人，她就是三个月前与他分离的青梅竹马，步行巫女三轮祝。

    “小祝――!”小角呼喊她的名字，少女报以微微一笑。

    “你、你怎么会在这里……”

    小角过于吃惊，导致忘了拍动结起孔雀明王手印的十指。下一秒，他便往地面坠去。

    “哇!”

    “小角，危险!”

    石那不禁遮起双眼。小祝宛如飞燕般于空中翩然转身，朝小角急速下降：

    “小角，抓住我的手!’，

    白色和服的袖子彷佛羽翼般乘风摆动，小祝将手伸向小角。他无法在空中取得平衡，不停打转，好几次都擦过小祝的手，最后才终于抓紧了她。小祝便顺势将小角拉近，将他紧紧抱在胸前。

    小祝那与外观同样纤不盈握的身体十分柔软，使小角心头小鹿乱撞，面红耳赤。

    “诃刹!”

    小祝抱着小角，以澄澈的声音诵出咒语。这咒语与小角的志那津十分类似，但小祝是身受神风守护，操控神风的姬巫女一族，因此咒语的力量比小角更为强大。风包围住两人将他们送到首冢上空，之后让他们缓慢降落地面。小角的念珠也受风送回，小祝接住念珠，牵起小角的左手帮他戴上。

    “来，戴上念珠。小角，你有没有受伤?”

    “没、没有……谢谢。”小角的手被小祝碰到，忽然慌了起来。此时期的少年少女日渐成长、改变。令人怀念的青梅竹马在短暂的分别时光内，不仅法术更上一层楼，气质神秘的美貌也益发琢磨出色。

    “小角，你还好吗?”石那脸色苍白地飞奔至小角身边。

    “嗯，还好有小祝在，所以我没事……不过，小祝，你怎么会在这里?”

    “我先把这孩子还给你。”

    小祝说道，从和服怀里取出因幡，交给石那。因幡浑身发抖，被鸟抓过的部分皮肤外翻，渗出血来。

    “因幡!”石那喜极而泣，紧紧抱着它。

    “小祝，谢谢你救了因幡!真高兴能再见到你!”

    “最强的情敌复活，你还这么散漫不太好吧?”

    志摩在石那耳边低声说道，石那红着脸瞪着志摩：

    “志、志摩，你说什么啦，我们怎么会是情敌呢!”

    “呵呵，为什么不是呢!?”志摩意味深远地说着，脸上浮现出邪恶的笑容。

    小角把左手腕上小祝帮他戴上的水晶念珠调整到平时习惯的位置。冰冷的小水晶球上似乎还稍微残留着她的体温，小角仿佛确认此事般抚弄着它，对小祝问道：

    “虽然我很想坦率地表达喜悦……不过小祝会回到东京，是不是代表东京又再次陷入十分危险的状况呢?”

    “这、怎么说呢……”

    小祝一时语塞，犹豫后才吞吞吐吐地道来：

    “……没错。为了不让你们担心，所以我想自己处理，没想到小角会在这里……”

    “小祝，你怎么这么客气呢。守护自己居住的城镇是理所当然的事啊，只要你说，大家都会帮忙的。”石那紧握住小祝的手，她困惑地凝视着石那：

    “……石那小姐，你好像变了呢。”

    “咦?”对这突如其来的一句话，石那迟疑地回答：

    “我、我变成怎样了?你该不会发现我昨天吃了整包洋芋片，胖了两公斤吧?”

    “整包洋芋片?D耶姐不是说我们要一人一半感情才不会散吗!”

    小角顶上石那鼻尖吼道，她连忙遮住嘴巴：

    “可……可是我停不下来嘛!而、而且过着团体生活还以为零食可以留到隔天，是小角你太天真了!”

    “你少来，我一直很期待今天回家可以吃的说!”

    小祝有点无奈地看着两人一如往常地拌嘴，苦笑地说道：

    “……不，石那小姐果然没有变呢。”

    “那，东京这次又陷入什么麻烦呢?难道跟这有关?”

    小角指向开了个大洞的首冢，小祝的表情紧张了起来，点头答道：

    “嗯，没错……我寻找着全日本发生的气流紊乱原因时，不知不觉便回到了东京。”

    “这件事你能不能说详细点。”

    小角抓住小祝的双肩，十分靠近地凝视她的双眼，语气强硬地问道。小祝心头小鹿乱撞，抬头看着小角。夏天过后，她的青梅竹马又长高了些，更有男子气概，也更可靠了。小祝白皙的脸颊不禁红得像火烧：

    “嗯，好的，不过……我想，我们先离开这里比较好。”

    小祝别开目光说道。头上传来巨响，小角抬头一看，发现电视台的直升机已飞来察看，远处也传来警车的警笛声。

    “……难道我在飞的时候被看到，所以有人报警?”

    引起了这么大的骚动，小角不禁屏息以叹，石那对他说道：

    “这是当然的，一般大众对于魔法建筑师的认知度还很低，他们根本就不知道有人能使出飞天术嘛。这里又是首冢，大家一定会认为见鬼了还是怎样的吧?”

    “被当成鬼事小，如果警察认为我们是挖开首冢的嫌犯就惨了。三十六计走为上策。”小角说完，拉着睡死了的伽罗手臂：

    “喂，伽罗，你还睡，要跑路了啦!”

    然而，伽罗却没醒来。她全身无力，肌肤完全失去血色，脸色惨白，体温降低。

    小角吓了一跳，搂住伽罗肩头，抱起她来。这时，伽罗口中流出一道鲜红血痕，染红了地面。

    “伽……伽罗?你怎么了!”

    小角摇晃着她，小祝连忙飞奔过来，抓住小角的手制止他：

    “小角，不要动她。”

    她环顾四周，伽罗吃下的黑鸟残骸及比弥丝线缠住的黑鸟，都因失去灵力而消失无踪。然而伽罗上腹高高隆起，所以小祝轻易联想到伽罗吃了黑鸟：

    “她吃了善知鸟吧。”

    “善知鸟?”小角不禁复诵了未曾听闻的名词。小祝神情紧张地点着头：

    “那是一种妖鸟，红色体液里含有可怕的毒……能让一切腐蚀坏死的剧毒。”

    “全部腐蚀?那伽罗的内脏不就完了?”

    小角目瞪口呆。

    “这么说来……平时伽罗在小角有危险的时候，总是会第一个冲上去救他。可是刚刚她嫌麻烦，动都不想动，难道是因为中了善知鸟的毒……?”石那也惊讶万分，愕然说道。

    “所以我每次都叫她不要乱捡东西来吃啊，我马上把灵力分给她。”

    小角将右手轻置于伽罗额上。石那兴致勃勃地问道：

    “我每次都觉得很不可思议，要怎么分出灵力啊?”

    “只要诵出给予灵魂的咒语就行了。只是这跟输血一样，对方虽会接受，但给予灵力这方的总灵力若不多，就会危及性命，所以一定要小心。”

    小角答道，集中念力诵出咒语：

    “提婆达多!”小角右手发出白色光芒，逐渐注入伽罗体内，然而，伽罗全身开始散发出微弱的光芒时，白光却突然化为尘埃四散。

    “哇!”小角受到触电般的冲击，不禁抽回右手。

    “怎么回事，被弹开了?”

    “看来是因为善知鸟的毒性，引起了排斥反应。”

    小祝面带沉痛，摇头说道。小角急忙问道：

    “排斥反应?那该怎么办才好?”

    “我也不知道，我只听说过，中了善知鸟的毒就会尝遍地狱般的痛苦而死去……总之，现在只能阻止她继续恶化下去了。”

    “可恶……”小角悔恨地低吟，左手轻抚着昏迷的伽罗。他左手腕的念珠微微发光，伽罗的身体便化为白色的光之粒子消失，进入念珠中。

    “伽罗……”小角难过地凝视着水晶球里沉睡着的伽罗。

    总是精力充沛，精神饱满，似乎怎么杀都死不了的伽罗，如今却深陷死亡的牢笼，这是小角未曾想过的事，因此小角大受打击。

    警车的警笛声渐渐接近，小祝拉着呆站着的小角手臂：

    “小角，快走吧。”

    “哦、嗯……”

    小角魂不守舍地答道，与小祝等人迅速离开现场。

    石那居住的葛饰浅间神社受到葱绿茂密的镇守森林围绕，建筑虽老旧，却有股庄严神圣的气氛。

    傍晚时分的神社庭院里，有位气质高雅的优美巫女手持竹扫帚扫着．地，她正是石那的姐姐D耶。虽然她正拿着扫帚扫地，但神社庭院并没有散乱的落叶。扫帚有着清净秽物的咒力，除了肉眼可见的垃圾，还可扫净人类看不见的邪念。如此使圣域神社保持清净的状态，也是巫女的重要使命。

    “哎呀……这不是小祝吗?你回来了叼?”

    D耶停下手边的动作，她清秀的脸庞上浮现出花朵盛开般的笑容。小祝回答之前，小角从手腕上拿下念珠给她看，表露出事态紧急地问道：

    “D耶姐，伽罗吃了善知鸟，该怎么办才好?”

    “善知鸟?你是说，血里有毒的妖鸟……”

    D耶拿了念珠说道。石那佩服地望着D耶：

    “姐姐好厉害，知道善知鸟耶。”

    “不，我只是小时侯听父亲提过而已，并不是很清楚……伽罗看起来相当虚弱，先帮她补充灵力看看好了。”

    D耶将缠着纸垂的杨桐枝条供奉在祭坛上，再将封印伽罗的念珠置于其上。

    葛饰浅间神社祭祀着富士山本体，因此祭坛上并没有相当于神体之物。祭坛朝着富士山所在的西侧，直接接收富士山传来的气流。

    “麻烦你了，D耶姐。”

    小角对D耶低头致意。水晶球中，伽罗的身体蜷曲着，有如胎儿般沉眠。小角背脊发凉，担心她就这么一睡不起：

    “伽罗，加油啊。我一定会救你的!”

    小角不停抚摸着念珠，低声说道。他们平时总是吵架斗嘴开玩笑．但术者与式神之间心的联系却强劲得无法取代。若没了这层信赖关系，反复无常的式神并不会跟从灵力比自己低的人类。石那、志摩也同样育有式神，她们能深刻体会小角心痛之深。

    D耶轻拍小角的肩头，他回过神来，手离开念珠，将祭坛前的空间让出给D耶。

    “D耶姐，对不起。”

    “没关系的，你一定很担心。”D耶安慰般地温柔说道。她挥动纸垂，以清澄的声音诵出大法事的咒语：

    “速佐须良比卖神，恳请听闻诸请求，弭除所有罪愆，赐下光明清净。” 

    忽然间，一阵风吹入神龛，那是普通人类无法感觉到的气流。在小角等人的注视之下，D耶的长发及巫女服受到富士山传来的气流吹动而激烈摆动，纸垂发出沙沙的声音晃动着。

    “好厉害……”连小祝也不禁目不转睛地凝视着D耶施展法术。

    气流缓缓形成漩涡，由杨桐枝条的根部吸入，再从叶部蒸散出来。包围住置于其…亡的念珠。念珠吸收了气，微微发出亮光。

    念珠吸收了所有气流后，风便止息，D耶的头发及袖子恢复平静，纸垂发出微小的沙沙声后也归于静止。

    小角战战兢兢地靠近微微发光的念珠。水晶球里的伽罗仍然沉睡着，但惨白的脸颊及指尖已恢复红润。小角松了口气，双手珍惜地拿起念珠：

    “似乎好很多了，真不愧是D耶姐。”

    “就算\同学是全校模范生，但是跟清净有关的法事，还是比不上巫觋呢。”

    志摩吃惊地说道，小角仿佛自己受到称赞般自豪地答道：

    “当然，虽然神社外观老旧，但D耶姐的法术在巫觋当中可是顶级的呢。东日流他们家的公司也曾经来挖角过，希望D耶姐能成为他们独家的祭祀地灵人员哦。”

    “假如那时跟东日流他们公司签下独家契约的话，就不愁吃穿了说……”

    石那不服气地低语着，D耶握起拳头，在她额上轻敲说道：

    “不能这样哦，巫觋是神与人的桥梁，帮助人们是天神赐予的工作。如果成为公司的巫觋，就只能帮助有钱的人了。比起金钱，我更应该守护双亲传下来的神社才行。”

    “这么说是没错啦……”

    石那仍一副听不进去的样子。小角手上拿着念珠，对D耶问道：

    “D耶姐，伽罗还没醒来，会不会是灵力不足?”

    小角这么一说，D耶瞧了瞧他手中的念珠。

    “好像是这样呢。富士传来的气流十分丰沛强大，我想应该不会不足才对呀……总之先观察一下。”

    D耶把因传送气给念珠而枯黄的杨桐枝条换上新枝。石那为了鼓励有点担心的小角，在他背后轻轻一拍：

    “没问题的啦，相信姐姐的法术。这只懒猫太贪睡了，明天早上她一定会一副没事的样子，说‘呼喵―，睡得好饱喵―，肚肚好饿喵―，不给可乐饼人家就吃了小角喵―’什么的。”

    “我说你啊，不要学这么像好不好。”

    虽然嘴上这么说，小角听到石那的话也稍微放心了些。然而，凝视着念珠的D耶，看起来却不那么乐观。

    “我想目前应该是没问题了……但是如果明天还没醒来，可能是毒性太强，胜过了体力，这么一来，或许要药师医王术才能解毒了。”

    “药师医王术……难道要去找药师医生?”

    小角的表情变得有些退缩。D耶不明白小角为何脸色一变，讶异地问道：

    “怎么了吗?我听说，药师医生身为咒医的实力在全国也称得上数一数二的呢……”

    “不过身为人类来说倒是完全没有德行可言。”小角悄悄地低语着。

    药师琉璃子是草剃魔法建筑学校的校医，对式神的治疗尤其获得好评。然而，因她的个性非常开放且积极，再加上不论年龄、性别、种族，“想要的东西马上弄到手”是她的座右铭，对被她盯上的小角来说，去保健室需要相当大的勇气。

    “拜托你，伽罗，明天一定要醒过来啊。”

    小角以祈祷似的心情抚摸着念珠，志摩则微笑说道：

    “\同学，你不必那么担心哦。男孩子总有一天要储备经验啊，你就当作是跟谏早同学的事先练习……”

    “你干嘛眼镜放光?还有事先练习什么鬼!”

    “你看，这不就有精神了吗。我是想让\同学打起精神来，所以才故意捉弄你的哟。”

    “骗鬼，学校墙上每隔五十公分就有的诡异情人伞就是你画的对不对?”小角目光严厉地瞪着志摩，她则若无其事地答道：

    “那是我随便画的东西，你一定是因为潜意识才认为是情人伞的哦。”

    “就算不用潜意识也看得出来吧!高一公尺的情人伞哪里是潜意识，还有为什么要把我跟谏早弄在一起!”

    “不，其实我是想把谏早同学跟他哥哥配在一起的，兄弟爱的分数很高呢。”

    “……你不要再露出和蔼的微笑看着远方了，这个习惯很可怕耶。”

    小角露出白眼瞪着志摩，石那则耸着肩，叹了口气：

    “开玩笑就到这里，要去找药师医生的确让人心情沉重。如果事先抓到善知鸟，或许会有解毒的线索呢。”

    “对不起，我满脑子都想着救因幡……”

    小祝两手抱着双臂，没了精神。石那连忙摇头说道：

    “啊，不是的，这不是小祝的错!”

    “还有，一网打尽抓到的善知鸟马上就消失了，我想会不会跟上次的八咫鸟一样，每一只都只是分身呢?”

    志摩的意见一语中的，小角也点头说道：

    “应该吧，唉，如果伽罗醒来就不用去保健室了，拜托醒过来吧。”

    小角对着念珠说道。同时，他的肚子发出“咕噜噜，”的声音。小角吓了一跳，连忙压住肚子，不知是否因被D耶听到而面红耳赤。D耶看着小角的举动。露出母亲般慈爱的微笑：

    “差不多该吃饭了，你肚子饿了吧。”

    “是、是的，对不起。”小角尴尬地搔搔头。D耶把巫女服的袖子用带子绑起，以便准备晚餐，并对小祝问道：

    “小祝也一起进屋来吧?你还会在这里待一阵子吗?”

    “是的……不过，是不是给您添麻烦了?”

    小祝客气地问道，石那则轻轻拍了她背后――下：

    “小祝，别客气。我擅自把你当作妹妹，希望你能多留几天呢。”

    “这、这样吗，那我就恭敬不如从命了，不好意思。”

    小祝低头致谢。她太过有礼貌，总是十分客气地对待他人，给人一种教养良好的感觉。

    “那我去准备。”

    D耶说完就要转身离去，小祝连忙追上：

    “啊，请等一下，我在这里常受到大家照顾，所以让我准备就行了，”

    “没关系的，你们也好久不见了，一定有说不完的话吧?准备好后我会叫你们的，请你在这好好聊天哦。”

    D耶温柔优雅地笑道，便转身离去。小祝仍客气地有些无所适从，担心着自己是否失礼。

    “话说回来，小祝，你什么时候回东京的?”

    小角想起方才事态紧张，因此还没打声再会的招呼，便如此间道。

    “嗯，大约是一周前……风儿十分嘈杂，把我引导到东京来。那时我看见暗剑杀的方位有善知鸟隐藏身影于暗处，于是进入东京。”

    “暗剑杀?”小角对这不祥的词汇十分敏感。

    在街头横行霸道的无照违法魔法建筑师……他们滥用风水术，操纵受到禁止的咒杀风水阵，其背后有个庞大的组织。魔法建筑师协会及魔法建设部察觉此事，正十万火急地进行调查，然而，目前对敌人全貌尚未十分了解。小角所知道的，只有敌人的组织名称为“暗剑杀”，及其中有名唤“太白”的人物这些信息。

    小祝不知道这件事，因此她感到不可思议地歪着头问道：

    “小角，你为什么这么吃惊?就算天海用来守护江户城的风水再完美，碰到暗剑杀方位的所有守护还是全都会粉碎的。”

    “这么说来，这个月的暗剑杀方位在东南方……”

    “是的，所以善知鸟飞过东京车站上方，往皇殿飞去。我本来以为它们一定是以皇殿为目标……但似乎并非如此。”

    “它们是以首冢为目标?”小祝点头回答石那的疑问：

    “我看到首冢遭到破坏时，本来以为将门的头一定是自己飞到神田去了……”   ，

    “这是为了让头部跟身体连结在一起吧。这本历史书籍里，写着将门北鼻人头示众时，大叫‘我要装上头再战一次’呢。”

    志摩打开书本让小祝看。小祝看了那本书，不禁面红耳赤：

    “那个……为什么历史书籍的封面，是穿着铠甲的武士跟男人的头颅接吻的图画呢?”

    对志摩的人格没有免疫力的小祝困惑地问道。小角慌张地从志摩手上一把抢过书：

    “你这臭八婆，也该选择要给谁看吧!”

    “清纯的\同学，没有免疫力的纯情少年少女感到羞耻的样子，是最最最萌的啊……”

    “不要说出色老头会说的话，我真的烧死你哦。不然用钝器殴打你!”

    小角紧咬着志摩不放，她无趣地嘟起嘴巴。石那切入互瞪得两人间说道：

    “现在不是吵架的时候吧。结果将门的头到底到哪去啦？不是自己飞走的吗?”小祝如此回答石那的问题：

    “这……我今天发现将门的首级不见了，所以暂且去了神田明神，神田山等传说将门身体所在之处寻找，可是都没有异状。那时我看见首冢上出现了一大群善知鸟，于是心想应该会有线索才赶回首冢。”

    “因此，我跟因幡才能得救。”

    小角望向石那肩上的因幡。它想起那时的事，小小圆圆的身体还发着抖，发出“啾呜”的叫声回答。

    “不过，将门的头到哪去了?善知鸟跟将门的头又有什么关系……?”

    小角深深叹了口气。小祝担心小角，于是轻抚上他的手：

    “小角，不要紧的。在这事件解决之前，我也会待在这里帮忙。伽罗小姐一定没问题的，你要打起精神来。”

    “小祝……”小角有点感动地望着小祝。而后，他回过神来，双手连忙拍着自己的两颊：

    “这可不行，现在怎么能让年纪比我小的小祝安慰呢。身为伽罗的术者，我一定要振作才行啊。”

    “你也不用这么勉强自己，我也会帮忙的哦。虽然我不像小祝那么有用，可是为了伽罗，只要我做得到，我都会帮的。”

    石那也紧握拳头，对小角说道。听闻此言，小角搔了搔头：

    “……糟了，我看起来这么没劲吗。”

    “\同学，伙伴就是要互相帮助哦。请你别客气!”

    志摩偶尔也会说些象样的话。小角很感激她们的心意，因此总是摆出一副臭屁模样的他，很难得地露出坦率的笑容：

    “……谢谢。那，如果有事需要帮忙，我就麻烦你们啦……”

    “放心交给我们吧!”

    石那摆出胜利姿势，盈盈笑道。小祝从旁看着石那的笑容，呆呆地思考着些什么，感受到这股视线的石那，奇怪地看着小祝：

    “小祝，怎么了?”

    “嗯……不，没什么。”小祝摇了摇头。果然，石那跟以前有所不同，但如果一直挂在嘴上也有失分寸，因此小祝没再继续说下去。她忽然想到，说到有所不同的话……小祝望向小角：

    “小角，你会使用孔雀明王的飞天术了呢，好厉害哦。听说就算德行很高的修验者也无法学会，因此称为梦幻咒法呢。”

    “说到厉害，小祝不是也可以在空中飞吗?”

    石那问道，小祝则清楚明确地摇着头：

    “我只是平凡的人类。风守护着我，包围着我，运送我到天空，如此而已。这与术者使用灵力，违背重力原则飞上天空是不一样的。”

    “不过，我认为在天空飞这一点是一样的……”

    志摩抓不到重点而发问，小祝答道：

    “也就是说，我的飞空术是根据自然法则飞上天的，但孔雀明王的飞天术却违背自然法则，胜过自然法则而飞上天的……不同之处就在这里。”

    “我并无意胜过自然法则，只是在不知不觉间会飞而已。小祝的族人和巫蛊都没教我的法术，我为什么会呢?”

    小角百思不解地说道。巫蛊是土蜘蛛之长的名字，他收养了年幼时被抛弃在深山里的小角，并教导小角人类的语言及各种地祗的咒语。跟他在一起的记忆约是三岁左右，在那之前的事。小角想不起来。

    “这法术没有人教你?那不是自己体会出来的吗?”

    小祝惊讶地询问小角，他踌躇着点头回答：

    “巫蛊的事我都不太记得，更早之前的事就更不可能记得了。可是，我也只能猜测是遇到巫蛊之前学过的……到底是谁教我这法术的?是我的父母吗?我究竟有没有父母?如果有，他们也是术者吗?为什么要抛弃我?我到底是谁……?”

    小角越想越头痛，就地蹲了下来。小祝看到小角这么痛苦，不禁难过了起来，别过脸去说道：

    “小角，对不起。巫蛊为了随心所欲地操纵你，于是把你之前的记忆封印起来。而巫蛊想对人类复仇，把你当成道具教导你一些危险的咒语，曾祖母为了封印住那些咒语，又再次封印了你的记忆。”

    “所以，我的过去遭到双重封印。”

    “现在，小角的心灵已经茁壮到不会受到巫蛊任何不良影响，其实已经不需要封印。但曾祖母施下的法术我无法解除，对不起……”

    小祝的背影无助地微微颤抖着，小角深深叹了口气：

    “没关系，你别在意。想不起来也罢，如果什么也没变，维持下去就好……”

    小角嘴里虽然说得十分豪爽，其实他内心动摇不已。总是支持着他振作，宛如术者分身的式神现在正面临生死关头，他会如此脆弱也可想而知。小祝非常难过，无法接近小角安慰他，石那反而轻抚他的背，温柔地出言安慰：

    “小角，不要担心。不管你记不记得过去，小角就是小角啊，不会有任何改变的，对不对?”

    “没、没错。正如石那小姐所言，小角就是小角哦。”

    小祝也受石那这番话激励，打起了精神，对小角说道。他看了看眼前的两名少女，不好意思地苦笑着说道：

    “……今天让你们看笑话了，明天我就会复活了，请你们忘掉今天的事。”

    在这种情形下，倔强的小角仍爱耍嘴皮子，石那与小祝不禁相视而笑。因小角已经恢复为原来的自己。

    然而，这时志摩看了看放置念珠的祭坛，戳了戳石那的肩膀：

    “石那，又枯掉了耶。”  

    “咦?”石那望向祭坛。铺在念珠下的杨桐枝条才刚换过，却已开始泛黄枯萎。

    “真的耶，怎么这么快就枯掉?”

    “我想，可能是富士山流过杨桐枝条的气流不足。”

    小祝重新更换好杨桐枝条说道。听见气流不足，小祝心头一震：

    “这是因为……像巫蛊做了尖角煞的咒杀风水一样，有东西阻断富士传来的龙脉吗?”

    所谓龙脉是指气流。高山会孕育好的气流，将之导入便可使人及城镇繁荣。此即为风水的基本应用。小祝为了不让小角更加担心，便小心地说明：

    “不，并不到遭阻断的程度。气流的强弱会因日而异。可能只是碰巧今天比较弱，不多观察几天是不知道的。”

    “不要紧的，明天一定会变好。”石那拼命地鼓励小角。

    “但愿如此……”小角叹气说道。

    (会使用飞天术又怎么样，连自己的式神都救不了……)

    小角责怪着自己，用力握紧拳头。他的手背青筋浮起，指甲深深陷入手心而流出血来，但他并未察觉。石那见此连忙想出声提醒，小祝却安静地摇了摇头，悄悄地制止了她。

    遥远的西方，夕阳正要落下。从西方吹来的风如游丝般趋于止息。彼方的富士山只是无言地耸立着。

第五卷 首冢的夜叉姬 二章 令人在意的转学生

    翌晨，来到学校的小角于上课前往保健室走去。

    早晨的草剃魔法建筑专门学校的操场里，运动社团的社员们正在晨练，做做田径练习、挥棒练习、柔软体操及体能训练。

    保健室里，药师琉璃子的桌上陈旧的魔法医学书堆积如山，白袍底下可看到她翘起修长的双腿，三不五时以涂了鲜红指甲油的手指推了推知性的象征――眼镜，热衷地沉醉于知识的世界。

    “医生早安，这么早来打扰真是不好意思。”

    小角打开门说道，药师笑容满面地回头：

    “哎呀，没想到小角同学有求于人的时候这么可爱。没关系的，反正我每天早上六点就到学校了。”

    “那医生不就都坐第一班车吗?为什么那么早就来学校了?”

    小角十分吃惊，药师露出艳丽的微笑，撩起长发答道：

    “当然是为了治疗晨练时受伤的学生啊。这个时候其它老师都还没到校，不论我想做什么，都没有目击者呢。”

    “前一句我想足以当成校医的楷模，后一句果然还是暴露腐败本性了嘛。”

    小角冷冷地低语。药师站起身来，以白皙的手指托起小角的下巴：

    “否则我怎么能忍受当个月薪超低的公务员呢。话说早起的鸟儿有虫吃，没想到一大清早的，就有上等货自投罗网了呢。”

    “等、等一下!我是为了伽罗而来的……”小角警戒地往后退去。

    “伽罗怎么了?”   

    在药师的询问之下，小角把昨天发生的事一五一十地告诉她。药师露出与平时截然不同的认真表情聆听，等小角说完便吸了一口气，点头说道：   

    “……那么，今天早上伽罗还没醒来，所以你来找我商量是吗。”

    “今天她的脸色又变差了，我想，校医你或许知道如何解善知鸟的毒……”

    小角露出求助的眼神，但药师却面色沉痛地答道：

    “很遗憾，就算我会药师医王术，也无法解善知鸟的毒。除非善知鸟答应，否则无法解毒。”

    “善知鸟答应?要我去跟鸟交涉吗?”

    小角半是呆愣地问道，药师则从书架上取出一本书籍给他看，其中画着一只藏于沙滩巢穴里的雏鸟，以及喂食雏鸟的善知乌。

    “善知鸟的正确名称叫做善知鸟安方。成鸟称为善知鸟，雏鸟则称为安方；据说雏鸟藏身于沙地，成鸟发出如‘鸟头’(注：日文音同善知鸟)的声音呼唤时，雏鸟便会发出‘安方’的叫声回应，引导成鸟找到自己。”

    “哦……这鸟还真聪明。”

    “其嘴喙处有角，在爱奴语中，突起物称为UTO，鸟头，善知鸟之名便由此而来。它们只会产下一个蛋，所以十分重视仅有的雏鸟。善知鸟亲子间的情感深厚，因此也常当作受流放的亲子之名，或能剧里协助平将门之女为父报仇的忠臣灵魂之名。”

    “将门?”小角想起首冢的事，不禁大吃一惊：

    “那，善知鸟跟将门有关系?”

    “或许有关系。都厅正在调查首冢之事，小角同学你飞上天空一事已经由学校与都厅联系，因此你大可放心。现在最重要的是伽罗的状况了，听说中了善知鸟的毒，在一天内……也就是二十四小时内就会死去哦。”

    “二十四小时之内?”小角吃惊地望向保健室墙上的钟。

    “伽罗是昨天傍晚吃下善知鸟的……那不就剩下不到十小时?”

    “那是指一般人。伽罗神格高，又替她补充了富士山的气，我想应该可以撑三天左右……后天傍晚应该是最后期限。”

    “后天傍晚……”小角因残酷的现实而低吟着。

    “小角同学，不必如此绝望。只要有文明的利器，马上就能找到善知鸟了哦。”药师碰了碰桌上的计算机，屏幕发出登的低声后亮了起来，出现天气雷达般的画面。    

    “这是?”小角讶异地盯着画面。

    “这是魔法建设部的‘ASDAS’，一般而言不对外公开，与气象局的自动气象观测站联机，以心灵雷达追查日本上空的灵道及式神的移动状况，再以专用缆线连接至终端机。正式名称为自动灵体情报探测系统……Automated&#8226;Spiritual．Data&#8226;Acquisition&#8226;System”。

    “也就是说，可以知道什么式神在哪里?”

    “是的，由于野生式神增加，本校也因此实验性地引进了一台。只要用了它，就能追踪善知鸟的去处了哟。”

    “追踪到善知鸟之后，要怎么办?”

    “当然是找出善知鸟的巢穴，抓住雏鸟。它们亲子之情十分深厚，只要我们手上有人质，它们必定会任人摆布。”

    “这样不是很恶劣吗!就算对方是妖鸟，也是有亲情的啊。而且怎么能反过来利用它们的亲子情深呢……”

    小角不以为然地说道，药师则耸肩轻笑：

    “小角同学，你还是一样会同情秽物对手呢。就算你是全校模范生，再这么天真下去的话，可能会害惨自己哦。”

    “不用医生费心。”小角皱起眉头，苦涩地说道。

    对魔法建筑师而言，会造成灾害的异界魔物都是敌人。像古老民宅里栖息的害虫土蜘蛛，潜藏于问题土地里的地灵、地缚灵，从不良方位侵入家中的浮游灵或鬼门方位的魔物，守护古老大树、阻挠开垦的木灵等，这些魔法建筑师必须驱逐的敌人种类多不胜数。

    然而小角总是犹豫着是否该单方面驱除魔物，因为他本身曾受人类夺去栖息处的土蜘蛛收养，之后也受栖息于古老民宅里的各种家灵照顾。因此，小角总会由家灵的立场来看待魔法建筑。

    “既然善知鸟这么聪明，说不定只要好好谈就能解决。若擅自掳走人质，搞不好会造成反效果哩。”

    “那是主观差异的问题。不过与式神交涉这回事，本来就是一种尔虞我诈、钩心斗角的行为哟。”

    “就是因为这样，以前才有很多术者被发怒的式神大卸八块不是吗?”

    “即便如此，为了救伽罗，用点肮脏手段也不为过吧?再说，能污染美少年对我来说真是再好不过了。”

    “听到这句话我就下定决心了。我绝不会以善知鸟的雏鸟为人质，一定会用干净的手段跟它们好好商量啦。”小角说道，视线转向ASDAS的画面。

    这时，药师不经意望向操场。足球社的一年级社员似乎跟其它社员正面撞上，流出鼻血倒在地上。他的棕色头发十分柔顺，看来是名俊俏的美少年。药师的眼镜闪出锐利的光芒：

    “给我等到了。”

    “……你刚说什么?”小角僵硬地问道。

    “没什么，好像有同学受伤了，我去看看就来。ASDAS里已经登录了善知鸟，如果出现在心灵雷达的画面上，应该马上就能知道。你先在这里看着吧，哦呵呵……今天一早就大丰收呢。”    

    药师迅速步出保健室。小角相当疲累“呼”地叹了口气：

    “话说回来，这ASDAS还真方便。不必像小祝一样倾听风声才能得知情报。”小角坐在计算机前说道。学校里有IT课程，小角虽身为优等生，却唯独对计算机没有办法。或许是因为自幼便在山中生长，难以习惯这类文明的利器。

    “这个要怎么用咧……”

    小角胆战心惊地将手伸向键盘。

    这时，传来些微小的声音，小角猛然望去。

    保健室里有两张床，分别由白布屏风隔开以保隐私。而白布屏风后的暗处传来少女的声音。

    “医生……”一个略带沙哑成熟的声音说道。窗户射入的光线使少女的影子映照在白布屏风上，看起来比身材中等的小角略高，就女孩而言似乎相当高挑，她手脚修长，腰部纤细，但瘦不见骨，胸部丰满，臀部到大腿的曲线也十分优美。

    她的长发一摇动，便发出沙沙的衣物摩擦声，宛如织布机上的绢丝，一根根滑顺头发的影子映在白布屏风上。

    “医生，能再给我一片药片吗……?”

    随着没有抑扬顿挫的声音，白皙的手指搭上了白布屏风。白鱼般修长的手指十分美丽，修剪整齐的指甲虽没涂上指甲油，却相当光滑润泽。然而，手指过于白皙，指甲的颜色也泛着青紫。

    那手指缓慢地掀开白布屏风，站在其后的，是一位身穿内衣裤的少女。虽说是内衣，却不是衬衣或背心类，而是纯白的胸罩与平口内裤，上面豪华地缀着纤细的蕾丝与碎花边，设计风格偏向成熟。与其说平口裤不如说是三角裤，会更符合这份艳丽的气质。

    小角吓了一跳，本能地低头移开视线，于是看到她的双腿。美丽的小腿肚下是一双骨感纤细苗条的脚踝，穿着与内衣裤同样纯白的短袜。少女穿着保健室里的绿拖鞋，脚步十分不稳，她跨出一步时，脚没有完全抬离地板，质地薄的塑料拖鞋前端便往下折去。

    “危险!”小角敏捷地做出反应，撞飞椅子站了起来。

    几乎同时，少女倒向小角的方向。小角的方向……也就是放有计算机的桌子。小角惊觉置于键盘旁的笔筒里插着原子笔及小刀，要是少女倒在上面情况不堪设想。  

    小角为了保护少女，伸手往她身体下方抱住她，想借此停下她倒下的动作……本来应该是能撑住她的。然而，她滑入小角怀里的肌肤十分柔软滑嫩，飘过小角面前的长发微微散发着洗发精的香味，这令他瞬间使不上力。

    “咦?”在自己惊讶万分之时。小角已被少女压倒，他背后撞上桌子，这时或许不小心拉扯到计算机的电线，导致计算机从桌上滑落。

    “哐琅咚隆”地传来巨响，计算机及桌上的物品如雪崩般掉到地上，小角的后脑勺也重重撞上地板。

    “痛!”小角呻吟道，少女则倒在小角身上。

    她虽比小角高大，体重却意外地轻。轻而柔软且光滑之物压在自己身上……小角联想到自己正盖着高级羽绒被，她垂散在他脸上的头发冷如绢丝，触感极为良好。

    然而，冷静想想，对方并不是羽绒被，而是半裸的少女。一想到这里，他便慌忙地推开她起身。

    “喂、你还好吧?”

    小角摇着靠在自己身上的少女肩头。她的肌肤非常透亮，在白皙肌肤的衬托下，发色显得更黑，她的容貌、样态漂亮到了完美的境界。

    校内，东日流亲卫队四人组以美貌闻名，而最近声援石那的声浪也日益上升。但眼前少女美丽的等级却非一般，成熟冷静中蕴藏着寂寞。流露出一股神秘的气质，属于小角至今从未见过的美人类型。她失去意识，纤长睫毛点缀的双眼紧闭，眼睑带有淡青色，虽脂粉未施，反而更加衬托出她的美。

    小角看着美如天仙的她，不禁目瞪口呆。她真的是这个世界上的人吗?人类可能美到这种地步吗……他如此困惑着。

    这时，药师不悦地返回保健室。

    “真是的，运动类社员尽是一堆脑袋都塞满肌肉的笨蛋，我明明就说了，人工呼吸能治疗鼻血……”

    随即，药师停下脚步。小角随着药师的视线望去，见了散落一地的计算机才恍然大悟。计算机萤幕出现裂痕，主机碎裂一地，里面的主机板也摔破了。药师失去了一如往昔的冷静，双手遮住脸部放声叫道：

    “你、你做了什么?”

    “对、对不起，我不小心扯到电线什么的。变成这样，一定要送修吧……会很贵吗?”

    “不必担心，办公用品的修理费学校会出。只是在维修人员来处理之前，ASDAS就不能用了。”

    “……那可真伤脑筋……”

    小角叹了口气。药师抱起压在小角身上的少女：

    “先不提那个，小角同学，你竟然早我一步，对我好不容易发现的上等美玉动手，你怎么可以这样!”

    药师抱起少女，将她送回床上。小角困惑地站起身来：

    “……我不知道医生在说什么。那先姑且不论，她是谁?”

    “她是转学生。因为贫血，所以我给她药，让她在这休息。”

    “贫血干嘛脱衣服。”

    “把衣服弄松会比较舒服呀。”

    “这种状态叫做弄松?”

    小角帮穿着内衣裤的少女盖上棉被。药师则还憾地叹气说道：

    “你真坏心，让我多看几眼这难能可贵的上等美玉又不会怎样。”

    “如果她感冒，可不是贫个血就能了事的!你这样也算校医吗。”

    小角吼道。听见这吼声，少女的双眼徐徐张开，或许还不甚清醒，她毫无表情地起身。

    “去，吵醒她了，真可惜。”药师小声地低语。

    “你说的‘去’是怎样啦!”

    “没什么，无法以活生生的学生满足的澎湃情感，我会以球关节人偶来满足的。”

    转过身去的药师背后散发出漆黑的邪恶气息，让小角不禁起了鸡皮疙瘩。

    少女望向小角。坐起身来的她，棉被滑落至腰际，上半身只穿着一件胸罩。然而，以这般模样出现在男生面前的她却毫不在意，也不打算遮掩胸部，从头到尾都维持一号没有表情的表情。

    小角反而十分在意，连忙别过视线：

    “你……你还好吗，有没有受伤?”

    “受伤……?”她呆呆地望向地上，见到碎裂一地的计算机：

    “哦，你是说这件事吧……是我弄坏的吗?”

    “你别放在心上，会送修的。如果你怎么都过意不去的话，也是有方法道歉的哦。”

    药师眼镜下的双眼一亮，坐到少女所在的床上，往她逼近而去。小角露出狰狞的表情，从药师背后将她从床上推开：

    “你干嘛对什么都不知道的转学生说一些莫名其妙的话啦!还有你，赶快穿上衣服，我带你去教室。你刚转学来可能还不知道，要是待在这里太久，跟在食虫植物丛林里迷路是一样的。”

    小角拿起她折好放在枕边的制服硬塞给她，便将白布屏风拉过来遮掩。少女拿着制服，毫无表情地看着他的影子。药师气愤地瞪着小角，叹气说道：

    “好不容易有点难得的乐趣，你就不能让我看她的穿衣秀吗?”

    “不要让说出穿衣秀这种话的人看比较好吧。”小角冷淡地吐槽。

    白布屏风彼侧传来细碎的穿衣声，不久之后，换上制服的少女走了出来。

    “我穿好了。”她仍旧毫无表情，声音的音调也低沉，无法了解她心中所想。虽有种难以亲近的感觉，却也显得十分坦率。

    “那就快逃离这个万恶的巢穴吧。”小角推着少女的背后，走出保健室。药师认输似地耸肩低语：

    “真是的，真不知该说他想法顽固还是孩子气，这样一点也不有趣。”

    而后，她将视线移至摔坏的计算机：

    “不过，这还坏得真彻底……”

    药师叹气说着，拿起电话话筒。

    小角带着少女往走廊步去。

    “你贫血已经好了吗?”

    “嗯。”

    “其实你休息一下会比较好，但是要多注意药师医生。不管是男是女是人类是式神，她全部通吃。”

    “嗯……”

    少女走在小角身后，除了“嗯”之外没有第二句话。小角于是无话可说，困扰地想着：

    (她还真稳重，还是应该说文静呢……)

    小角想多少除去她心中的隔阂，于是极度温柔地对她说道：

    “我叫\小角。你几年级?我带你去教室。”

    “我叫泷川百合……转学到二年A班。”

    “二年A班?那就跟我同班了耶。我本来以为你是学姐……竟然转到我们班，还真巧!不，因为星祭转走，所以应该不是巧合。我们学校为了确保教学质量，对每个班级的人数规定十分严格，如果没有人转走，是没办法转进来的。每年也有一些人留级，所以很多中途转学进来的情形。”

    “原来如此……”百合听见自己与小角同班，并未显露出任何感情，只做了无谓的回应。小角认为这是她非常内向，尚未习惯新学校而十分紧张的表现，便拼命对她说话，想打开她的心门。

    “不过，转学考比入学考还难，你没带式神，应该是从一般学校转进来的，不但需要推荐函，也说明你一定很优秀。”

    “……是这样啊。”百合敷衍答话。看来她似乎不希望别人问到自己的事，给人一种紧闭心房的感觉。小角察觉到自己被排除在外：

    “我东问西问的很像跟踪狂，你一定觉得不太舒服吧。抱歉，我不再问了。”

    听见小角这番话，百合只是低着头，不发一语。他无所适从地叹了口气。

    二年A班的教室里，大部分的学生皆已到校。小角带百合来到教室后，全班男同学都一同注视着她。

    “……有够漂亮!”

    班上迷漫着吵闹的气氛。然而，百合却对他们好奇的目光置之不理，她脸上依然没有半点表情，就好像没有看到他们一样。    

    “她是转学生，泷川百合。星祭的座位在哪?”

    小角对男同学们问道。女生见到百合，也露出惊讶的神情：

    “转学生，也就是说她跟我们一样才高二?”

    “人长得高，身材又好，比例匀称，百分之百的美女。”

    “学园祭快到了吧，我看她百分之一千可以摘下草剃小姐第一名的后冠。”

    这时，石那正与志摩分着读图书馆借回来堆积如山的老旧书籍。她一看到百合，便直率赞叹地叹了口气：

    “哇，好像模特儿……真漂亮。”

    “石那，你还是一样嫩。\同学居然跟别的女生一起伴游出场，你难道一点也不在意?”

    “你说什么蠢话，他们哪有什么伴游!我今天早上跟你约在图书馆，跟小角在保健室前道别，所以我们是一起来学校的……”

    “我只能祈祷那不是永别。”

    “志摩，你以随便散布谣言扰乱人心为乐的兴趣可不可以改一改。”

    “别人的不幸就是我的快乐，这是我的座右铭呢。”

    “……你的个性真差劲。”石那疲累不堪地瞪向志摩。

    “而且，我又没觉得小角怎样，小角也没觉得我怎样，我们只是借住房客跟房东的关系而已呀。”

    “就算不是如此，那女孩也不足为惧。”

    春山佐保突然插嘴说道，豪华法拉卷发有如大朵粉红玫瑰花般华丽的佐保，是东日流亲卫队成员之一。

    佐保后面站着同样身为亲卫队的筒井奈津、龙田亚树及打田魅冬三人。她们仿佛夸示丰满胸部般以双手抱胸，毫不隐瞒地流露出嫉妒之意，瞪着百合。

    “就跟佐保说的一样，她只不过是气质好一点罢了。”亚树与魅冬也同意奈津的说法。

    “没错，胸部不是只要大就好，大成那样肩膀会酸的，我看她一定常贴撒隆巴斯。”

    “再怎么说，女孩子就是要会撒娇，她那么冷淡，一点都不和蔼可亲。这种不怎么样的女人，东日流大人一定不会理她，想赢得草剃小姐选美更是天方夜潭呢。”

    “你们怎么露出好重的杀气?”

    石那毛骨悚然地问道。然而，她们说的也并非没有道理。班上同学都被百合神秘的美貌所吸引，对她投以热烈的视线，但却又慑于她冷默的态度，而没有一个人靠近她身边跟她交谈。

    话说回来，石那每次看见转学生来，便会第一个冲过去关心到嗦的地步。这回她却无法轻易接近百合，因为百合散发出一股令人无法接近的冰冷气息。

    然而只有小角因责任感强，不输给她这股气息，到处照料她。他环顾教室对学生问道：

    “喂，值日生在不在，我在问星祭的座位在哪!”

    “啊……在、在我旁边，\同学。”

    没有特征就是最大特征的少年藻卧束鲋连忙指着自子旁边的座位。小角“哦”地答了一声，开始数起桌子的顺序：

    “也就是右边第三排，前面数来第五列。泷川，这样你记得吗？”

    “……只要记得在我旁边不就好了?”

    藻卧低声抱怨。小角瞪大双眼，盯着藻卧的脸看着：

    “以你为目标?你也想想可能和不可能的事再说，大众脸。”

    “都过一个学期了，你也该记住我的脸吧，还有不要叫我大众脸!”

    藻卧泪眼汪汪地望着小角。这时，百合不带表情地对小角说道：

    “……\同学，我想坐你旁边。”

    “咦?”小角对这句话十分惊讶，目瞪口呆。这时小角亲卫队的女生们起了过敏反应，纷纷以踢飞椅子的气势站了起来。藻卧以受伤的眼神看着百合：

    “你不想坐我隔壁，是不是因为我是大众脸，难以辨认的关系?可是……可是我也不是自己喜欢，才会长这样的啊。”

    藻卧趴在桌上哭了起来。小角亲卫队的女生再也忍不下去，七嘴八舌地给百合忠告：

    “嗯，泷川同学，\同学很帅，所以我们也能了解你的心情，你刚转学来不知道这件事也没办法，他是去年的全校模范生。在学校里也很受欢迎，是大家的共同财产，禁止私下偷跑，这样你明白吗?”

    女同学面露凶光，努力想冷静和平温柔委婉地说服她。未料百合对她们投以冷漠的一瞥后，视若无睹地对小角出声说道：

    “\同学，我可以坐你旁边吗?”

    “等、等一下，她怎么一点都不理我们?”

    女同学们惊讶的程度盖过了愤怒，百合却显露出一点也不在意的样子。小角极度困扰，对女同学们说道：

    “你们不要欺负才刚转学进来的同学啦。她还不习惯，所以你们要以温情包容接受她。”

    经小角指责的女同学们虽不愿意，却也丧气地反省着，但百合却充耳不闻似地维持没有表情的表情。见此，石那出来打圆场：

    “那个，泷川同学，我叫浅间石那，我们来交朋友吧。”

    石那微微笑道，对百合伸出手，但她却没有要与石那握手的意思：

    “……我不需要什么朋友。”百合冷冷地丢下这句话。石那十分困惑，不知道已经伸出去的手要怎么办才好而烦恼了一下子。小角也对百合难以亲近的态度叹了口气，但她越显露出孤立自己的态度，他就越放心不下。

    “我旁边吗……”小角望向自己的座位。他的座位靠窗，因此隔壁只有一个座位，那正是东日流的位置。

    “好吧，东日流那家伙也不想坐我旁边，等他来以后再拜托他看看吧。”  ，

    “\同学，你不用拜托谏早同学了哦。”

    以沉稳的口吻说道，圆滚滚且肤色白皙的大国主进入教室，他手臂上戴着写有“值日生”的臂章，手上拿着黑色的点名簿。

    “呃!现在要点名，请大家回到座位上坐好。泷川同学坐在谏早同学的位置没关系。”

    大国站在讲桌前说道。小角不明白他话中的意思，脑中一团乱：

    “大国，你为什么这么说?就算东日流再怎么讨厌我，擅自把他的座位换走，他也不会高兴吧?”

    “不会有问题的啦。听说谏早同学已经跟学校联络，今、明两天请假。”

    大国说道，以黑笔在东日流的点名栏里画了个整天缺席的X。佐保讶异地询问大国：

    “东日流大人要请假?”

    “对。今天早上天野老师说，亚弥跟伽罗也会缺席，所以值日生要去放有式神的结界室照顾。”

    “东日流请假，以他的个性，该不会又受伤了吧?”

    小角有点担心地说道。东日流之前曾因实习中的意外长期住院而留级。

    “不，不是这样。听说是因为要办他父亲七年忌的法事。”

    “法事，不是叫和尚去念念经就好了吗，干嘛前一天也请假。”

    “东日流他家是大公司，所以一定会办得很隆重不是吗?”

    石那对小角说道。佐保则悔恨地叹道：

    “真可惜，如果东日流大人住院，我就可以趁他独自一人，心头寂寞的时侯乘隙而入，把握时机展现我女性的温柔说。”

    “我说，如果你有女性的温柔，怎么会希望喜欢的人住院啊……”石那生硬地低语。小角对百合出声说道：

    “那你就先坐这里吧。不过东日流的抽屉很可能会塞着吃剩的学餐面包或脏得要死的运动鞋哦。”

    “话说回来，上次大扫除的时候，从小角的抽屉里清出了发霉的绿色螃蟹面包吧。”经石那这么一说，小角敲着手心说道：

    “是伽罗干的好事吧。我都是买两只一组的面包，还在想怎么有一只不见了咧。”

    “说到伽罗，药师医生怎么说?”

    “嗯，说要抓善知鸟来谈判，可是重要的探测仪器送修中。”

    “找到善知鸟就好了吗?小祝不是能找?”

    “嗯……话这么说是没错。你好像变聪明了耶，石那!”小角感叹地说道。

    “那\同学，坐而言不如起而行，你可以用我的手机。”

    志摩将手机交给小角。小角见了手机的待机画面，不禁皱眉说道：

    “……喂!我可不记得我跟东日流有裸体抱在一起过，而且我们也没有这么多肌肉。”

    “那只是合成照片，请你不要介意。”

    “那就不要随便给我合成!”

    “可是待机画面的下载费可以抵通话费啊，我偶尔会借\同学手机，所以就用这个补回来。”

    “等一下，你说下载费?难道说你把这照片卖给多数不特定人士?”

    “不，这张照片没有那么受欢迎。出乎我意料之外，孤岛实习时拍到的亚弥泳装裸照才是最受欢迎的哦。不提这个了，打电话打电话。”志摩竖起姆指与小指，在耳朵旁挥动着。小角送她一个大白眼：

    “你，我总有一天会好好问你话，再跟你做个了结，不然就是不由你分说便烧死你。”

    小角拿起手机靠在耳边。百合站在小角身后，眼睛眨也不眨地盯着他的一举一动。

    “呵，您好，这里是葛饰浅间神社。”

    电话刚好是小祝接的。她因为借住在神社，也帮忙做一些神社的工作。

    “啊，小祝。后天傍晚前一定要找到善知鸟才行，你有没有什么办法?”

    “啊，小角，后天傍晚前……为什么呢?”

    对于突如其来的询问，小祝有些不知所措。

    “那是救伽罗的期限。”

    “期限?嗯，这样啊……”小祝稍微思考后接着答道：

    “成群善知鸟一飞，风儿便会紊乱，我马上就能知道。我会注意气流的。”

    “原来如此，真不愧是小祝。”

    “如果风向有所变动，我会马上联络你。小角，伽罗小姐的事，你不要想太多。”

    “嗯……谢谢你为我担心。”

    小角说完，结束通话后，把手机还给志摩。

    “总之，现在只能等小祝的联络……只剩下两天了……”

    “不要紧的，小祝一定马上就能发现的。”

    石那笑道。很明显地，虽然她的自信毫无根据，但目前的小角对如此安慰的话语也感到万分感激。此外不知为何，他有一股安心感，不禁想相信石那说出的话。小角不再皱着脸：

    “……你说的对，谢谢。”

    他低声说道。百合观察般的眼神则一直盯着他看。

    这时，美貌且气势凛然的女教师，天野探女神色惊慌地奔入教室：

    “转学生泷川百合在吗?”

    “是的……”百合的表情丝毫未变，她答道。天野见了她，松了口气，抚着胸口说道：

    “泷川同学，你没事就好。我等了很久你都没来教官室，让我很担心。”

    “对不起，我上学途中贫血，刚好跟保健室的医生搭同班车……所以她带我到保健室休息。”

    “保健室?你有没有被怎样?”

    她急忙问道，这显示天野与药师具有多年的交情。小角插嘴说道：

    “她没事，因为我把她带来教室了。”

    “原来如此。\同学，我很感谢你。如果她有个万一，责任问题不好解决。”

    “责任问题?”

    “啊，不，你别介意。”

    天野含糊其词。这一点都不像她爽朗坦率的个性。  

    “泷川同学，等一下跟我去教官室领取教材。接着，虽然之前没有正式介绍。不过……泷川同学之前读的是一般高中，还没有式神，也尚未习惯魔法建筑学校的课程。如果她有任何问题，请大家多多帮忙。”

    “只要问小角就没错了，因为他是去年的全校模范生嘛。”

    石那不改鸡婆本性，对百合说道。然而百合对她却一点也不感兴趣，看也不看她一眼，因此对话就此中断，使石那不知所措。看来百合心门外的铜墙铁壁十分棘手……小角轻轻叹了口气。

    那天，小角整天心神不宁地等着小祝的联络，心中仿佛响着倒数计时的秒针声音。

    百合在课堂上整天都不发一语，下课时间就算同学找她说话，她也只是保持沉默。小角见到她无法融入班上，虽然在意，却又担心若是自己黏着她更会让她交不到朋友，于是焦虑不安地在旁观察。

    男同学们虽很注意百合，却因她过于美丽而无法接近。然而，更换教室时，花花公子&#8226;久那斗终于下定决心对百合出声说道：

    “泷川同学，下一堂课建筑实习要到实习教室，要不要一起去?”

    “喂，久那，你怎么可以偷跑，”

    其它男同学马上怒气冲天地站起身来，围住百合争相对她说道：

    “你还没有工具吧?”

    “今天要实习柱子的建造方法，需要刨刀，我的借你。”

    “不，我的才刚磨好!请用我的!”

    男生互相反目成仇，大吵起来。但百合似乎对被人搭讪一事感到郁闷，不发一语地丢下他们，独自离去。男生们目瞪口呆，尴尬地互看一眼，结果没能跟百合说到话。

    爱操心的石那发现百合独自一人，午休时便把自己的椅子搬到百合的桌子旁说道：

    “泷川同学。要不要一起吃便当?”

    石那提出邀约，百合却以不带感情的声音答道：

    “……我没带便当来。”

    “那要不要去学生餐厅?我们可以在里面吃便当，对不对，志摩?”

    石那十分体贴百合地说道。这时，站在她身后的志摩竖起食指说道：

    “没错，我们学生餐厅比外面糟糕的连锁家庭餐厅还好吃哦。而我推荐的菜色是纳豆咖哩、山药麦饭井、秋葵味噌汤还有黄麻色拉。”

    “……式神就算了，志摩喜欢的东西怎么全都是黏答答会牵丝的?”

    石那斜眼看着志摩。这时，百合站起身来：

    “我自己去别的咖啡厅吃。”

    她丢下这句话便离开教室。留下来的石那与志摩则瞠目结舌地对看。

    这天就这么过去了。

    结果小祝的联络没来，小角深深叹了口气，将课本塞进书包：．

    “只剩下四十八小时了吗……”

    石那走了过来，拍拍他的背鼓励他：

    “打起精神来，我记得去将门首冢的半路上，有个气象局的招牌不是吗。”

    “气象局?”

    ASDAS既然跟气象局合作，那到那里应该也能看吧。只要大家分头找，一定能找到的。”

    石那对小角俏皮地眨眼示意。小角眼睛一亮，不禁抓住石那肩头：

    “……你真聪明耶，石那!”

    “我也一起去，我实在很担心你们这两个计算机白痴。”

    志摩手握拳叉腰，挺起胸膛说道。这时，百合凝视着小角，考虑了一下，缓缓地站起身来，怯生生地靠近他们开口说道：

    “……可以让我帮忙吗?”

    “咦?”对这意料之外的请求，小角吓了一大跳。

    “我想，不融入班上不行……”

    听见百合这么说，午餐时被百合甩掉的石那开心地握住她的手：

    “没错，泷川同学，就是这样!大家都很想跟泷川同学交朋友，那，我可以叫你百合吗?你也可以叫我石那哦。”

    “石那……?”

    百合对这称呼似乎还不习惯，有点不知所措地生硬重复着这句话。她总算跨出第一步了……

    小角松了口气。

    小角等人搭上公交车，前往火车站方向的气象局。三名女孩一同坐在最后面的座位，小角则自己坐在她们前面的单人座。

    “百合，你想要哪种式神?”石那以指头逗弄着因幡，亲切地对百合问道。她还没完全习惯这种模式，于是以僵硬的表情答道：

    “……什么都可以。”

    “异界之门里面会开启跟术者及灵波频率相符合的次元，就某种意义上而言是式神呼唤术者，所以无法依照单方面的喜好选择。我个人推荐毛虫……抱起来的触感很好，半夜也不会乱吠叫呢。”

    志摩轻抚着膝上的比弥说道。小角想知道她们的对话有没有进展，在前面的座位担心地聆听。

    由于石那个性好管闲事，一见到转学生就无法放任不管，但小角却不是这种类型。然而他却十分在意百合，或许是她略带阴影的气质与自己有些相像。小角现在虽是班上超受欢迎的人物，在全校也相当受瞩目，但在他借住石那家前一直都是一个人。没有家人，无处可去，没有能敞开心房交谈的对象，他本身也不愿意与人深交。与石那等人相遇之前的他，和百合非常相似。所以对她孤立自己、紧闭心门这件事，小角才无法冷眼旁观。

    “……小角，你有在听吗?”察觉石那稍带责备的口吻，小角猛然回头：

    “啊……抱歉，我刚在发呆，你说啥?”

    “我们在给百合选择式神的建议，你是怎么找到伽罗的?”

    “你问我怎么找到的……”

    小角望着远方，回想起那时的经过。

    那是一年多前，新生小角进入门之密室那天的事了。

    草剃魔法建筑专门学校的地下有个平时以厚重门扉封印住的洞窟，深处有座鸟居。鸟居会化为通往式神居住的异界出入口，学生在定向越野竞赛后，为了捕捉将在接下来四年间饲育的式神，必须按照座号进入门之密室。

    异界之门中存在着次元的裂缝，导师天野为了防止意外发生守在鸟居旁监看，但一进入门内，学生就要对自己负责。对术者而言，与式神订定契约也是宝贵的经验。

    大部分的学生不具有让神格高的式神遵从的灵力，也没有交涉、谈判的能力。因此，捕捉式神时多半都像采集昆虫般，带回附近游走的低级宠物等级的式神。小角身为借住客，不想给神社添太多麻烦，因此希望找到这种式神就好。

    他一踏入异界之门，展露在眼前的是红中带黑且云层沉重密布的黄昏世界。漩涡流动的阴郁云层下，是一片黑色岩石矗立的荒凉旷野，中央建着一座小祠。

    “这种有点阴森的世界里，真的有与我灵波频率符合的式神吗？真叫人起鸡皮疙瘩”小角窥向小祠之中。

    腐朽老旧的格子门内，可见到一道白影。那是一位身穿短版白和服，脖子上戴着附有锁头颈链的猫神少女……也就是伽罗。她的白色猫耳畏惧地向后紧贴，颓然坐在地上，拾起金色瞳孔看着小角：

    “是……是谁喵?”伽罗警戒地问道。小角扶着格子答道：

    “我叫\小角，你是猫神吗?”

    伽罗点头，怯生生地询问小角：

    “伽罗从猫神的村子被抓来，在这里被关了好几百年喵。一直等人来救人家喵。如果你救人家出去，伽罗会听你的话喵。”

    “……你是说你愿意成为我的式神吗?”

    小角一问，伽罗便露出求助的眼神，再次点头。

    “是你呼唤我来的吗……可是，我借住在别人家里，不可能养你这么大的式神?”

    “那小角不肯救伽罗吗喵?”

    伽罗悲伤地凝视着小角，这视线使小角心生动摇。

    他原本就是天涯孤独之身，对弃猫等非常没有抵抗力。若在路旁发现弃猫，小角总是会捡走，但又不能养在神社，因此他通常会东奔西走四处探访，直到找到愿意饲养的人为止。所以，他实在无法丢下伽罗。

    “这种破烂小祠你自己出不来吗?”

    “人家试了好多次想逃出去喵。可是这里有封印的法术，不管人家用什么法术都会弹回来，所以没办法喵。”

    “这封印强到你这种高神格的灵兽都无法逃离?”

    小角从口袋取出风水磁石，在小祠周围绕了一圈。小祠为正方形。正对着东西南北四向，所有的墙壁上都造有格子门，北边的格子门上贴着画有玄武的神社护符，东南西三方上贴着的神社护符各画有苍龙、朱雀与白虎以做封印。

    小角将手伸向格子门想打开它，但格子门却纹风不动，徒劳无功，想撕下神社护符，白色电光竟袭向指尖，他痛得皱起脸，缩回手来。

    “这确实是个棘手的结界。”

    “没办法吗喵?”伽罗哀愁地问道。小角想了一会儿，忽然想到一件事而望向白虎的护符：

    “不，等等……出入口不一定要是门才行。”

    “什么意思喵?”

    “运用风水术，或许就能在结界上制造出洞穴。你等一下。”

    说罢，小角在小祠的东西南北方竖起棒子，从制服胸前口袋拿出细长的注连绳缠在棒子上。之后，又在西边角落再竖起一根棒子，做出只有该处凹陷的五角形。于是，五角形尖端部分的空间开始扭曲了起来。小祠西侧靠北的墙上也产生了波纹状的空间扭曲，其中看得见外面的景色。伽罗惊讶地触碰了扭曲的墙壁，毫不费力地就穿越墙壁来到外面。

    “怎……怎么会这样喵?”伽罗十分讶异地跨过注连绳。小角收拾起注连绳，空间的扭曲随即消失。

    “魔法建筑中有使用注连绳来做应急处理，弥补居家风水的技巧。我只是反向使用这技巧，故意做出居家风水的缺失罢了。”

    “鸡加蜂髓的切尸……?”

    “我缠上注连绳时，把辛方位的角弄掉，让它成为五角形，这个方位有缺失的家庭，会产生家里有女人红杏出墙、外遇或跟别人跑的不良风水。也就是说，要把被关起来的女性弄出来外面，只要破坏这个方位的结界就好。”

    伽罗对小角的说明似乎有一大半不明白，一脸百思不解的样子。

    “虽然不是很懂，你还是救出了伽罗喵。小角是伽罗的白马王子喵，人家要当你的式神一直侍奉你哦喵。”

    伽罗抱紧小角的脖子。她看起来年纪虽小，胸部却意外有料，柔软的触感贴上背后，小角因此焦急地叫道：

    “放、放手啦，你这八婆，我也是借住的，哪有办法养流浪猫啊。我想养像石那的金鱼之类的式神就好，你太大了，我没办法养啦!”

    “不要喵，人家想在你身边喵。伽罗一定会派上用场喵，绝对不会让小角后悔喵。”伽罗嗲声撒娇说道。

    “我说不行就是不行!”小角拼命想甩开伽罗吼道。

    这时红中带黑的云层密布，不祥的天空下，荒野彼端出现了一名身穿蒙古风铠甲的男子。他看来约二十五岁，下半身是白色老虎的样子，整个人就像希腊神话中的射手座人马。长发雪白，脸上有着老虎般的斑纹。

    “惨了喵，白虎回来了喵，”伽罗焦急地叫道。

    “白虎?”

    “把伽罗抓来关在这里的就是他喵。他很厉害喵!”

    伽罗害怕地躲在小角背后。威风凛凛的白虎来到小角面前，便朝他刺出长枪，厉声说道：

    “你想掳走我的王妃吗，不可原谅!”

    “王妃?”小角瞬间对这不适合伽罗的称呼愣了一下，伽罗则因盛怒而面红耳赤地对白虎吼道：

    “伽罗才不当白虎的王妃!伽罗最讨厌在人家脖子上戴锁链，把人家关在这种地方的人喵，还有伽罗才不喜欢大叔喵!”

    “你这丫头还是一样不听话，不过身为猫神居然能受选为白虎的王妃，你不认为这是你的荣幸吗?”

    “你不要乱说喵，伽罗要跟小角一起走喵!”

    “拜托你不要随便决定。”

    小角生硬地对背后的伽罗吐槽。听了伽罗的话，白虎皱起虎般浓密的眉毛，狠狠瞪着小角：

    “比起本大爷，你觉得这毛头小子比较好?你这奸夫，竟敢诱惑．我的王妃!”

    白虎高举长枪，袭向小角。小角耸肩叹道：

    “哎呀呀，卷入麻烦了。真没办法，神火火出见!”

    小角右手喷出火焰漩涡朝白虎放出，然而白虎却敏捷地侧身一跳躲开火焰，再高高飞身而起，眼看长枪就要往小角头上插去。说时迟那时快，伽罗全身放出紫色光芒的电击：

    “你要对伽罗的王子做什么喵!紫电一闪喵!”

    电击集中打在白虎的长枪尖端，并由长枪导到白虎身体。

    “呀啊!”白虎倒栽葱摔倒在地上。

    “趁现在快逃喵!”

    伽罗牵着小角的手跑了起来，小角慌忙对她说道：

    “喂，我说过我家里不能养你啊!”

    这时，异界之门在他们面前开启了。波纹状的空间扭曲彼侧传来天野的声音：

    “\同学，你没事吗，马上回来!”

    看来天野见到白虎袭击小角，判断小角无法赢过他，因而开启异界之门相救。

    “……这时机真是差到不行。、”小角皱起脸来。

    “不要拖拖拉拉喵，白虎如果认真起来，我们绝对打不赢喵，快点溜吧喵!”

    伽罗拉着小角跳入门里。回过神来的白虎虽卯足了劲追赶，异界之门仍在千钧一发之际关闭。

    在波纹状的空间扭曲对面，白虎虽怒吼着什么，声音却传不过来。最后连白虎的身影也终于消失在波纹的另一侧。

    “那伽罗就是小角的式神了喵，伽罗绝对不会离开王子的喵。”

    她开心地抱紧小角的脖子。伽罗那时的笑容，小角到现在都清楚记得。

    回想起与伽罗相遇时的事，小角深深叹了口气。

    小角想都没想过总是精力充沛开朗的伽罗，或许就将这么与自己天人永隔。看来虽自由奔放，其实超怕寂寞，一直依赖着自己的伽罗，自己却无法保护她……这让小角感到非常难过。

    目前伽罗独自一人于生死关头上徘徊，想到她一定很寂寞不安，小角内心痛苦万分。

    “小角，你怎么了，晕车吗?”石那担心脸色不好的小角，出声问道。小角回过神来，便露出了勉强的笑容答道：

    “没、没有，我没事。”

    “我好像还在贫血，有点不舒服。”百合忽然按着额头说道。她脸色泛青，冷汗直冒。志摩看着百合的脸说道：

    “古人说红颜薄命，看来百合是体弱多病型的呢。”

    “不过东日流亲卫队四人组虽美，生命力倒是强得可怕。”

    石那吐槽说道，志摩则若无其事地答道：

    “她们都是妆的啦，只是很会化妆跟整理发型，私底下是怎样就不知道了。”

    “……光听都觉得胸口难受。”对志摩的毒舌，小角叹气说道。

    “总之泷川，你不要太勉强比较好吧?”

    “可是我不知道要怎么从这里回家……不好意思，你可以送我回家吗?”

    百合虚弱地望着小角，让他心头一惊：

    “我、我吗?不必我送，石那或秋津都行吧。”

    “你就送她回家嘛，我们会好好调查ASDAS的。”石那说道。

    “而且只有我会用计算机，\同学在或不在都没有多大影响。我们一有发现就会通知你的。”

    志摩的话虽失礼却一语中的。的确，小角拿计算机及网络等文明的利器实在没辄。

    “……那就拜托你们了。”小角对两人说道。百合似乎有点高兴，色泽偏红的唇角微微往上弯起。

    于是下个公车站牌小角与百合下了车，改搭上反向的公交车。百合脸色铁青，似乎十分难受。

    这时，小祝正好经过附近。在D耶忙于祭祀地灵时，她便帮D耶留在神社看顾或帮忙做家事，而这时她外出买东西，于是在白拍子服装外穿着白色日式围裙，提着菜篮，另一只手拿着夹报广告单。

    “好奇怪哦，已经走了一个小时……这家店在哪里呢?”

    不管走多久眼前都是水泥大楼绵延不断的都会，对山里长大的小祝而言有如迷宫。就算她是风之姬巫女，风儿也不会告诉她“特大鸡蛋跳楼大甩卖?红利点数两倍放送中的超市”所在之处。

    当她找累了正在叹气的当儿，眼前的公交车停了下来，小角下了车。见到熟悉的脸孔，小祝心想得救了，眼睛一亮。

    “小角!”小祝就像看见妈妈的小狗，往小角飞奔而去。未料，小角的目光却朝向步履蹒跚地下公交车的百合。

    “你还好吗，下得来吗?”

    小角伸手扶着百合。看见倚靠着小角肩头下车的百合时，小祝瞬间结冻了起来。

    百合的肤色白皙透亮，十分美丽，同样身为女孩的小祝见了也不禁深受吸引。看见小角跟这样的美人在一起时，一股前所未有的焦躁感袭向小祝，令她心跳加快，汗流不止。

    小角没有察觉脸色惨白、呆站着的小祝，他扶着百合走去。过了一会儿，小祝回过神来，猛力摇着头：

    “现、现在不是呆住的时候了，她到底是谁……?”

    小祝连忙跟踪小角。以自己和青梅竹马小角的交情，只要打个招呼直接询问就好，但不知为何，她本能地偷偷躲进电线杆及围墙暗处。自己到底在做什么，小祝自己也不明白。

    百合脚步踉跄，担心这点的小角于是伸手扶着她，让她靠着自己的肩膀。此景看在小祝眼里，却以为是两人感情很好而肩并肩地走在一起。她胸口传来刺痛感：

    “为什么胸口这么难受?巫蛊埋下的土蜘蛛卵应该已经消灭了啊……为什么现在比之前还难受?”

    小祝自己也无法理解，她紧按着胸口。

    小角并不知道小祝的苦恼，只是扶着百合的肩膀对她说道：

    “你家在哪?”

    “嗯……是那栋蓝色墙壁的大楼……”

    “蓝色墙壁?”小角忽然停下脚步，无法置信地拾起头来。

    小角眼前的确耸立着一栋蓝色墙壁的大楼。但那是三十层楼的高楼大厦，外观崭新，看来十分气派豪奢。前庭种着花草树木，还放有白色长椅、装饰着大理石像，很有欧洲庭园的气息。

    “你、你住在这么豪华的地方?”

    小角被彻底压倒，不禁呆站不动。透过刷卡管理的玄关玻璃自动门，看得到大楼的人口大厅。大厅有如高级旅馆的柜台般，由穿着黑色西服的管理员控管，待客桌椅一应俱全，摆着平台钢琴，天花板挂着水晶吊灯。

    “嗯……在这栋的最顶层。”

    “那、那我就送到这里，再来还要去气象局……”

    小角对高级的大厅敬而远之，缓慢地往后退几步。然而，百合却拉着他的手腕留住他：

    “等一下，请你送我到房间。”   

    “到房间?”小角怪声叫道。百合点头，双手拉着小角的手：

    “如果我在电梯里昏倒怎么办，而且我想谢谢你送我回来。”

    “道谢就不必了……说得也是，送佛要送上天嘛。”

    小角虽犹豫。仍随着百合走进玄关大门。

    躲在围墙暗处窥探的小祝不禁脸色铁青地飞奔而出：

    “等、等一下，小角――!”

    然而，门在小祝面前关上。再怎么敲，刷卡管理的自动门就是不开。管理员以严厉的目光瞪着小祝，她只好害怕地退了回去。

    即便如此，小祝还是放心不下地回头望去。虽只是匆匆一瞥，但百合的美貌令她焦虑不已。

    这前所未有的情感，让她胸口苦闷。

    “我……到底怎么了?”

    小祝仰望天空，对风问道。风儿只是吹过高空，并不回答她的问题。

    小角扶着百合，搭电梯来到最顶楼。

    一进百合家的玄关，就让小角大吃一惊。她家非常宽阔，是以螺旋梯连接的跃层。然而家里虽豪华，日常用品可说几乎没有。厨房的全套系统厨具设备似乎完全没使用过，有如全新产品，家具也没摆几件。

    经过走廊来到百合的房间后，发现那里也只有床及衣柜等最低限度的生活必需品，一点都不像装饰华丽的女生房间。就好像样品屋，虽已完成，却没有实质的生活感。

    “你住这啊?”小角环顾百合的房间问道。

    “嗯，没错。”

    “这不是很单调吗?石那可能有点摆饰过头……不过女生不是都喜欢放一堆布娃娃、香精油什么的吗?”

    百合全身无力似地将自己深深埋入沙发：

    “不提那个，\同学，现在只有我们两个人呢。”

    “咦?”小角这才回过神来。的确，房间里只有小角与百合两人，百合正瘫在沙发上，凝视着小角。

    “不、不过，你爸妈或兄弟姐妹应该快回来了吧?”

    “不，我一个人住，没有人会回来。”

    “没有人会回来?”

    “嗯，没有人……”百合拉着小角的手，硬是让他坐到沙发上。小角惊讶地盯着百合的脸：

    “你才高中就一个人住，你爸妈怎么会同意?”

    “我没有父母，只有一个人。所以今天早上\同学很担心我，还送我回家，让我真的很高兴……

    百合说着，突然解开水手服的领巾。小角不禁坐在沙发上向后退去：

    “你、你干嘛?”

    “我喜欢\同学，对喜欢的人应该要表现出好感吧?”

    百合理所当然地说道，便往小角身上压来。她美丽但如人偶般冷漠的脸如此接近，泛红双唇吐露出来的气息就近在咫尺，她的嘴唇慢慢接近小角的嘴唇。

    小角宛如受到催眠般全身麻痹。有如遭食虫植物引诱，就要被百合的嘴唇吸入。

    “快……快住手!”小角连忙按住百合双肩推开她。  

    “你怎么了?”百合意外地看着小角。

    “什么怎么了，这种事情怎么能随便做!”

    小角压抑住惊讶而心跳剧烈的胸口，认真生起气来，将百合解下的水手服领巾丢还给她。百合仍毫无表情地离开小角：

    “对不起。我没有朋友，不知道要怎么跟人保持距离。”

    “你是真的没跟人交过朋友啊?”

    百合如此标致、身材比例又好，不论谁都对她有好感，小角并不明白她为何不交朋友。总之，百合大胆的行为并非不知羞耻，而是不了解世事，过于纯真造成的。小角明白此事，不但松了口气，同时也无法放任不管。

    “突然很亲密是NG的。学生就要像学生，遵照ABC的顺序才行。”

    “ABC是什么?”

    “你是女生还不知道ABC哦?”

    “A是打招呼，B是聊天，C是一起玩耍。上次我在路上听见幼儿园的小朋友这样说，应该不会错。”

    小角自信满满地说明。顺带一提，小角记得的是错的，正确答案是A为亲吻，B为爱抚，C则是嘿咻。

    这时，房间的门喀嚓一声开启，百合惊觉，望向门口。进入房间的是名身穿精美缝制的西装，五十岁上下的男人。他身材高挑，体型略瘦，是具有魅力且优雅的中年男性，但是他眼神严厉，看来有点神经质。

    “百合，这少年是什么人!”

    男人厉声问道。这很明显是“女儿带男人到自己房间被回家的父亲发现”的模式。但百合确实说过“没有父母，没有人会回来”。

    (那这个人是谁?)

    小角怀疑地看着这个男人。他一点都不像百合，无法令人联想他们是父女。

    (不是父亲的人怎么会随便进入女高中生的房间?)

    百合一点也不惊慌，只是轻描淡写地答道：

    “这是班上的\同学。我贫血，所以请他送我回来。”

    “同学?”

    男人眉头一皱，盯着小角上下打量。小角心想这人怎么这么没礼貌，而气愤起来。这时。他发现男人领口别着一个小徽章。

    “总之请你出去，以后别再靠近百合。”

    男人从裤袋拿出银色纸钞夹夹好的一万日圆纸钞，看来共有十万日圆。他把钱推到小角胸前，冷冷地说：

    “这给你，当作分手费。”

    “你说什么!”小角对这失礼的说法怒从中来，瞪着男人。

    “不够是吗?”

    男人以傲慢的口吻说完，从西装内袋取出支票交给小角，小角粗鲁地挥开他的手：

    “你少看不起人了，这混帐王八蛋，我又不是要钱才送她回来的!”

    “\同学――!”百合虽想挽留一气之下大步离开的小角，但他却就这么一去不回头。

    百合盯着玄关呆呆站着，男人点燃香烟，冷漠地说道：

    “你这么喜欢他吗?我付了这么多钱雇用你，你还有时间带男人回来?”

    百合回过神来，望向男人。他吐出烟雾，对她说道：

    “谏早魔法建筑公司的法事就在明天，你准备好了吗?”

    “……当然，我是专家。邀他来此也是计划的一部分。”

    “哼，看起来不像是这样。刚才那少年长得很俊美，你是不是迷上他了?”男人托起百合的脸，让她看着自己。百合拍掉他的手，严厉地瞪着他：

    “我说过，我是专家。暗剑杀也是这么跟你说的吧。”

    “我没想到来者竟是这等小丫头。将门的首级没问题了吗?”

    男人神经质地以烟灰缸将香烟捻熄。百合缓缓点头说道：

    “已经发现从首冢消失的首级去处了。根据纪录，将门的人头飞到东边去时，发出了白光……答案就在那里。”

    “哼，能照计划进行就好。”

    听闻男子的话，百合望向窗外，东京上空因废气而一片迷蒙。

    “丑陋的都市……为什么将门及你都想获得这肮脏的世界?我一想到这件事就觉得奇怪。”

    百合轻蔑地低语，压低视线。

    心中有份即使想忘也忘不了的回忆。

    那是称不上学校的学校，与称不上家庭的家庭。

    “为什么只有泷川同学不用参加马拉松?大扫除也是，你都早退翘掉，这不是太好诈了吗?”

    身体孱弱的百合，小学时代的体育课大多只是在旁观摩，而同学总是如此指责百合。在背后说坏话及直接对她抱怨是常有的事，甚至还有同学用奇异笔在她桌上用大字写了脏话。

    百合与父母商量这件事。然而她父亲却因工作忙个不停，母亲则十分注重面子。

    “会被欺负是因为你太懦弱了。只要比讨厌你的人强不就好了!”

    父亲根本不听百合说了什么，只是很有威严地吼出结论，却不站在百合的立场替她想出具体的建议。这么说来，百合曾听说过，战争时前线的士兵多半低调收敛，而身处战场之外的后方人员反而比较勇敢健谈。

    百合心想，真的是这么一回事。学校对她而言就像战场，置身事外的人无法理解它有多残酷，但置身事外的人一齐把枪口对准她，说“是百合不好”。百合没有任何同伴……就连母亲，也对她苦口婆心地劝道：

    “因为你都是一个人，这样很不好。恳亲会时老师一直叮咛我，这样人家会以为是妈妈的教育方针出了问题。谁都好，你快去交朋友，只要鼓起勇气跟对方说话就好了。你没有朋友都是因为自己不努力哦。”

    母亲说的话重点在于自己不想受伤，于是让百合冒着可能受伤的危险，为了自己去交朋友。然而百合并不是不想交朋友，而是从一开始就被讨厌排挤，怎么都无法交到朋友……但大人却无法理解这一点。被朋友伤害的百合，更被“是你不好”这句话伤得体无完肤。

    在那之中，愿意袒护百合的唯一一人，就是高年级的新导师，一名年轻的男教师。

    “每个人都有擅长与不擅长的方面，泷川同学只是身体比较虚弱。”

    教师总在百合被同学责难时排解纠纷，袒护百合。这么说来，他是热血男儿又十分温柔，这点倒与小角有些相似……百合想起这件事，当时的百合只对他敞开心房，并且非常喜欢他。

    无奈，百合超龄的美貌引起嫉妒，并扭曲而成恶毒的臆测。

    “老师对泷川偏心，是因为她漂亮而且胸部大吧!”

    这些半开玩笑的闲言闲语漫天传开，家长间也对此事信以为真。某天百合身体不舒服，她一如往昔地来到教职员办公室申请早退。未料，教师却忽然对她冷淡了起来，郁闷地对她说道：

    “今天下午的校外活动要打扫镇上。既然你有办法自己走到教职员办公室，打扫完再回家也没关系吧?”

    总是站在百合这边的教师话中带刺，百合因此大受打击：

    “可、可是我真的不舒服……”

    “被别人知道我只偏袒你会有麻烦的，泷川同学。虽然不太想说，但是现在流传着不好听的谣言。老师也没有那么多美国时间额外照顾你，这样会造成我的困扰。”

    百合如今明白了那时的事。自己一变成拖油瓶，老师便马上舍弃自己。就好像看到野猫而一时流露出温柔的人，等到猫变得黏人又跟在自己身后，便薄情寡义地把野猫赶出去。

    (如果是这样，一开始别对我温柔不就好了。比起曾经拥有而后遭受背叛，不如一开始就不曾拥有……)

    百合回想起在那之后的校外活动中，大家以夹子沿着道路捡拾空罐时，她的身体状况越来越糟，教师却视若无睹。因为老师不想再因袒护百合而遭到其它学生的冷言冷语。他就像把发臭的东西盖上盖子一样，用这种治标不治本的方法无视百合。同时，也没有学生愿意帮忙受大家讨厌的百合。内向的百合也无法开口要求别人帮助自己。

    百合独自拖着装满空罐的沉重塑料袋，有几个人实在看不过去，便出声问道：

    “我帮你拿袋子好吗?”百合对这些伸出援手的人相当感激。但当百合要将袋子交给对方的瞬间，其它学生却从中阻挠：

    “如果你跟泷川同学好，你也是同罪。”

    于是，伸出的援手便马上消失。

    “对不起。”纵然口中表示出歉意，他们还是为了自己而抛弃百合。就连道歉，听来也像为了不让自己被当作坏人的话语。

    百合非常不舒服，就这样倒在路边。驰骋于马路上的汽车也对倒地的少女视而不见，简直当那是狗屎之类的脏东西，只是绕远路闪过她而继续前进。教师及同学均未发觉百合已倒下。

    为什么自己身体那么差，虚弱是罪过吗?这罪过重到同学、老师，甚至连父母都得与自己疏远，责怪自己吗?

    我想变强……百合心想。因自己虚弱而流下的悔恨泪水沾湿了柏油路。

    这时，有人伸出援手，将百合抱起来：

    “小姑娘，你还好吗?”

    百合轻易地顺势站起身来，她自己也吃了一惊：

    “……谢、谢谢您……”

    百合道谢，抬起头一看，她怔住了，对她伸出援手的人竟是现今少见的普化宗僧侣。肩上披着袈裟，腰上插着直笛，头上戴着筒形斗笠而看不见长相，僧侣的声音中带有不可思议的回响，以致分不出是男是女。

    僧侣弯下腰，仔细看着百合充满泪水的眼瞳，话中满溢安慰之情。

    “好可怜……你为什么哭呢?可以的话，要不要跟贫僧太白说呢，或许贫僧能帮上忙。”

    “太白……师父?”

    百合对这双在自己被抛弃到绝望深渊时伸出的援手十分感激，她无助地抬头望着僧侣。不管对方是何方神圣，她都不在意……因为百合身边只有敌人，不知来历的人对她来说更能使她放心。起码对方可能不是敌人……百合对于最能放心的竟是陌生人这残酷的现实感到难过，但她仍对僧侣哭诉：

    “大家都说虚弱是罪过，我要怎么做才能拥有力量……”

    “你想要力量是吗?”

    僧侣的声音甜美柔和，仿佛一点一滴渗透人人心般问道。百合一点头，僧侣便从怀中拿出一小块骨头，交到百合面前。百合见了骨头感到不舒服，不禁往后退去：

    “这、这是什么……?”

    “这是护身符，能带给你力量。如果你希望得到力量、想要力量的话……你是不是真的想要力量?即使要牺牲其它一切事物?”

    僧侣让百合轻握着骨头。僧侣的手指白皙细长，既像女性又像男性。百合感受到从那手里传来一股奇妙的波动。

    “你感受到贫僧的力量了吧，那是你拥有力量的证明。只要你想，力量便会更强……”

    “我有力量?”

    “没错，那是能实现所有愿望的特别力量。”

    听闻特别力量时，百合心头一震。这时，被僧侣握住的手有如遭烙铁印上般疼痛灼烫。

    “呀!”

    百合连忙缩回手，她双手手掌上鲜红地刻印了化石般的骨头模样。那是鸟的形状，左右手两相对称。

    “那是善知鸟雏鸟的骨头……只遵从你的命令，是你的式神。身体被分成两半，所以平常无法行动。当你双手合掌时，它才会现身……接着，你就能操纵式神。”

    “式神……会帮我做什么?”

    百合还搞不清楚事情的来龙去脉，于是紧张不安地询问僧侣。僧侣双手轻柔地放在百合肩上，弯下腰对她柔声说道：

    “有句话说熟能生巧。你可以先试试看，你现在最想做的是什么事?”

    “我……现在最想做的事?”

    百合抬起头，天空中的乌云旋绕打转，有如漩涡。

    不论在家里或学校，百合都是弱者。她领悟到孱弱的小孩是烂苹果，软弱本身便是罪过这些事。

    (我拥有力量之后，就不必烦恼这些事了……)

    百合记得第一次使用式神的情形。朝会时，一大群善知鸟在小学操场上盘旋。教师及学生沐浴在看不见形影的善知鸟流下的血泪中，莫名其妙地痛苦挣扎死去，家里的父母也因而死亡。善知鸟发出夸耀胜利的叫声，有如聚集至尸体上的乌鸦。

    于是，百合摆脱了所有束缚而成为自由之身。那一瞬间，她出生后首次因解放而得到的满足感，至今仍清晰鲜明。

    谜样的大量死亡在小镇上起了大骚动。觉得这骚动离自己十分遥远，百合漫无目的地在镇上走着。

    之前连在室外走动都令她觉得可怕，然而现在，再也没有人会伤害百合，她已获得自由。百合愉快地在自由的空气中走着。

    忽然，眼前出现了那名僧侣。百合眼睛一亮，飞奔过去：

    “太白师父，谢谢您，托您的福，我才能……”

    “贫僧已经知晓发生什么事了，你比贫僧想象中更为能干呢。”

    僧侣如此说道，对百合伸出了手。

    “一般的术者无法操控比自己法术更强的式神，然而贫僧能借你听话的式神，让你操纵强大的式神。你就跟随贫僧，为了贫僧……为了暗剑杀工作。若你不愿意，只要交还式神，贫僧便不会再出现于你面前。”

    “等一下!”百合毫无迷惑地握住僧侣伸出的手，眼神认真地拼命叫道：

    “我不想交还式神，拥有过这么强大的力量怎么可能放手!”

    “那你就要把灵魂卖给贫僧，这样你愿意吗?你有变成夜叉的觉悟吗?”

    “当然有!我想变得更强，再也不想变回软弱的自己。……软弱就是罪过!”

    百合现在仍清楚记得那时说过的话。

    在那之后自己便受太白的命令，以善知鸟之毒与咒杀风水杀了无数的人，百合都记得一清二楚，她的良心却一点也不痛。她认为自己过去品尝过软弱正是罪过的滋味，因此灭亡的人们也只是自做自受罢了。

    回想完过去这一段经历，百合将目光由污浊的天空移开。

    (我是夜叉，我有我的使命。这男人及\小角都一样……我要利用所有人，达成太白大人的使命――!)

    百合凝视着印在手掌上的骨头烙印。

    另一方面，离开百合房间的小角愤怒地走出大厦玄关。百合留下他的这段期间，夕阳已西进许多，天空笼罩着一片暮霭，天色昏暗了起来。

    “可恶，这臭老头，对泷川也一副臭屁的态度，他到底是什么来头?”小角快步走着。在这里花了太多时间，得尽快去气象局与石那她们会合才行……小角心想。

    这时，小角看见贴在民宅围墙上的政党宣传海报。那是领口别着议员徽章，刚刚那名具独特中年魅力男性的照片，海报上写着“鬼冢政二”，小角惊讶万分，在海报前停下脚步。

    “是那家伙!我还在想他怎么那么大牌，原来是国会议员……”

    小角盯着海报上的名字。

    (他姓鬼冢，这么说来，这老头不是泷川的爸爸。那为什么他会进去跟他毫无关系的泷川房间?)

    小角盯着海报想着。他联想到综艺节目里杂乱报导的各种事件。

    (女孩子自己住那种房间实在是太奢侈了。难道说……是援助交际，还是包养小老婆之类的?)

    小角脑中思绪翻腾不止，他不禁回头望向大厦。高楼大厦的豪华程度，及与其相背百合灰暗的表情，使小角心痛不已。

    “泷川……”

    小角低语着她的名字，华厦看来就像个巨大的鸟笼。

    这天夜里下起了激烈的雷雨。

    听着狂下的雨声，小角独自一人动也不动地坐在神社本殿，封印伽罗的凭坐珠前。伽罗在水晶里蜷曲着身子睡着，D耶虽更换了杨桐枝条注入灵力，伽罗却仍不见好转。她睡得极深，令人担心她是不是已经死去。

    “伽罗，你还好吗?”小角对伽罗说道。    

    如果不这么做，他会觉得伽罗的魂魄好像就要离开身体。

    “还有两天……你记得我们第一次见面那天的事吗?你说想当我的式神，所以你不能随便死掉啊。”

    即使小角说出既像鼓励又像埋怨般的话语，伽罗还是毫无反应。

    小角垂头丧气地叹了口气。

    这时，石那来到本殿，她虽想出声叫小角，却因他十分沉闷的表情而犹豫了。

    感觉到有人的小角转头望向她：

    “哟，石那，你跑到哪去了?”小角问道。离开百合家后，他马上前往气象局，却不见石那的踪影。

    “我跟志摩在看ASDAS时，上面忽然显示出一群式神。我们不知道那是不是善知鸟，但那一大群就跟云一样，所以我们就去图书馆查了地图。”石那跪坐在小角身旁。

    “所以你们才没在气象局啊。结果，那一大群式神出现在哪?”

    “我想应该是王子稻荷。”

    “王子稻荷?”小角皱起眉头。

    说到稻荷神社，原本是祭祀掌管五谷丰收的御食津神的神社。

    但后来把御食津神用同音字三狐神代替，以稻荷神的眷属当做灵狐来信奉，于是成了祭祀狐神的神社。

    “那会不会不是善知鸟，而是灵狐?”

    “可是真的很大一群耶。”

    “王子稻荷是全关东的狐狸聚集的圣地，所以会有很大一群也不足为奇。到期限剩没几天，没有那种美国时间去理会可能性极低的情报。”

    “这样啊……”石那泄气地垂下肩头。

    “没关系，明天我会逃学去监视ASDAS。”

    “我也要一起去，志摩有教我怎么用计算机。”

    石那上身前倾说道，小角稍皱眉头：

    “你也要逃学?你成绩又不是多好，还是别翘吧。我们学校如果学分不够，就会无情地让学生留级耶。”

    “还不是为了伽罗。她虽然是狂妄又可恨的臭野猫，但少了她还是挺寂寞的。”

    石那的话打动了小角，他不禁红了眼眶。为了不让石那看见男儿泪，小角于是慌忙背向她，揉着鼻子蒙混过去：

    “是、是还不到寂寞的程度，不过她总是哩八嗦的，少了她唠叨还真有点不习惯。”

    石那非常清楚小角正在逞强。她温柔地望着他的背后：

    “……是啊，一起加油吧。”地柔声说道。

    这样的石那看来多少成熟了些，小角更觉得自己像是年幼的孩子般不安，于是若无其事地岔开话题：

    “话说回来，小祝在哪?我刚刚去厨房没有看见她。”

    “菜篮放在厨房，所以我想她应该回来了。现在可能在摘山菜吧？”

    对于石那的回答，小角简单地以“哦，这样啊。”带过便不再问。

    然而，小祝却不是去摘山菜。她独自在大雨中鸟居旁的手水亭，以手桶汲取龙口注入水盘的水，并由头上淋下。

    “见到这种小事就动摇的我修行还不够，一定要更专心才行……”

    即使现在还是九月，夜风寒冷，水也相当冰凉。

    但不管往自己头上浇了多少水，小祝的头脑还是无法冷静下来。

    反之，她一想到小角与百合两人单独在一起的画面，脑髓中心又热了起来，她猛力摇着头。

    虽说是拥有控制气流力量的风之巫女，小祝也不过是个十六岁的少女。

    她怎么都无法控制自己心里的焦躁。

    小祝又舀起一桶水，毫不留情地从头浇下。

    “……哈啾!”她轻轻打了个喷嚏。身体表面虽感到寒冷，内心的悸动反而变本加厉，头脑也更加灼热、模糊。

    “不行，一定要冷静下来。得让心灵恢复平静……”

    小祝自言自语着，继续往头上浇水。

    隔天早上，暴风雨平静下来，葛饰浅间神社庭院里的树叶在朝阳的照耀下更显水亮嫩绿。

    然而小祝却与大好天气不同，在石那房间铺设的被单上呻吟着。

    小角与石那坐在铺床旁担心地看着小祝，D耶从小祝口中取出她含着的温度计。

    “三十八度半。”D耶说道。

    “这么高?”小角高声叫道，凝视沉睡中的小祝。

    “她昨天不见人影……原来是沐浴净身到早上。小祝是很热衷于修行，不过……”石那补充。

    小角轻柔地在小祝额头上放了冷毛巾。

    这时，玄关的门铃响了。

    D耶正想前去开门，石那却慌忙站起身来：

    “没关系，我去就好，一定是志摩。”

    “志摩?她来接你们去学校，好难得耶。石那跟小角都还穿着便服，这样没关系吗?”听闻D耶的询问，石那战战兢兢地答道：

    “因为……我们三个今天要逃学去气象局监视ASDAS，找出善知鸟的下落。伽罗的期限只到明天傍晚，已经没时间了。”

    “你们要逃学?这样不太好哦。”

    认真的D耶稍微皱起眉头，让憧憬的D耶皱眉担心，小角很是心痛：

    “对不起，D耶姐费了这么多心思维持家计，帮我们付学费，我们还逃学……”

    “不过，为了救伽罗，这也是没办法的事吧。”

    对不好意思的小角，D耶露出了花朵盛开般的笑容。

    “下不为例哦，快去吧。”

    “谢谢D耶姐。”D耶这句话让小角松了口气，他抚着胸膛：

    “那伽罗和小祝就麻烦D耶姐了。”

    “姐姐，我们出门。”

    小角与石那于是离开房间，前往玄关。

    身穿便服的志摩头上趴着比弥，单手拿着便利商店的购物袋站在玄关前。

    “志摩，你怎么这么早来。我们还没准备好呢。”

    “没关系，是我太早来了。啊，我去便利商店买了这些。”

    志摩将购物袋交给石那，她接过袋子，往里面一看便皱眉说道：

    “……这本杂志的封面为什么是全身亮晶晶地涂了橄榄油的肌肉男，只穿一条比基尼内裤，在玫瑰花园亲嘴呢?”

    “那是我的私人物品，请你看看报纸。”

    “这附近的便利商店还真敢摆这种东西来卖咧。”

    小角语调僵硬地低语。

    石那打开报纸说道：

    “说到报纸，将门首冢的报导根本就只有一点点嘛。”

    “没错。本来以为会造成大骚动，我真松了口气。”

    “这不是很好吗，如果警方展开调查，我们一定会被当成嫌犯的。如果接受警察侦讯，他们一定会用橡胶管鞭打我们。”

    对于志摩这番话，小角不耐烦地眯起双眼：

    “你是不是看太多硬汉派侦探小说了啊?”

    “不过志摩你阅读书籍的范围真广，稍微限制一下会不会比较好?”

    “那支持着我丰富的无用知识。例如侦讯时的猪排盖饭，看来似乎像是刑警自掏腰包请客，但其实算帐时一定要嫌疑犯自己付账才行哦，你们知道吗?”

    “……还真的是无用知识，而且你自己都说无用了。”小角叹气说道。

    “不提那个，你们看这则新闻。”志摩指着社会版下小篇幅的新闻。那里写着“乌鸦凶暴化，袭击狐狸?”的标题，并刊载着王子稻荷庭院内数百只狐狸尸体的照片。小角吃了一惊，将脸凑近报纸读起报导。

    “王子稻荷的宫司于昨日傍晚目击一群乌鸦般的黑鸟袭击狐狸……黑鸟马上飞离，详细品种不明，这?!”

    “说到傍晚，那不就是我在ASDAS上看见王子稻荷有式神出现的时候吗?”

    石那也挤进小角身边读起报导，小角摒息说道：

    “这么说来，果然是善知鸟?看来去一趟王子稻荷应该会有收获。”

    他低语着，石那及志摩也露出紧张的神情点头。

第五卷 首冢的夜叉姬 三章 保卫首级

    西新宿高楼丛林里的早晨，受都会的喧嚣声围绕。

    其中有栋西临东京都厅的五十层楼建筑，黄金镜大楼……谏早魔法建筑公司正忙得不可开交。创业者谏早八云的七年忌法事将于晚上举行，全公司都因法事的准备而手忙脚乱。

    大厅占了四十八楼整层，铺上桌巾的圆桌及长桌正布置为自助餐点吧台，装饰用的花也接二连三地运入。墙上挂着体型魁梧，才刚迈入不惑之年的男子――谏早八云的大幅遗照。

    数十人为了布置会场而东奔西走，有如战场般忙得兵荒马乱。身材玲珑有致、穿着正式套装，正分别以三支手机联络事情身处战场前线指挥的美女，是社长谏早出云的秘书，同时也是他的乌天狗式神，迦楼罗。

    “厨师人数足够吗?快确认出席回复明信片!餐点不够将有损我谏早魔法建筑之名!谁把前社长的还照装在这种便宜的相框里，马上换过!花瓶的数目完全不够!”

    迦楼罗厉声下达多道命令。身为二代社长，也是谏早魔法建筑公司内首屈一指宫司的谏早出云，亦专心致志地对会场布置进行最终确认。

    “这真是符合七年忌的豪华法事啊，东日流。”

    纯和风的美青年出云以冷静细长的双眼仔细扫视会场，慢步走着。黑色长发垂到身后的部分以白纸垂束起，戴在脖子上西式项链般纤细的水晶念珠垂在和服外。他年龄虽才二十几岁，却十分冷静、威风凛凛。

    “是的，兄长。”

    在他身后如影随行，同父异母的弟弟东日流，边看着兄长的动作边出声答道。东日流在魔法建筑的校外实习中遭逢意外，留级了一年。也因意外导致头发完全变白。然而，一头白发反而更衬托出他寒冰般冷静的端正容貌。东日流身处公司时总是如此，今天也穿着有为青年般合身的西服。

    “这是今晚的出席者名单。你迟早会成为我的左右手，为谏早魔法建筑尽心力，现在就先记住各位贵宾，以免将来失礼。”

    出云将十分厚重的档案交给东日流。里面记载着电视、报章杂志中常出现的财政界大人物的照片及姓名。东日流冷静中无法压抑惊讶之情，于是对出云间道：

    “兄长，连国会议员与政府阁员都会来参加法事吗?”

    “当然了。本社国家等级的公共工程也相当受瞩目，除此之外，政界人物也有依赖超常之力的时候。”

    出云这一番话使东日流不自觉摒息凝气。

    出云身为天才宫司，同时具有天才的生意头脑。他自幼便担任官司，一肩扛起公司的工作，年仅十五便继承父亲的衣钵，使公司的业绩比前社长-父亲时代还成长许多。东日流憧憬着伟大的兄长，一直追着兄长的脚步努力着。他虽有争取草剃魔法建筑专门学校，全校模范生宝座的优秀风水术实力，却远不及出云压倒性的灵力，况且关于商业方面，仍是学生的东日流可说完全没有经验。

    “但，本社人材仍相当短缺。一级魔法建筑师人数不多，能祭祀地灵的巫觋更少。所以，东日流，你―定要为公司好好加油。”

    出云说道，轻拍了东日流肩头。这一记轻拍却使东日流全身瞬间起了一股涟漪般扩散的紧张感。

    “……是的，兄长。”东日流以紧张的声音答道。

    这时，一位鬓发斑白的中年男子……鬼冢来到两人身边。他带着身穿制服，背着学校指定背包的百合前来，百合的背包里不知放了什么，鼓鼓的。

    “年轻社长，您好，好久不见。”

    “鬼冢议员?您来得真早。”

    出云有点意外地看着鬼冢，百合则点头致意。东日流见了她的制服亦十分吃惊，鬼冢发觉东日流的视线后，便对出云说道：

    “这是我亲戚的女儿。刚好与令弟就读同一所学校，于是先带她来跟您打声招呼。请问是否造成您的困扰了呢?”

    “哪里的话，本社承蒙鬼冢议员照顾，十分感激。”

    出云客气地答道。鬼冢对大企业的年轻社长卑躬屈膝地对待自己而感到十分愉悦，挺起胸膛笑着。百合在会场中慢步环顾，出云敏感地察觉此事，进而以明朗中带有警觉的声音问道：

    “请问怎么了呢?”

    “没有，我觉得这个房间很大……”百合简短地答道。鬼冢马上对出云展开谈话攻击，宛如要让他的注意从百合身上移开。

    “对了，那位年轻人想必是东日流君吧。才一阵子没见，就成长得如此俊挺，与年轻社长并不相像……这么说来便是与美香女士相像”

    “美香?……是谁?”东日流没听过这名字而皱眉问道。这时出云失去了平时的冷静，惊愕地看着鬼冢：

    “鬼冢议员，您为什么知道……”

    “她的事，是不是呢?”鬼冢露出目中无人的笑容。

    在他绊住出云时，百合在大厅中慢步走动，观察内部的样子。她来到还照前。仰望放置于台上，高一公尺的花瓶，花瓶里毫不吝惜地插着成山般的高级鲜花。

    “她在财政界算是名人呢。二十年前，她拥有惊为天人的美貌，经常跟随于当代大人物身边，凭借着无与伦比的咒力使她身旁的男子出人头地，是传说中的巫女。这么说来，当时我还是菜鸟议员却也对她有深深的憧憬呢。不，令弟与她真是十分相像……见了他端正的容颜，也能了解前社长不伦之恋的原因了。”

    “请您注意，这种话不应在遗照前说。”

    出云厉声说道，鬼冢却一副左耳进右耳出的模样：

    “失态失态，我只是没想到，东日流君连自己母亲的名字都不知道。”

    “我的母亲?”东日流惊讶地看着鬼冢。

    东日流的母亲是前社长的情妇。但他不认得母亲，也不知道母亲的名字。虽然在很小的时候曾有被母亲抱在怀里的记忆，但在他懂事后母亲就不在了，东日流便受谏早家收养。出云的母亲，也就是原配妙子，十分厌恶东日流。在他小时候曾带他去多摩的山里，想杀了他……东日流仍记得这件事。

    父亲对这些事视若无睹。相反地，送精神异常的妙子去静养，让她远离东日流的人，以及从四周众人冷漠的眼神中守护东日流的人，都是他的兄长出云。出云自幼便因帮忙处理公事而忙，所以无法常待在东日流身边，可说对东日流相当冷淡，但是他仍确实地尽到家人的义务。东日流对从小保护自己的出云既感激又尊敬。

    为了出云，自己要成为优秀的魔法建筑师……这是东日流唯一的目标。所以，现在他并不想做出会破坏他们之间关系的举动。母亲的名字、长相及去处，他问也不问，从来也不想知道。然而东日流也是人生父母养的孩子，不可能对生下自己的母亲之事毫不在意。    &#8226;

    “您知道我母亲的事吗?”东日流踏出一步。对鬼冢问道。出云瞪着鬼冢，似乎希望他少开尊口。这时，百合回到鬼冢身边：

    “叔叔，在这里待太久会给人家添麻烦的，我们回去吧。”

    她对鬼冢说道，要办的事已经办完了……言下之意是如此，她以委婉不被发现的说法传达这个讯息给鬼冢。他点头说道：

    “说得也是，那趁我还没说出太多失礼的话时就此告辞，法事时我还会再过来，还请您多多包涵。”

    说罢，他便与百合一起离开。东日流焦急地出声叫喊：

    “请、请等一下，我还有事请教……”

    “东日流，你还有什么事要请教的!”出云厉声说道。东日流见了兄长平时沉静的表情上隐藏着一股昏暗的怒气，不禁吃了一惊。这还是出云初次显露出情感，东日流犹豫地答道： 

    “没、没有……对不起，我并没有……”

    “父亲及本社皆有数不清的敌人。他们会装出一副和善的表情接近，以言语扰乱人心，再瞄准目标猛攻……所谓财政界就是这种世界。趁着今晚的法事，你也稍微学习人心险恶处。之后别再让那种品德低劣之人所说的话而扰乱思绪了。”

    出云背对着东日流说着，因此东日流无法窥探他的表情。然而，他明白兄长话中带有深深的怒意。

    财政界这种弱肉强食的世界里，在前社长过世的六年前到现今，出云独当一面、孤军奋战到。如今，东日流想起这件事，自己还是学生，受到兄长的守护而不必面对世间的眼光……守护着自己，替自己承受伤痛的正是出云，为此东日流感到心痛不已。

    (可是我还留级、晚一年才能毕业，又造成兄长一年的麻烦。我一定要尽早取得甲种魔法建筑师的资格，即使力量微薄也要帮助兄长才行。现在我却扰乱兄长的心思……)

    前社长有过不伦之恋、收留身为私生子的东日流等。长久以来，这些事必定给出云带来许多困扰。他并没有告诉东日流关于他母亲的事，同时，他也没跟东日流说过自己因东日流和她受了多少折磨、委屈。

    (这件事不能问……我明明知道，还问出口，兄长不知有多心痛、有多生气……)

    东日流落人自我厌恶的情绪，怯生生地想确认出云的神情。无奈，出云仍背对着他，无法得知出云的表情，因此让东日流更加不安。

    这时，忙得不可开交的迦楼罗出声叫唤出云：

    “出云少爷，祭坛上的菊花之前都用什么颜色的呢?”

    “……嗯，我马上过去。”出云答道，望也不望东日流，便挥开披在肩上的斗篷离去。出云的举止十分稳静优雅。东日流心痛地目送兄长的背影，紧握着出席者名单的档案。

    “兄长，真的很对不起，今晚我绝不令兄长失望……”

    在出云离开的同时，亚弥手里抱着报纸走进大厅。

    “东日流少爷……可以耽误一下吗?”

    “耽误?”东日流冷冷地望向亚弥。亚弥吓了一跳，低头说道：

    “对、对不起，亚弥明白今晚要举行法事……可是亚弥看了今天的早报，发现里面刊登着王子稻荷庭院里大量狐狸遭到杀害的报导，所以……”

    “我也看了，那是乌鸦袭击的吧。今天很忙，明天再说。”

    东日流态度冷彻，亚弥于是更加客气地说道：

    “不、不过王子稻荷的狐狸不是普通的狐狸，而是稻荷神的眷属，神格高的灵狐，属下认为，一般的乌鸦不可能有这种本事……”

    “如果不是一般的乌鸦，你说是什么?”

    “也许是秽物或野生式神做的，所以亚弥想在同样事件发生前到王子稻荷的现场调查，找出凶手。”

    “我知道你因为同类狐狸被杀而动摇，但你想太多了。这只是野生动物的食物链罢了。”

    东日流并不想多花时间与亚弥交谈，亚弥却不肯罢休：

    “或、或许是这样，但这也可能演变为大事件。亚弥想，去王子稻荷看一下应该会比较好。”

    “那你自己去不就好了。”

    东日流冷冷地丢下这句话。亚弥不安地哭丧着脸，其实他担心自己将独自面对打倒成群灵狐的对手，希望东日流能陪同前往才找他说这件事。不过，看来东日流并无此意。

    “……我知道了……”亚弥以萎靡不振的声音说完后便离去。满脑子想着法事的东日流却看也不看他寂寞的背影一眼。

    这时，小角三人正要从葛饰浅间神社出发。

    “D耶姐，伽罗和小祝就麻烦您了。”

    鸟居下，小角对出来目送他们离开的D耶低头致意。D耶身处庭院，手上拿着竹扫帚，正要进行早上的神社清净。

    “好的，放心交给我吧。”她微笑说道。

    “本来是要去气象局的，结果变成这样。”

    石那把因幡放入侧背包中说道。D耶目送着三人，他们正要走出鸟居时，志摩突然停下脚步，想起什么似地对D耶说道： 

    “啊，对了，刚刚鸟居上面钉着这个，我就把它拔下来了。”

    志摩从购物袋里取出了深深刺着五寸钉的三个草人。石那皱着脸看着草人说道：

    “这……这不是诅咒的草人吗?不能拔下来啦!”

    “果然不能拔吗?我想说应该是不能拔吧，不过上面写着认识的人的名字，所以……”志摩让石那看了草人，贴在上面的纸各自写着“筒井奈津”“龙田亚树”“打田魅冬”。

    “……这么说来，只要用删除法，就能知道是谁诅咒的。”

    小角脑中浮现了光看就很热的大法拉卷，仿佛幻听般传来“哦呵呵呵呵”的浓烈笑声。石那也深深叹了口气：

    “那四个人果然感情不好……”

    “那这个就丢到垃圾桶?”志摩正要把草人丢掉。D耶连忙伸出手接住草人。

    “不行，这种东西一定要好好清净才行哦。”

    “可是姐姐，草人被人看见不就没用了吗?那直接丢掉不就好了吗？”

    “不是的。如果只是失去作用是还好，不过失去目标的咒力能量却会逆流，回到施咒者身上去哦。所以如果不除去咒力，做了草人的人会受到反弹的诅咒，发生不得了的事呢。”

    “谁叫她自作自受呢，这就是所谓的恶有恶报吧?”

    志摩说道，D耶却摇了摇头：

    “或许是这样没错，但我身为巫女，既然发现这件事就不能丢着不管。不管是下诅咒的人还是受诅咒的人，我都必需救助。”

    “D耶姐的心地就是太善良了，对下诅咒的人也这么体贴。对我来说，“别人的不幸就是我的快乐”是我的座右铭呢。”

    “你会不会太邪恶了。”

    小角无奈地吐槽志摩。D耶把草人放在地面上，把竹扫帚倒置于其上，使扫帚的柄朝着草人，扫地的部分则朝着天空。

    “姐姐，你要用扫帚做什么啊。”石那不可思议地问道。

    “扫帚有清净秽物的魔力。家中如果有死者，可以用扫帚把死亡的秽气从后门扫出去，还可以清净庭院……除此之外，家中如果有人去世，把扫帚倒过来，可以把死亡的秽气归还于天。”

    “把秽气归还于天?”

    小角也是第一次听见扫帚有这种功用。D耶点头答道：

    “信浓有帚木这种传说中的树木。据说是靠近后会看不见，外型像枝扫帚的树木。”

    “树叶掉光的树木看起来都像倒立的扫帚……原来如此!所以才要倒拿扫帚啊。”

    小角恍然大悟地敲着手心。志摩与石那却丈二金刚摸不着头绪般地歪着头：

    “你在‘所以’什么?”

    “欧洲人在被诅咒的时候，据说只要触碰树木，诅咒就会消失。树木不是从地面吸取水份，流经树干，从树叶蒸发吗?因为水有洗掉污秽的能力，只要触碰把水从地上吸取到天上的树木，就能把秽气归还于天了。所以才会把大树称为神木敬拜……说得再白一点，就是像烟囱一样啦。”

    “啊，所以祭祖地灵的时候才要在地面上竖立像扫帚的矮竹啊?”

    眼镜反光闪过的志摩问道，D耶点头回答：

    “没错。此外还有生产时，婴儿落地的瞬间据说会被恶灵附身，所以母亲枕边会竖着扫帚，以扫帚的魔力吸取靠近的恶灵，归还于天……在不速之客回家后，也会倒持扫帚放在门口，就像用盐清净一样。不过，如果平时家中的扫帚就是倒放的，反而会把家人的灵魂吸到天空去，所以在客人回家后倒竖扫帚时，会用布盖住扫帚，以免影响家人的灵魂。”

    “原来如此……本来以为不过是枝扫帚，没想到是这么厉害的咒具。”

    小角佩服地看着D耶手中的扫帚。

    “那我就来净化草人里的咒念。”D耶两手扶着倒置的扫帚，轻轻地注入念力，以澄澈的声音诵出帚木的咒语：

    “子日目利第!”

    接着，从扫帚前端袅袅升起黑烟般的邪念，被风吹散而柞角等三人佩服地看着邪念消失：

    “好厉害，真不愧是D耶姐。”小角说道。

    “这样下诅咒的人再也不会受到反弹的诅咒了。之后只要烧掉草人净化就行了。”D耶将扫帚摆回原本时样子，拾起草人说。

    “那我们也该出发?”石那说道。

    “说得也是，不能再拖拖拉拉了。” 

    志摩答道，三人正想走出鸟居时，小祝脸色大变地从正殿跑了出来：

    “等……等一下……”

    小祝发高烧而脸色发红，脚步踉跄地跑着。她一度跌倒，又摇摇晃晃地站起来，趺撞到小角身边。

    “小祝!你在干嘛，还不快去休息。”

    “不……我也要去。我就是为了确认会发生什么事，受风引导来到这里的。”

    小祝肩头上下起伏地喘息着对小角说道，小角担心地扶着就快倒下的小祝：

    “王子稻荷在东京北边，几乎就要到崎玉了，要坐一小时的车。你身体这样实在太勉强了。”

    “可是……不知道有什么样的敌人，我不能让小角一个人去!”

    小祝因高烧而眼神迷蒙地盯着小角。

    其实，小祝无法让小角一个人去的真正原因，是因为她担心小角以去王子稻荷为借口去见那名美少女。

    小角不知道小祝心中所想，他关心小祝地说道：

    “我很高兴你有这份心意，但是我一个人没问题的，小祝就在神社好好休息，否则会昏倒的。”

    “不，我没事的，你看，我这么有精神。”

    小祝单手握拳置于腰际，让身体侧弯作体操，但因血气不足而头晕目眩，就这样软绵绵的倒在地上。小角脸上冒出三条直线，对她吐槽说道：

    “看来根本就不是没事嘛。”

    “我真的没事……我死都要跟去，没事没事。”

    “这样叫没事吗!”

    小角担心地生硬低语着。石那拗不过小祝，对小角说道：

    “她都这么说了，你就带她去吧。”

    “好吧……其实我是想要小祝留着休息，不过她话一说出口就不听劝，这点我从小就知道了……”

    小角叹道。小祝虽因发烧而头昏脑胀仍开心地微笑，但还是有点神智不清：

    “那走吧，活力，活力!”

    语毕，便打起精神往错误的方向走去。

    “等、等一下，小祝，你要去哪啊!”

    小角连忙把不知道要走到哪去的小祝抓住。

    如此这般。四人便由葛西车站搭乘地下铁，在饭田桥车站换车，花了四十分钟到达王子车站。

    小祝因长时间在电车-里摇来晃去而十分不舒服，小角便扶着小祝下车。车站西边有着宽敞的台地，是一片绿意盎然的公园。往北走去，终于看到王子稻荷的大鸟居与阶梯。

    “这阶梯似乎很长，你不要紧吗?”

    把比弥当作包包背着的志摩从鸟居下仰望阶梯。小祝被小角扶着，勉强地露出虚弱的笑容：

    “没、没问题，我好得不得了。”

    “你的脸色跟好得不得了相比，应该是德斯拉总统等级吧。”

    志摩吐槽，石那则冷硬地指责她：

    “志摩，你从昨天开始就在讲一些语意不详的东西。话说回来，如果因幡能变成鹿，就能载小祝上去了说。”石那轻抚着侧背包中的因幡。

    “啾呜……”因幡抱歉似地垂下翅膀耳朵。

    这时，小角望着阶梯上方，低声说道：

    “……这样应该上得去吧。”

    “咦?”小角忽然把手伸进不解的小祝腋下，一把将她侧抱起来。小祝睁大双眼，面红耳赤地凝视着小角：

    “小、小角……?”

    “嗯，这样果然很轻松。”小角抱着小祝登上阶梯。

    “小角，你好厉害。要抱到上面去耶，你还真有毅力!”石那惊讶地看着小角的背影。

    “与其说是毅力，不如说是爱情吧?”

    志摩使眼镜反射出锐利的闪光。石那有些心惊，焦急地说道：

    “小、小祝跟小角是青梅竹马，感情很好，所以他们之间有爱情也是理所当然的啊。”

    “你还这么悠哉的置身事外行吗?”

    “我说志摩，你以扰乱人心为乐的嗜好很糟糕耶。”

    石那戳着志摩的胸口说道，志摩则若无其事地回答：

    “是吗，可是如果你不去追\同学，让心灵互相吸引的青梅竹马独处，会发生什么事我可不负责哦。”她爬起阶梯。

    “就叫你不要说这种话了嘛!”石那生气地追着志摩。

    被小角抱着的小祝很不好意思，在他怀里挣扎着：

    “小、小角，我自己走就好了，放我下来!”

    “别客气，你还在发烧，如果还爬楼梯一定会昏倒。还有，你不要挣扎啦，从石阶摔下去的话，轻则复杂性骨折哦。”

    “可、可是小角会很累……”

    “小祝很轻，所以我完全不累。你是不是只有三十五公斤左右啊?你要再多摄取一些营养才行。”

    经小角这么一说，小祝面红耳赤，因过于难为情而安静下来。石那追着小角，轻言劝道：

    “小角，对女生提到体重是禁忌哦。你还真没神经。”

    “什么嘛，我是担心小祝才这么说的耶。”

    “嗯，小、小角……”小角怀里的小祝忽然轻声问道：

    “小角不喜欢太瘦吗……?我是不是胖一点比较好……?”

    “不，胖了也要担心一些生活作息产生的疾病，小祝健康的话，现在这个样子就很好了。如果在非必要状态下控制饮食，对身体会更糟。”

    “可是，小角你硬要选的话，一定是觉得胖一点比较好吧?这样的话，我会加油，像相扑力士一样每天吃相扑锅，努力增胖的!”

    小祝坚定地下定决心，在小角怀里握拳说道。

    “……还是不要吧，小祝  ”小角生硬地低语。

    登上石阶后，终于看见王子稻荷豪华的社殿。狐狸的尸骸已经被处理完毕，表情严肃的亚弥伫立于神社庭院里。

    “咦，亚弥?你在这里做什么?”

    石那出声问道，亚弥惊觉有人，转头望向她：

    “石那小姐……还有祝小姐也来了?因为大量狐狸遭到杀害，所以我来调查这次的事件……各位才是，怎么会在这里呢?”

    “我们也是一样啊。这么说来，东日流也嗅到这事件的可疑味道了吗?”

    小角放下小祝，四处找寻着东日流的身影。亚弥摇头答道：

    “不，我是一个人来的。”

    “一个人?你不是每天都黏着东日流吗?”

    石那感到意外地问道，志摩却兴奋地低语：

    “难不成因为谏早同学与\同学外遇，造成你们分手?” 

    “……你再说我就烧死你!”小角眼神锐利地盯着志摩。不料亚弥的心情过于沉重，没将志摩的话听入耳里。

    “东日流少爷对这事件没有兴趣……”

    “东日流这混帐对这事件没有兴趣?一看见秽物就好像看见杀父仇人一样眼红杀光的他竟然没兴趣，天要下红雨了!”

    “少爷为了准备今晚的法事忙得走不开。不过王子稻荷是关东狐狸的总部，身为狐狸，同类被杀我无法放任不管，所以才一个人前来。每年除夕都有好几百只狐狸成群结队，来到王子稻荷的大复树前……所以，我想，昨天应该是有特殊事件，狐狸聚集在这时遭到袭击吧。”

    “特殊事件?狐狸的特殊事件是什么?”小角问道，亚弥则摇头答道：

    “我也不知道……我就是来调查这件事的。”

    这时，小祝猛然抬头，石那问道：

    “小祝，你怎么了?”

    “有血的味道随风飘过来……是善知鸟的血味。”小祝受风引导步去。她虽因高烧而脚步不稳，眼神中却深信不疑。

    “这里有善知鸟?伽罗能得救了吗?”小角胸中满怀期待，追在小祝身后。

    小祝来到庭院中的小祠，那里祭祀着“洞母”，“洞母”是个开在悬崖上的小洞窟，传说中是狐狸的巢穴。

    小祝探头望了望洞窟。洞穴里一片黑暗，从中飘来冷冽的空气。

    “血味就是从这里流出来的。”

    “这是个捕捉善知鸟的好机会。你在这里等着，我去看看就来。”

    小角进入洞窟，亚弥也追赶在后：

    “我也去，您刚刚说的“善知鸟”是什么呢?”

    “那是一种妖鸟，会流出腐蚀身体的体液，伽罗就中了这招。”小角答道。

    “咦，伽罗小姐?她、她还好吗?”

    “明天傍晚是最后期限。所以我非抓到善知鸟不可。”

    “明天傍晚，这么急……那位杀了也不会死的伽罗小姐竟然……”

    亚弥吃了一惊，脸色苍白地说道。

    两人进入洞窟深处。身体不适的小祝、战斗能力低的石那与志摩都在洞口处等待，并不时窥探其中。

    “……喂，你有没有听见奇怪的脚步声?”小角忽然狐疑地皱眉问到。

    “有的，那是什么声音呢?”

    “是洞窟墙壁反弹回音的时间太长造成的，看来这里空间应该很宽敞。”

    说着，小角右手发出火火出见的火焰漩涡，并高举右手如火炬般照亮了洞窟。这时，他们发觉其中竟是个高一百公尺的宽阔空间。内部深度不明，火光无法照射到那里。

    “好大，到底有多深呢?”亚弥惊讶地环顾着洞窟。

    “查看看吧，神火火出见!”

    小角朝洞窟深处放出火焰。火焰照亮墙壁，飞入深处后便不见踪影。小角右手又造出了新的火焰。

    “我看这有一公里以上吧。洞窟深处还有这么宽大的空间，在物理上说不通吧?”

    “会不会是我们中途经过了异界之门呢?”

    亚弥回头望着来时路。虽看得见远处担心看着自己的石那等人，但其间却有空间的扭曲，导致三人的身影如海市蜃楼般摇晃着。

    “好像是这样。高山、洞窟或湖底等处，也容易因重力异常而造成空间的扭曲，产生天然的异界之门。饭团滚啊滚的老鼠之国就是在地底，龙宫城在海底，中国传说中的世外桃源也是在洞窟深处。”

    “我从来不知道王子稻荷的洞母深处也有异界之门，说不定关东八州的狐狸就是通过这个异界之门到这里集合约的……”

    亚弥环顾四周。这时，洞窟深处飞来一道白光。小角一惊，连忙大叫：

    “亚弥，快躲开!”

    亚弥反射性地低下头。白光擦过亚弥头上，撞上他背后的岩壁。岩壁因此碎了一大块，这股冲击力使得整个洞窟激烈地震动。

    “是、是谁发出攻击……?”亚弥惊魂未定，摒息说道。

    “看来不是善知鸟。”小角低语，数道白光飞向他。亚弥集中精神结起手印，指尖如同手枪般朝向白光，发射出红色鬼火：

    “狐狗狸狗!”

    这咒语的威力虽比不上狐狗狸狐，却比狐狗狸狸强大，还能像猎犬般追踪敌人，达到歼灭敌人的成效。狐狗狸狗的火焰有如自动追踪飞弹般追赶白光将之粉碎后，又继续追赶别道光线将之粉碎，如此解决了敌人的全部招式。

    “你还是一样能干，这招我还是第一次看到哩。”小角佩服地对亚弥说道。

    “……如果这句话是由东日流少爷口中说出，我会更高兴。”

    亚弥对于东日流不在自己身边而感到不安，小声地低语着。

    察觉洞窟内的异变，石那等人也跑了进来。

    “小角，刚刚有声巨响。发生什么事了?”

    小祝之前因高烧而精神不济，见到事态非比寻常，也随之精神一振。小角监视着洞窟深处说道：

    “我也不知道，不过似乎有难缠的敌人，你们到外面去等。”

    “有难缠的敌人我更应该留下来帮忙。我是为了保护小角才回到这里的。”小祝神情凛然地盯着小角。小角与她分离太久，以致不习惯她直盯着他看的视线而犹豫起来：

    “我、我很感谢你的心意，不过……”

    石那见到小祝如此认真，也慌忙地对小角说道：

    “小角，我也来帮忙!我的灵力好不容易有上升的迹象耶！”

    “你给我等一下。虽然你灵力上升，但是不知道对手有多强啊。”

    小祝倒还好，石那竟然也想参战，这让小角心神不宁，极力劝退。说时迟那时快，洞窟深处再度飞来成群的白光。

    “又来了!”亚弥叫道。  

    “交给我!”石那从她能使用的少数咒语中，选出成功数次的大法事咒语吟诵：

    “恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    咒语化为烈风。一鼓作气地粉碎了白光。小祝惊讶地望向石那：

    “石那小姐，你能使用大法事的咒语，真是厉害，”

    “嘿嘿。不过我的灵力不够，所以只能用一次而已。”石那不好意思地搔了搔头。这时，粉碎的白光蒸散出淡绿色的烟雾。

    “这是啥，有奇怪的味道。”小角一惊，连忙遮住口鼻。

    “难道这是杀生气――!”亚弥皱起五官。

    “杀生气?”石那问道。

    “这是狐狸法术之一，会放出空气杀害接近的人。”亚弥答道。

    “所以这是毒气?那不是完蛋了吗?”

    石那脸色铁青地说道。这时，小祝拿起插在腰间的桑弓：

    “让我来处理，”她以指弹弦，拨出清澈的鸣弦声，藉此集中精神后，小祝诵出风之神歌：

    “风如拔山怒，岚除天地妖!”

    神歌化为一阵清风，包围住淡绿色烟雾后吹入洞窟深处。这时，亚弥朝着风放出狸火之术：

    “狐狗狸狸!”亚弥的指尖飞出暗红色的火球，狸火是低温火焰，在狐狗狸之术中威力最弱。

    狸火一碰上受风包围的杀生气，杀生气便在瞬间燃起青绿火焰，燃烧殆尽。

    “为什么你要烧掉杀生气呢，我本想反弹诅咒的。”

    小祝惊讶地问道，亚弥道歉：

    “对不起，因为对方也是狐狸，我想，说不定跟对方谈一谈就能了解事情真相……”

    这时，洞窟深处缓慢步出一道白影。

    “现在的法术，及方才的法术……没错，果然是狐狗狸之术……”

    小角等人惊讶地望去。站在黑暗中的，是位肌肤雪白，半人半狐的美女。她头上长着一对毛色雪白且浓密的狐耳，拥有一头白色长发及长尾巴。神格虽不如亚弥高，看来应该是白狐的化身。

    她脖子上戴着项链般的金色钥匙，丰满的身体上一丝不挂，全身上下沾满鲜红血液。她的身体发出白光，受到白光照亮，小角一行人才发觉地面上有堆积如山的善知鸟尸骸。亚弥对她问道：

    “你果然是狐狸，你是谁?为什么要攻击我们?”

    她痛苦地挤出声音回答亚弥的问题：

    “我叫使姬……是仕奉稻荷神的灵狐。狐神大人，很抱歉方才攻击了您，我以为这里全是敌人……”

    “你说的敌人是它们吗?”小角指着使姬脚边成山高的善知鸟问道，使姬虚弱地点头：

    “它们昨晚为了夺走将门的首级，而攻击了王子稻荷……”

    “将门的首级?你是说从首冢消失的首级?”小角问道使姬点头回答：

    “将门受到我等狐狸崇敬的北斗七星之佛―二妙见菩萨的加持。后世流传许多传说，譬如妙见菩萨化身的童子加入战阵为他带来胜利、他有七名分身、以及将门力量强大超越常人等。我等狐狸将人类的头盖骨戴在头上，对北斗七星祈祷，便能使用变化之术。人类的头盖骨会将咒力带给外法，如果那人类拥有强大的力量，就会更加……”

    所谓外法，是指佛教以外的教法，尤指天狗……天上的狐狗操控的妖术。

    使姬继续说道：

    “将门的首级若是交到外法使者手上，不知道会被如何滥用。我等关东八州之狐于将门战死时，为了不让京都朝廷的阴阳师滥用首级、使之成为新的战斗道具，而将首级带回东国。”

    “这么说来……将门首级化为白光飞走，那些白光就是搬运首级狐狸的狐火?”小角问道。

    “没错，之后超过千年的时光，代代的使姬均保卫着将门的首级。最近听闻有人想得到将门的首级，所以我们才把首级挖出来，藏在此地。结果，还是被善知鸟发现了。吾等眷属灵狐虽彻底抗战，却中了善知鸟的毒，首级也遭夺取……我会无礼地攻击狐神大人，也是因为以为善知鸟又来了，真的非常对不起……”

    使姬的视线落在脚边成群堆积的善知鸟尸体上，她受到善知鸟鲜血染红的趾尖开始缓慢地溶解。

    亚弥大吃一惊地问道：

    “你、你的脚溶化了!这到底是怎么一回事?”

    “这是善知鸟的毒造成的……不过，能在丧命前将此事传达给狐神大人真是太好了。请您务必取回将门的首级。”

    “就算你要我们拿回首级，但是善知鸟都死光了，怎么会有线索呢……”

    小角环顾洞窟中四散的善知鸟尸骨，叹气说着。

    消失中的使姬说道：

    “我看得到……将门的首级在江户之西，矗立于碧波万顷水上的大树旁……”

    “大树?”小角想不起有什么大树而皱眉问道，使姬闭起双眼说道：

    “没错。那是非常非常高的树木……我看见从大地吸水到达天际的大树。”

    “东京的西边，不就是多摩或八王子山里的树木吗?”小角说道。

    “你说的大树，是杉树或松树吗?”

    亚弥问道，使姬却缓慢地摇头答道：

    “不是的，是更高更大的树木……那是拥有两个树梢，高约八十丈的大树。”

    “八十丈是多少?”小祝回答不解的石那：

    “几乎接近两百五十公尺。”

    “两百五十公尺?日本有这么高的树吗?”

    “世上最高的红杉也只有一百二十公尺而已，不可能有树比它高两倍。”

    熟知琐碎知识的志摩也难掩惊讶之情。

    然而，使姬却只是摇着头：

    “一直守护着将门首级的我看得见……我也看得见操纵善知鸟之人拥有邪恶的心。请在达到无法挽回的地步之前，将首级封印起来……不能让关东八州重陷战乱之中……”

    使姬拿下脖子上的金钥匙，伸出手来交出钥匙。亚弥就要收下时，她的手却崩毁般的消失，手臂及身体也随之化去。

    失去支撑的钥匙铿锵落地。

    亚弥亲眼见到自己的狐狸同类丧生，消逝无踪，似乎受到不小的冲击。

    “使姬小姐，我明白了。你没能完成的使命，我一定会办到。”

    亚弥拾起钥匙，紧紧握在手中。

    他们离开洞窟，回头一看时，发现或许是因为使姬的死导致异界之门关闭，既不再有善知鸟的血味，也没有风向外流出。

    “操控善知鸟的黑幕是外法使者吗……事情越来越难搞了。”

    小角脸色凝重地说道。

    亚弥听闻此言，神色紧张地接着说：

    “……或许是‘暗剑杀’在搞鬼呢。”

    “暗剑杀?”小祝问道，小角对她说明：

    “嗯，最近无照魔法建筑师、风水师增加不少……目前虽然还不了解整个情形，不过他们背后好像有个咒杀风水师的组织。”

    关于暗剑杀，魔法建筑师协会及管理魔法建筑师资格审查的魔法建设部都将之视为严重的问题。

    小角等人也与之数度交过手，对它是个具一定规模的组织，吸收有能力的人类并给予式神使之成为咒杀风水师……等实情渐渐有了初步的了解，但它的谜团仍然很多。

    “如果是他们，那就一石二鸟了。这次一定要揪住他们的脖子。让他们从实招来。关于操纵善知鸟的术者拿走将门首级一事，只要找到‘大树’，就知道他的藏身之处了。”小角说道。

    “不过，竟然有这种组织发展起来……我终于明白了，就是因为这样风儿才会把我引导至东京，引导至将门首冢。一定要在可怕的事件发生前阻止才行……”小祝的神情略带紧张，叹气说道。

    “可是，这世上不可能有两百五十公尺高的树木啊。将门北鼻的人头到底在哪呢?”志摩面露难色地陷入沉思。

    “东京西边，竖立于碧波万顷的水上，有两个树梢，高达两百五十公尺的大树……这样吗，好像脑筋急转弯哦。”石那这么一说，小角恍然大悟地拾起头来：

    “原来如此，这就像脑筋急转弯，或许不是在说真正的树。”

    “不是真正的树，怎么回事?”石那不解地问道。

    “不可能有两百五十公尺高的树吧。或许她是把其它东西叫做树。”

    “接近两百五十公尺高……会不会是山啊?”

    石那陷入沉思。小角也努力地想着，却怎么想也毫无头绪。

    “只好先回家跟D耶姐商量了……”

    “那我找东日流少爷商量。虽然少爷因法事而忙得不可开交，但如果与暗剑杀有关，少爷一定会听我说的……因为这跟出云少爷也有关。

    这么一说，亚弥寂寞地伏低视线。

    不论自己如何侍奉，东日流总是在意着出云。

    东日流也相同，为了搏得出云回头一眼而努力着，心里的情感总是只有单向付出……对此，亚弥十分难受。

    这时，庭院内的大树上停着一只善知鸟。它隐藏在沙沙作响的叶片间，紧盯着小角等人。

    小角―行人就在没发现善知鸟的存在下，离开了王子稻荷。

    “鸟头――!”

    善知鸟大张血般鲜红的嘴喙，呜叫了一声后，便飞得无影无踪。

第五卷 首冢的夜叉姬 四章 爱恋三部曲ABC

    傍晚时分的天空红似鲜血。橘色及黑色混杂交织的厚重云层彷佛威吓大地似地绕着旋涡。

    西新宿的高楼大厦间，耸立着谏早魔法建筑公司本部的黄金镜大楼。四十八楼的大厅里，创业者谏早八云的七年忌法事正开始进行。

    大厅天花板上吊着水晶玻璃的水晶吊灯，它正绽放着华丽的光芒。铺有红地毯的会场中放置着陈设着白桌巾的桌子，银制餐盘上盛装着豪华的餐点。餐盘后方，一流饭店的厨师们正不断供应料理，身穿合身服装的侍女们手持盛有饮料的银制托盘，穿梭在会场里。

    出云一如往昔地穿着和服，东日流则身着合身的西装，迎接访客。生意上有往来的宾客及财政界名人纷到沓来，为谏早魔法建筑宣传代言的女演员及歌手也来锦上添花。

    “会长，好久不见。社长，先前承蒙您热情款待，十分感激。”

    出云脸上挂着微笑，优雅地穿梭于访客间，细心招呼各位主顾。在他身边担当保镖，身穿套装，如影随行的迦楼罗，也尽到美丽优秀的秘书之责，恭敬地点头致意。

    然而，东日流因十分紧张且原本就不擅与人交际，虽跟在兄长身后却也只是踌躇着不知如何是好，只能呆站着而已。

    “呼……”东日流感到十分疲累，便站在窗边。他虽想成为出云这样的人物，虽想成为出云的助力，却因个性问题而无法随心所欲。大厅已众集了近千人，人多造成的压迫感使他喘不过气。

    令人厌恶的气闷使身体热了起来，东日流感到口渴。

    自己还无法代替兄长办事……重新体会到这一点，东日流感到无力又自我厌恶。他原本就不适合人多的地方。

    这时，东日流身边站着一名五十岁左右的女性。剪裁良好的套装胸口装饰着珍珠项链，烫卷的短发及带点颜色的眼镜更添优雅，令人想见她年轻时必定是名美女，但她不光有美貌，还带有凛然的庄严气质。

    “你是谏早社长的弟弟吧，你已经成长为如此英挺的青年了呢。”

    女性以沉稳的声音对东日流出声说道。东日流认得她，这是几乎每天都会在电视上看到的脸孔……东京都知事，江户川兰子。

    “江户川都知事……您好。”

    东日流不知如何进行对话，于是简短地打了招呼，低头致意。这时侍女正好经过，江户川都知事从盘中拿了装有矿泉水的杯子，望向西边窗外。鲜红暮霭的彼端，以染上焦黑的富士山之影为背景，并排耸立的新宿副都心高楼大厦中，都厅大楼格外与众不同。主都厅大楼拥有北与南两个嘹望台，据说这是模仿巴黎圣母院大教堂的设计。

    “我先前受前社长多方照顾，在我还担任官僚时，常因都内再开发事业来找他商量。前社长对都厅的建设也大有帮助，像是由于建筑物规模过于巨大，无法在所有风水方位上巩固防壁，所以在正面玄关处大致上挑了个没有灵障的方位等等。”

    “不好意思……我还不太了解工作上的事……”

    东日流吞吞吐吐地说道。他对自己只能这么回答感到十分无力。

    “那么，你之后就会明白。请好好加油。”

    江户川都知事温柔地笑道。她与鬼冢不同，是个循规蹈矩又很有礼貌的人。然而，她的安慰对东日流来说，却只是更让他体会自己力量不足。

    (兄长在我这个年纪时，就已经一肩扛下整间公司了……)

    东日流感到自我厌恶，深深叹了口气。

    这时，与其它客人谈笑风生的鬼冢看见两人而走了过来。

    “都知事，您在这里啊。”

    “鬼冢议员，好久不见。”

    江户川都知事对鬼冢露出了有些警戒的笑容。看来，她对鬼冢并不抱好感。鬼冢的视线停在江户川都知事与东日流身上转了转，并讪笑道：

    “真是不好意思，打扰了两位的对谈。您如此费心掌握未来的票源，这点就是我不管竞选几次都知事都输给您的原因吧。”

    鬼冢话中带刺，江户川都知事脸上则露出僵硬的笑容。东日流对他们之间的敌对气氛感到不舒服，便慢慢往后退去，离开现场。

    (……兄长就是在这种地方工作的，我还得加把劲才行……不过，就算工作方面还没办法累积心得，我还有密咒。依我的做法，应该也有能帮助兄长之处……)

    东日流望向窗外。天空加速度地染上彩霞，成群高楼大厦的夜景如同地上的星晨般开始闪烁。这种毫无生活感，过于美丽的夜景，更加深了东日流的疲惫。自己也跟亚弥相同，是个不适应都会的人类了，东日流深刻地感觉到这点。闪耀的水晶吊灯与热闹的会场为何如此难受，令人无法适应。

    同时，小角一行人在王子稻荷与亚弥道别，回到葛饰浅间神社。不同于新宿副都心的无机质夜景，住宅区的黄昏笼罩着温暖家庭窗户流泄出来的灯光，还有香喷喷晚餐的炊烟香味。

    然而，在如此和平的向晚景色背后，命运的时刻无情地逼近。

    “只剩下整整一天，就是明天的这个时候了……吗。”小角凝视着黄昏的天空，叹气说道。

    “到底是谁，为了什么目的叫善知鸟夺走将门的首级呢……事件越调查，谜团就越多。”走过鸟居底下，登上前往本殿的阶梯，小祝脸色凝重地皱眉说道。石那望向小祝，微微一笑：

    “不过小祝能恢复精神，真是太好了呢。”

    “对啊，脸色也好很多了。”志摩也跟着附和，小祝猛然惊觉。

    或许因为自己整天都跟小角在一起，所以放下心来吧，也或许是因为与使姬之战导致精神紧绷，一留心才察觉自己的烧已经退了，精神也已恢复不少。

    “这么一说，我好像痊愈了呢，都是小角的功劳!”

    “咦?我做了什么?”小角满脸疑惑。

    就像维他命C能治疗感冒一样，对思春期的少年少女而言，只要喜欢的人在身边，就是最有用的特效药。原本在山里奔驰，受到风之姬巫女使命压迫的小祝，无法像一般少女般生活。她并不了解现在自己心中澎湃汹涌，无法言喻的焦躁感与心痛究竟是怎么一回事。小角是她的青梅竹马，所以她反而没发觉那份感情不同于友情……也就是恋爱。

    小角亦同，他还很孩子气，对恋爱十分迟钝，再加上与小祝认识已久，也没察觉小祝对自己的体贴及恋慕之情是因为恋爱。正因为他对小祝有好感，认为她很重要，所以才一直把她当成妹妹看待。

    虽然彼此怀抱着不同的心情，但小祝还是满怀幸福地登上阶梯，她的脚步如风般轻盈，未料她登上阶梯时，心头一震地停下脚步。

    石阶上的鸟居后紧接着手水亭，身穿制服的泷川百合正伫立于其前。她发觉小角等人回来后便望向他，以不透露出感情的声音说道：

    “你回来啦，\同学今天没去学校，所以我就来了……”

    见了百合，方才还活力充沛的小祝再度结冻。

    “你来了，有什么事吗?”小角不解地问道。

    “我希望你现在能跟我去约会。”百合平淡地说道。

    “约……约会?而且现在!你、你开玩笑吗?”

    小角对这突如其来的要求大吃一惊，不由得怪声叫道。石那等人也目瞪口呆，小祝瞬间失去意识，缓缓昏倒在地。

    “小、小祝，振作点!”石那连忙抱起小祝。

    “为了融人班上，我想练习一般女生交往的ABC，你能帮我吗?”

    百合说道，她一说要帮忙，担心百合孤立的小角便毫无抵抗力。听闻百合此言，抱着小祝的石那尖声叫道：

    “交、交往的ABC是怎样?”

    “你不知道吗?C有四十八招……还是我从雄蕊跟雌蕊开始说明比较好呢?”

    “不用了，不要说最好!”石那双手按住志摩的嘴巴封印她。

    小角愕然地看着百合，傍晚的昏暗光线中，她成熟的脸庞看起来十分有女人味。小角困扰地望向神社：

    “抱歉，我没办法。而且我也没钱。”

    “费用由我来出，因为是我约你的；”百合相当坚持。

    “可是……其实，我的式神正面临生死关头，我一定要在剩下的一天里找到善知鸟才行，所以实在没空。”

    “善知鸟……是那些黑色的鸟吗?”

    百合忽然若无其事地问道。小角则眼睛一亮，旋即问道：

    “泷川，你知道善知鸟吗?”

    “我刚刚看见它们飞过去。”

    “你、你记得是在哪边看到的吗?”

    小角逼近百合问道。百合以平静的视线看着小角：

    “……如果你跟我约会，我就告诉你。我们的交往已经进行到B，约个会也稀松平常吧?”

    石那不知道小角对百合说过，“A是打招呼，B是聊天，C是一起玩耍”，惊慌失措地睁大双眼：

    “B……B，难道!小角和百合你们?”

    “嗯。”百合理所当然地答道。小角也无法置信地补上一句：

    “干嘛那么惊讶，对高中生来讲，这不是一定要的吗。”

    “一、一定要的?可是，你们还是学生吧?”

    “ABC而已，幼儿园的小朋友也是啊，感情好一点的马上就全垒打了吧?”

    “在我不知不觉中，日本的幼儿园小朋友竟然变得这么大胆?”

    “不必这么大惊小怪吧，石那你还真是老古板呢。”

    “应该说，小角会这么开放才吓死人!”石那大声吼道。

    “总之，如果不找到善知鸟，伽罗就会死!我去陪陪泷川就回来。”

    说完，小角便走到百合身边。百合仍是一副毫无表情的样子，嘴唇却微微扬起了微笑的角度，说了“那我们走吧”后，便和小角一同离去。被丢下的石那则冰冻三尺般动弹不得。

    小祝喜欢小角这件事，石那也多少感觉得到，如果情敌是小祝，石那觉得这也是没办法的事。然而，小角被百合盯上这事却在意料之外，见了百合成熟的面容及举止，她却感到万分焦虑。

    (不过，小角不是为了让她更早融人班上才那么努力的吗?对转学生温柔，对孤立无助的同学伸出援手都是应该的事，我心里却这么烦闷，难道我其实是个醋坛子?难道我的个性其实很差?)

    陷入自我厌恶的石那自我反省似地按着胸口。即便如此，不知所以的不安感与焦躁感却怎么也消除不了。

    “……去瀑布底下浇水以求顿悟好了。”

    石那半开玩笑地低语。这时，志摩难得愤慨地说道：

    “石那，你在说什么啊!现在不是去瀑布的时候啦，就这样让他们两个走掉可以吗?追吧，跟踪他们，在他们还没犯下滔天大错之前阻止他们!”

    “志、志摩……不管怎样，你果然还是我的好朋友。”石那胸中热情满溢。

    “当然了!能夺走\同学第一次ABC的一定得是谏早同学才行，我绝对不会让其它人得逞!”

    “……那我们的友情算什么?”

    石那遥望远方。这时，石那怀中的小祝睁开双眼：    <

    “啊……小角呢?”

    “我们现在要展开跟踪，小祝也一起来，要阻止万一的人数越多越好!”

    志摩说完，便拉着还头重脚轻的小祝一同前往。石那连忙追赶在后：

    “等、等一下啦，要先把今天的事跟姐姐报告，为了伽罗，要找出‘大树’才行吧?”

    “不过是一只式神的死活，比起追求我的美学，根本无足轻重!”

    “……真亏你说得出口啊，志摩。”

    怀疑自己选错朋友的石那扪心自问，但还是别无他法地追上志摩与小祝。

    小角与百合来到葛西车站前，现在正是晚上七点。天空更添上青蓝，最早出现的星星正开始闪烁。小角静不下心地问道：

    “那你是在哪里看到善知鸟的?”

    “不必这么急吧，不是到明天傍晚吗?”

    “是、是没错啦……”

    “那就先陪我。”

    百合出乎意料地坚持。小角虽十分困惑，但除了顺着她之外没有第二条路可走。

    “同学常会一边吃汉堡一边聊天吧。那种店我从来没去过，一次也好，真想进去看看。”

    “一次也好……你没吃过快餐吗?”

    百合的话让小角吃惊地眨着双眼。

    “因为没有人带我去啊，偶尔有人会带我去高级餐馆或日本料理餐厅就是了。”

    听闻高级餐馆及日本料理餐厅的瞬间，小角脑中浮现了鬼冢的脸。百合一直没有可以点一个汉堡和一杯饮料就聊一下午的朋友吧，她是不是只跟鬼冢这种有钱的大人去吃过饭呢?难道这真的是援助交际吗……这些问不出口的话，小角终于说了出来：

    “泷川，你是不是在援助交际?”

    “援助交际?”百合惊讶地圆睁双眼。小角难以启齿似地吞吞吐吐：

    “我是指鬼冢议员啦，因为你们不像父女。会援助交际的老头都是表面上和善，私底下却意图不轨的人，一定不会真正关心你，所以，我认为，最重要的还是同年龄层的朋友。”

    “……你觉得我跟鬼冢议员在交往吗?怎么可能呢，你搞错了。”

    “搞错?”小角怀疑地问道。百合仍以她没有表情的表情清楚明白地点头：

    “嗯，我们单纯只是认识的人。”

    “是、是吗……”小角松了口气，抚着胸口继续说道。

    “抱歉，问你这么奇怪的问题，我误会了。我不是以有色眼光来看待你，而是因为你虽然才高中，看起来却很成熟，所以我担了多余的心。”

    “担心?”百合忽然盯着小角看。

    “\同学，你担心我吗?”

    “没、没有，应该说……你忘了吧，别在意。”小角不好差道。

    “总之，就是同年龄层的朋友比较重要，我们学校有石那这种像小强一样打不死的大鸡婆，还有秋津这种恶毒的家伙，不过如果话题投机，她也会与你深交。另外春山她们那群人虽然个性不太好，不过外表上跟你还挺符合的，男生也都很注意你，只要你有心，要交几个朋友就有几个。”

    在受到葛饰浅间神社收养前，浪迹天涯、无处可去的小角在到达陌生的地方后，如果错过时机，便无法与其中的人交谈并融入其中，只能每天孤单痛苦地过日子。这点，他有过好几次的经验，而且他比任何人都对孤独的难受感到心痛。

    (所以我才无法放任泷川不管吧……)

    夜晚的镇上，绘有黄色M字的红色招牌明亮地发着光，入口处旁贴着许多汉堡的图片。

    “那里刚好有一间麦当劳，走吧。”

    小角指着红色招牌说道，百合则点了点头。

    两人进入麦当劳后，身穿制服的女店员便笑容满面地问道：

    “欢迎光临，请问要点些什么呢?”

    “嗯……”百合被她的气势压倒而犹豫不决。

    “我帮你点吧?”小角对百合说道。

    “对不起，我什么都不知道……”

    “没关系啦，总是有人不擅长在快餐店点东西啦。我在星巴克点咖啡时也一样，店员说咖啡不是分大中小杯。是美制单位什么十二盎司的，我完全听不懂，还蛮紧张的。”

    “那，我要最右边的……”百合指着店员身后的广告牌。

    “青蔬汉堡套餐对吧，你要喝什么饮料?”

    “我不清楚有什么，不会胖的好了……”

    “那就可乐啦!套餐是附小杯的，这样可以吗?”

    “嗯……”

    “也对啦，如果叫大杯可乐，心态上就已经输了。”

    小角不经意地说道。这时，百合不禁噗嗤地笑了出来。小角吃了一惊，因而望向百合，她则因这突然发生的插曲而不好意思了起来，连忙岔开视线。

    (哦……泷川也会笑啊。)

    小角意外地看着百合，但她露出尴尬的表情，如果吐槽可能会造成她的反感，所以他还是若无其事地继续点餐：

    “那我要原味汉堡三个，就这样。”因为是百合请客，所以小角点餐时顾虑许多。

    于是店员微笑地向小角问道：

    “我们有汉堡超值全餐，要不要来杯饮料呢?”

    “不了，我没钱。”

    “要不要来份薯条呢?”

    “我就说我没钱了。”

    “我们有冰淇淋、苹果派、鲜奶布丁、饼干等点心。”

    “没钱啦。”  ‘

    “现在再加三百日圆可以加购大马克。”

    “原味汉堡三个才两百多日圆，你叫我加三百日圆?你们到底想让我吃多少汉堡啊，我只要三个原味汉堡就好了!”

    小角不耐烦地答道，店员仍笑盈盈地说着：

    “您真的不需要加点薯条及饮料吗?”

    “你别再说了，快让我吃汉堡……”小角深深叹道。

    经过一番苦战，终于拿到汉堡了。小角端着托盘在空位上坐下。百合也跟着入坐，但她犹豫地看着托盘。

    “泷川，你怎么了?”

    “嗯，\同学……店员小姐忘了附上刀叉……”

    “这又不是超高级汉堡，不用刀叉啦。用手拿起来，张开大嘴，一口啃下去就对了。”

    小角已经两口解决没啥料的原味汉堡。

    “啃、啃下去?”百合拿着厚实的青蔬汉堡，踌躇着不知如何是好。然而，她看见小角正吃得津津有味，也将顾忌抛在脑后，试着咬下。

    “……好吃。”百合感到意外地说道，她优雅地小口咬着汉堡，小角则两口吃下一个汉堡。

    “哦，那个好吃是吗，麦当劳的新产品好像也不错嘛。”

    边说话边吃东西，导致含水量少的汉堡噎在小角的喉咙。

    “呜。”小角呻吟干呕，他以拳头敲着胸膛，汉堡却不肯在食道中做些微的移动，小角的脸色马上变为黑中带红。百合连忙拿起可乐：

    “\同学，快点喝，”

    小角拿掉纸杯上的盖子，一口气喝光可乐。碳酸从肚子里上升，小角不禁遮住嘴巴：

    “咳咳咳!”

    “你、你还好吗……?”状况更加恶化，百合怯生生地拍着小角背后。过了不久，胃里的翻腾总算平息下来，小角呼地长叹口气，全身无力地坐在椅子上。

    “呼……我差点就见到牛头马面了。”

    “\同学，你还好吗?我好像让你更难过，真对不起。”

    小角咳嗽的样子看来十分严重，百合非常担心。她没有表情的表情终于消失，满脸不知如何是好的表情凝视着小角，眼中甚至充满了泪水。

    小角对于百合这个表情感到惊讶，目瞪口呆。他的视线一直盯着百合，因此让她面红耳赤地移开视线。小角也察觉到自己无礼地盯着她看，连忙别过脸去，生硬地说道：

    “啊、那个……呃，抱歉，我全喝光了，我再去买一杯。”

    小角仓皇地站起身来。百合连忙拉住小角阻止他：

    “不用了，没关系，你别介意!”

    她紧紧拉住小角的手腕，察觉自己的举动后讶然缩回手：

    “啊……对不起。”

    “不、那个、没关系……”小角犹豫一会儿后说：

    “我、我还是去买好了!”

    说完小角便焦虑地跑走，百合呆呆地看着他的背影。她摸着自己方才抓住小角的那只手，手上传来一阵热感。百合把手放在胸前，像是抱着重要宝物般。

    不久，小角回到百合身边，把纸杯交给她：

    “我这次买的是雪碧，可以吗?”

    “嗯……谢谢你。”

    百合开始一点一滴地敞开心房，她那带点羞赧的生涩笑容，使得小角也跟着不好意思地笑了笑。小角少年般开朗的笑容，对百合来说却十分眩目，她压抑胸中澎湃的鼓动，就着吸管喝了口饮料。

    “咦……雪碧的味道是这样的吗?”百合讶异地停止啜饮，仔细看着纸杯。小角也疑惑地皱眉说道：

    “有怪味吗?那店员该不会因为我都不点套餐，为了报复而下毒吧。”

    “不是，我觉得有点淡……”

    “淡?”小角若无其事地拿起百合的吸管就喝，百合于是小声地：

    “啊!”地叫了一声，惊讶地以双手遮口。

    “不淡啊，雪碧就是这种味道。这比我在家弄的雪碧还浓咧。”小角不明就里地说道，百合则吞吞吐吐：

    “不，不是这样，\同学……”

    “啊，原来如此。第一次喝杯装雪碧时，有钱人会说‘很淡’，穷人则会说‘很浓’。因为有钱人是按照说明书稀释五倍，穷人只能喝淡的，才会觉得雪碧很浓吧。”

    “不是这样的，\同学……你刚刚嘴巴碰到吸管了吧……?”

    百合拐弯抹角地问道，小角才惊觉地看着手中的饮料杯：

    “呜哇，抱歉!我特地买给你的，结果一不小心就……我只跟男生来过麦当劳。”

    “是吗?不会来这里约会吗?”

    “说到约会……我还没跟女生交往过，这还是第一次跟女生来。”

    “可是，你不是在跟浅间同学交往吗?”

    “天大的误会，我跟石那单纯只是借住者跟房东的关系!另外，我也不知道要跟女生聊什么……所以对你也是一样，我什么都搞不清楚，也没办法好好带你去玩，你一定觉得很无聊吧?”

    小角带有歉意的表情看在百合眼里，她忽然开心地微笑着：

    “不会的，我很高兴……可以当\同学初次约会的对象，我真的很高兴。”语毕，百合继续喝着酸酸甜甜的雪碧。

    “喂、喂，泷川!那个我不小心喝过了耶!”

    小角慌张了起来，百合则微笑说道：

    “嗯，如果是\同学的口水，是没关系的。”

    “就算你说没关系……那是间接……”小角脸红了起来，搔着头继续说道：

    “好吧……既然泷川说没关系，那就没关系。”

    小角不好意思地苦笑着，百合也以幸福的笑容回应他。

    这时，店里播放了《晚安曲》，两人间的气氛骤然而变，百合脸上的笑容也随之消失。

    “好像要打烊了，那我送你回家?” 

    小角对百合说道，他虽出口成脏，却十分有绅士风度。百合犹豫地看了他一下，之后终于下定决心似地摆出严肃的表情说道：

    “……我还有想跟\同学去的地方，你能陪我吗?”

    “是可以啦，不过学生晚上在外游荡不太好。我们还穿着制服，可能会被抓去辅导哦。”

    听见小角体贴的话语，百合露出了有些难过的表情。随即，她用力摇着头，像要把那份心情挥之而去：

    “只要一下子就好，拜托你。”小角认为没有朋友的百合好不容易开始敞开心房，自己可不能毁了这个好开头，于是认真地说道：

    “好吧，不过你之后一定要跟我说善知鸟的事哦。”

    小角好不容易答应，百合这时却好像不希望得到这答案而别过脸去，露出难受悲哀的表情。

    两人走出麦当劳，石那等人正在暗处偷看。

    “他们出来了!”

    把比弥放在头上的志摩小声地低语。石那肩上的因幡也心神不宁地拍着翅膀。

    “他们好像不是要去车站，难道接着还要去其它地方吗?”

    石那怀疑地皱起眉头。只有尚不明白状况的少女小祝问道：

    “其它地方?他们才刚吃过饭，等一下还要去吃别的东西吗?”

    “说不定是要去能两人独处的安静场所哦。”志摩的眼镜闪出诡异的光芒，讪笑地说道。

    “我说你可不可以不要再煽动人心了啊?”

    石那恨恨地瞪着她。走了不久，小角与百合到达的地方是保龄球馆。见此，石那垂下肩松了口气地叹道：

    “啊啊，是保龄球馆，太好了，这真是适合学生的健全约会场所呢。”

    “真可惜。如果知道要来保龄球馆，我就带自己的鞋子和保龄球来……”

    志摩是真的失望，她叹道。石那惊讶地猛眨眼睛：

    “志摩，除了文字烧的专用铲子以外，你还有自己的专用物品啊?难道你这么迷保龄球，迷到会自己准备球和鞋子的地步?”

    “我的个性就是不管对什么事都会彻底研究透彻。我还有自用溜冰鞋和自用球棒呢。”

    “去棒球打击场还带自用球棒的人是稀有动物吧?还有，你明明是女生，都跟谁去棒球打击场啊?”

    “当然是跟职棒同人社团的同好们啊。”

    “职棒同人社团是什么?大家一起交换职棒球员卡、一起看比赛的社团吗?”

    “是做选手配对的同人志，现在古X高是全盛期呢。”

    志摩脸上露出邪恶的微笑。另一名仍不明白状况的少女小祝则不解地问道：

    “秋津小姐，您知道好多外来语呢。我虽然不知道是什么意思，还是很尊敬您，古X高是哪国语言呢?”

    “是酸奶麻雀队的古泽选手和高原选手。具知性的眼镜男子与淘气小子这对绝妙组合带来美味角色的平衡。虽然高原去了美国大联盟，今年不知道会怎样，但大联盟里有许多美形的外国选手，所以目前的方向性是出高原总受……”

    “方向性是什么?”石那生硬地低语。小祝敬佩地凝视着志摩：

    “我学艺不精。秋津小姐所说的我都不了解，不过您知道许多困难的词汇，真是厉害，我也会好好努力学习的。”

    “那个不用学啦!我会被小角骂死的!”

    石那连忙阻止小祝。小祝不明白石那为何如此惊慌，只是张大双眼。志摩则“啐”了一声低语道：

    “运动系社团比历史系更非主流，我想多增加一点同好啊……”

    “可是你们把实际人物拿来任意配对，还随便编故事，难道不会被告损害名誉吗?”

    石那担心地问道，志摩则若无其事地答道：

    “如果会，最先提告的一定是主流的政治家系，而不会是运动系，主流没动作的话暂时是没问题的。”

    “政治家系?连这种东西都有?”

    “有最大在野党党主席X总理的本哦。东京都知事如果不是女性，就能做知事本了，可是没办法。”

    “……每次看到投票率低你就会对着电视叹气，原来你是因为这方面才对政治那么热衷，但这也令人困扰呀。”

    石那深深叹了口气。小祝无法融入两人的对话，她不好意思地犹豫着插嘴：

    “嗯、呃……可以让我说句话吗?我们不是要去追小角他们吗?”

    “啊!”石那回过神来，小声地叫道。

    “话说回来，我们现在是在跟踪耶，都是志摩害我忘光了!”

    “从自用球鞋开始扯开话题的是石那吧。”

    “因为现在还有人自备球鞋跟球，我实在是吓了一跳嘛!”

    “呃，我们要不要先进去?”

    担心两人的对话又会滔滔不绝地进行下去，小祝顾虑地插嘴说道。

    小角与百合进入了保龄球馆。保龄球馆与小型游乐场及撞球场在同一层楼，这是常有的模式。

    小角将钱币投入自动贩卖机，也借了百合要用的球鞋。保龄球馆充满了一群群的朋友、情侣及家庭，击倒球瓶的声音不绝于耳。

    石那等人在保龄球馆旁的游乐场里，躲在抓娃娃机后透过玻璃监视着小角与百合的一举一动。

    “目前为止都是很健全的交往……”

    “嗯，石那小姐，秋津小姐不见了。”小祝踌躇地对石那说道。

    “不见了?”石那惊讶地东张西望。

    这时，远处传来欢呼声：

    “好厉害，那眼镜少女只投币一次就全破了!”

    “……看来她还在。”石那无奈地低语。

    保龄球馆里，小角与百合换了保龄球鞋，往置球架走去。

    “保龄球馆好大哦。”百合新奇地环顾四周。小角拿起十四磅的球检查，并对百合问道：

    “泷川，你要用几磅的球?”

    “我对这些不是很清楚，跟\同学用一样的就行了吧……”

    百合说完，拿起十四磅的保龄球。她纤细的手腕瞬间承受不住十四磅的重量，几乎拿不住球。

    “呀!”

    “哎呀!”小角在千钧一发之际接过球，顺势向前倒下。百合吃惊地对小角说道：

    “\、\同学，你有没有怎样?”

    “嗯，没什么大不了……”小角说着，正想站起来时，却露出扭曲的表情：

    “痛!”

    “\同学，你怎么了?”

    百合一看，发觉小角右手腕红肿了起来，看来是跌倒时牛刀得，百合不知所措地道歉：

    “对、对不起。”

    “这不是泷川的错，我应该为女孩子着想，带你去拿适合女生用的九磅球才对。痛痛痛……”

    小角虽想露出平常的表情，却因手腕的疼痛十分严重，忍不住露出痛苦的样子。

    “你还好吗?对不起，都是我害的……”

    看到小角的表情如此难受，百合忍不住从裙子口袋取出手帕，包扎小角的右手腕。那是条优雅又符合少女兴趣，边缘绣着蕾丝，布面刺着白色小花刺绣的可爱手帕，包扎时散发出肥皂的香味。小角于是踌躇地说道：

    “这条手帕很高级吧，这样好吗?我的手只要放个几天就会好了。”

    “不可以，一定要好好固定，这样才能减轻疼痛……”

    百合担心地盯着小角的手腕，他见了百合的表情，感到胸中涌上些许热情。

    “泷川，谢谢你为我担心，谢谢。”

    小角温柔地微笑着。这时，百合总是平淡的面容突然升起血气，就好像结冻的冰雪中开出淡红色的春之花，使得原本就是美人的百合更美上数百倍。

    然而，在如此酸甜动人的气氛下，小角手腕的红肿却越来越严重，还变成紫红色。发觉这点的百合对小角说道：

    “越来越肿了，我看还是去药局买个贴布比较好。”

    “可是，我们都还没打到保龄球啊!”

    “现在不是打保龄球的时候，我记得这附近好像有药局。”

    百合殷勤地对小角说道。看来百合对小角的手伤抱有责任感，也有可能是因为她十分担心小角。他心想不能让百合感到困扰，于是说道：

    “球鞋的租金都付了，有点浪费……好吧，走吧。”便站起身来。

    小角与百合归还球鞋，出了保龄球馆。见此，小祝不解地歪着头问道：

    “石那小姐，为什么他们球都没打就出去了呢?”

    “真是超级可疑的，我们继续跟踪吧，志摩?”

    石那找寻志摩的踪迹。未料，到处不见她的人影。

    “秋津小姐，您在哪儿呢?”

    小祝也在游乐场中寻找，但还是找不到志摩。这时，游乐场旁的撞球场传来一阵欢呼声。

    “不会吧?”石那走到撞球场一探究竟。志摩正手持撞球杆，在那儿展露高超的技巧。举凡只打一球就使九颗球都入袋的超级名人级特技，以及坐在撞球台上，手伸到背后拿着球杆打球这种重视帅气度但其实没什么用的技巧等，她陆续展现了许多技巧，让群众叹为观止。

    小祝十分佩服，不禁深深赞叹：

    “好厉害哔……秋津小姐不管哪方面都很擅长呢。”

    “其实志摩对所有领域已经超过只是擅长的程度了。”

    石那生硬地低语着接近志摩。

    “玩什么玩啊，小角他们走了啦，还不快追。”

    “石那，再等一下，只要打进这颗球，我就赢了!”志摩手持撞球杆，在球台周围绕行。石那十分担心小角与百合，于是心焦难耐地对志摩说道：

    “志摩，再这样下去会跟丢的啦。”

    “再一下，只要再等一下就好，我现在正在计算。”

    “计算什么鬼啊?” 

    “要进球时，撞击球台边缘的状况及次数可以用来算分数，决定打到哪个方向反弹，击中哪颗球。我现在正在算这个，请你不要跟我说话。”

    志摩严肃地盯着撞球台。石那不耐烦地大声叫道：

    “我说我们要赶快去追小角啦!”

    “啊!烦死了，你这样我不知道算到哪里了啦!你不要跟我说话啦!”志摩反而生起气来，再度认真地望着球台。

    “……不管你了，随你便吧……”石那累得叹气说道。小祝则百年难得一见似地，兴奋地等着志摩出招。

    这时，撞球场窗外飞过一只来势汹汹的金黄九尾狐。

    “刚刚有东西在飞吗?”石那吓了一跳，随之望去。

    狐狸回转回来，飞到撞球场窗边后，化为身穿和服装束的少年。

    “亚弥!”石那目瞪口呆。就算这附近的人已对式神司空见惯，但还是可能有人没看过式神。

    总是过于在意这点的亚弥现在竟然会以如此惊人的方式登场，石那大吃一惊。

    撞球场的群众也因很少见到亚弥这般高神格的式神，纷纷注视着他。亚弥上气不接下气地凝视着石那说道：

    “石、石那小姐，我去神社，D耶小姐说您还没回家，所以我出来找您……”

    “找我?怎么了吗?亚弥，你不是回东日流身边了吗?”

    “我是回到西新宿了，不过，我发觉使姬小姐口中的‘大树’是指什么，心想一定要通知您们……”

    “你解出脑筋急转弯了吗?亚弥真聪明呢!”

    石那眼睛一亮，亚弥则不安地环顾四周：

    “我没有信心能问到东日流少爷的答案，心想小角先生应该能说明……小角先生不在吗?”

    “如果想找他，只要问风就知道了，你可以先告诉我们，‘大树’是指什么吗?”面对小祝的疑问，亚弥答道：

    “是指都厅。”

    “都厅?东京都厅?”

    石那不可置信地问道，亚弥点了点头：

    “我回到西新宿时看到都厅，终于发觉这件事。都厅的高度有两百四十三公尺，也就是八十丈。而两个树梢，正是指都厅南北两端的嘹望台。”

    “都厅为什么是树呢?看起来不像木造建筑啊……”

    “并不是这样，都厅在风水方面的属性是木没错。”

    “风水方面的属性……什么意思?”

    石那不解地问道，她肩上的因幡也“啾呜”地叫着。小祝确认似地询问亚弥：

    “也就是说，从地面直挺挺地向天建造的建筑物，在风水学上跟树木有相同功能……是这个意思吧?”

    “是的，没错。”亚弥答道。石那一副无法理解的样子，皱眉说道：

    “可是，使姬小姐不是说，大树在碧波万顷的水上吗?都厅附近又没有河流，也没有池子啊。”

    “是的，我之前也是这么想的。于是我去了都厅一趟……问出西新宿周围曾是淀桥净水场，净水场歇业后，便建了许多高楼大厦，变成现今的新宿副都心。所以，都厅拥有木的属性，由之前曾是净水场的大地吸取水气，归还于天。”亚弥如此说明。

    “咦，这些话好像在哪听过。”志摩这么一说，石那也跟着点头：

    “倒持的扫帚看来就像树叶掉光的树木，所以才有木的属性，能净化秽气归还于天吧，那你找到将门首级了吗?”

    “不，还没有……没有东日流少爷的力量，就……”

    亚弥摇头说道，石那则恍然大悟：

    “原来如此，首级在都厅附近，所以如果没有周围大楼拥有者的允许，就不能进入搜查吧。

    “为什么善知鸟要把将门首级带到那附近藏匿呢?”

    “所以，首级就是从大手町的商业大街移动到新宿副都心的商业大街，将门北鼻这么喜欢商业大街吗?”志摩不解，亚弥对她说道：

    “虽然不知道敌人有什么目的，但应该与富土山气流变弱有关。东京原本就因富士山吹来的气流而繁荣……以在江户城东方建造将门首冢的方式，让其强大的吸引力将富士山的气流引导过来。使江户城汇集许多气流。”

    “那首冢的灵祟，是因为首冢连附近的邪恶气流都强力吸人造成的吗?”石那这么一问，亚弥肯定地点头：

    “恐怕是。不过都厅建造完成后，富士山的气流就顺着都厅卷入从大地朝天行进的水之气流里，接连不断地归还于天了。”

    “所以。都厅害得流入东京的气流减少?那不就跟巫蛊做的一样，变成毁灭东京的咒杀风水了吗?”

    “是的，不过都厅位于东京的中心地带，而都厅设计成吸收了富士山的气流而繁荣之后，东京也会跟着繁荣。而且，就算富士山的气流被都厅吸走一些，大部分的气流也会因为首冢的强大吸引力而充满了江户城……也就是现今以皇殿为中心的东京。”

    “这么说来，姐姐想治疗伽罗时，富士山的气流不足，是因为王子稻荷的使姬从首冢挖出首级带走的关系?”

    “我想是的。接着，只要把将门首级置于西新宿，富士山的气流便会百分之百受到都厅阻拦，而全部归还于天。”

    “因此，东京的气流就消失了……这跟巫蛊所做的相同，等于完成了咒杀风水。如果是这样，东京又会跟之前一样，气流紊乱，魔物横行了。”小祝紧张地摒息说道。

    “所以必需尽早向东日流少爷说明，找到将门首级才行。”亚弥脸色凝重地说道。

    “我知道了，我们马上去找小角。”石那也因事态重大而露出严肃的表情。

    “风儿会告诉我们小角的所在地，我去找他。”

    小祝从亚弥进入的窗子出去后，以清澈的声音诵出风之咒语：

    “诃刹!”之后风包围住她全身，带她飞离。

    “请等一下，我也要去!”亚弥再度化为狐狸的样子飞出窗外。

    “……我们要怎么办?”被丢下的志摩与石那面面相觎。

    “不管怎样，都要一起去找小角吧。”

    “可是，我们只能徒步，实在没什么用……”

    志摩说到。

    “啾呜!”石那肩上的因幡仿佛强调自己的存在般弹跳个不停。石那望向它：

    “因幡，你怎么了啊?想上厕所吗?”

    “啾呜，啾呜!”因幡否定似地拼命抖动身体，拍动翅膀，在石那肩上跳个不停。志摩将眼镜扶正，凝视着因幡：

    “它该不会是在说，它要载我们吧?”

    “载我们?这个大小怎么可能啊!”

    “如果它变成公鹿模式就行了。”

    “可是要怎么做啊?之前只有变成鹿一次，而且我没看到。也不记得，之后我的精神脱离也是一次都没成功过……”

    “只要术者的灵力上升，式神也会升级的，你把灵力输送给它看看，就像\同学对伽罗做的一样。那个咒语叫什么来着……”

    “叫什么……提婆达多的吗?”

    石那低语的瞬间，肩上的因幡便抖动着身体，白光包围住它全身。

    “因、因幡?”

    石那大吃一惊，不禁向后退去，因幡便顺势掉落。但在撞上地面前，白光越来越强，强到无法看见它的轮廓。强光爆炸似地剧烈膨胀为直径三公尺，其中出现了一头散发白色光辉的大鹿。应该长角的部分长着一对大翅膀，好比麋鹿的角。

    “呦――!”

    因幡对久违的进化模式感到十分高兴，抬起前腿鸣叫。外观虽是匹非常俊美的鹿，体型却如马般大。

    “好棒哦……这就是公鹿模式的因幡吗?”石那惊愕地抬头看着因幡。

    “呦――!”因幡骄傲地发出叫声，将鼻尖伸到石那脚下，轻巧地把她高抛到自己背上。石那紧抓着因幡的脖子，惊魂未定：

    “等、等一下，太高了啦!因幡，放我下来!”

    “石那，请你想想小学时去牧场远足时的事，骑马时，要用大腿夹住马背才不会掉下来哦。”

    志摩一边给石那忠告，一边爬上因幡背上，坐在石那后面。石那则因恐惧而拼命摇头：

    “道、道理我都知道，但是这就像是坐在跳箱上一样，要怎么用大腿夹住啦?”

    “用精神力和毅力夹住。”

    “这算什么建议啊!”

    “所谓一回生二回熟嘛。因幡，飞吧!”

    志摩一声令下，因幡便飞出窗外，而这是五楼高的高空。

    “呀啊啊!”

    石那发出惨叫，紧紧抓住因幡的脖子。因幡拍动翅膀，飞得更高。它全身发光，飞行时拖着一条长长的光之尾，在地面上看来就像流星。

    脚下是一片美丽的夜景，石那却吓得快要晕倒。反观背后抱着比弥的志摩却神色自若。石那发抖问道：

    “志、志摩，你怎么这么轻松?你都不怕高吗?”

    “石那你太爱担心了，从这种高度摔下去不会怎样的啦!”

    明明距离地面百来公尺，志摩竟微笑以答。

    “是、是吗?那我就稍微放心了，没想到人类这么坚固结：

    “不，我并不是说人类结实。我的意思是，就算摔下去，比弥的一网打尽也可以当作降落伞用哦。”

    “……这么说来，我并不是不会怎样!救命啊，快放我下去！”

    石那表情痉挛地发出惨叫。

    “石那，你要好好地找\同学才行啊!”

    志摩事不关己，不负责任地对石那说道。

    这时，离开保龄球馆的小角及百合在街上走着。此刻已近九点，人潮减少，店家也打烊休息，城镇开始进入安眠。

    其中一角，百合带着小角离开大马路，走进大楼林立问的阴暗小路。夜色昏暗，几乎看不见脚下的路，于是小角担心了起来：

    “大楼里是很亮，但是光线照不到外面来，这里还蛮暗的咧。”

    跟着百合走着走着，已经来到不可能会有店铺的地方，小角不禁开始怀疑，右手腕的红肿也越来越痛，几乎令他无法忍受。

    “这种地方会有药局吗，你有没有记错路?”

    “我没记错。”百合环顾四周。那里是块小空地，周围受到控管严密的自动化高楼大厦围住。

    根据建蔽率，大楼四周若有空着的土地，便会建造出简单的公园，其中种植着树木，置有椅凳，还有小花圃与沙地。公园里只有一盏路灯，因此十分昏暗。

    风吹过漆黑的天空，一起风，心里的不安感便随之而生。围绕住公园的四栋高楼大厦宛如拒绝与外界交流般，沉静地耸立着。杳无人迹的公园里，百合缓慢地将视线移向小角：

    “\同学，今天谢谢你陪我。”

    “不、不会，没什么大不了的……”

    对于百合慎重的态度，小角感到不解。百合静静地凝视着小角：

    “\同学真的很温柔呢。我可以再做最后一个要求吗?”

    “嗯，可以啊。”小角答道，之前既然去了快餐店及保龄球馆，接着应该是去卡拉OK之类的吧……小角随意想着。

    这时，风飒然吹来，在小角身边绕圈，令他吓了一跳。乘着暗夜，数万只色泽比幽暗更深沉的黑鸟成群结队地在小角四周飞舞打转。

    “糟了，是善知鸟!泷川，快逃!”

    小角对百合叫道，但百合身处数万只善知鸟群面前却毫不惊慌，只是静静地站在原地：

    “不需要逃，因为善知鸟是我的式神……”

    善知鸟打转而产生的强风吹动了百合的黑色长发。小角呆若木鸡，愕然地问着百合：

    “式神?可是你不是还没有式神吗?”

    “其实我有。我是为了这次的任务，请鬼冢议员协助我转学的……”

    “你的任务……是什么?”

    “我的任务是破坏草剃魔法建筑专门学校。不过你们是强敌，我得先各别击败棘手的学生……所以，我才会在刚转进去时就接近你。因为你是去年度的全校模范生，而且之前又曾多次阻挠组织……刚好，那名叫伽罗的式神不在，现在正是绝佳的机会。为了不让伽罗复活，我用计破坏保健室的ASDAS。为了不让你去气象局，我诱骗你到我房间……如果鬼冢没有闯入，那时侯我早就杀了你，真是可惜。”

    百合的声音十分平淡，不带一点感情。善知鸟在小角身旁来势汹汹地打转，并发出裂帛般的叫声：

    “鸟头――！”

    小角还搞不清楚百合话中的意思，他皱眉问道：

    “泷川，你说的组织是什么?”

    “组织叫做暗剑杀，你应该早就知道了才对。”

    百合低声说道。从百合口中清楚听到这个词汇，小角像是头上挨了―记闷棍：

    “……你是成员?”

    “没错，我是夜叉……孔雀失败后，组织便派我来对付你们。”

    “那鬼冢议员也是暗剑杀的成员?”

    “不，我们只是利用他向魔法建设部等机构施加压力，让我能顺利转学。用为了实现他的愿望，我们需要将门首级为借口……但他并不知道我们的真正目的是草剃魔法建专门学校，更不晓得组织的企图。”

    “你们组织的企图是什么?是像巫蛊想做的一样，彻底破坏学校，完成咒杀风水阵，毁灭东京吗?”

    “不，太白大人的目的更崇高伟大……我们是不可能知道的，那是凡人无法想象，崇高伟大的理想。”

    “这么说来，你也不知道太白那家伙的目的。你连那家伙的目的都不知道，就听从命令?”

    “不论太白大人的目的是什么，我只是不想失去这份力量。我为了实现鬼冢愿望而设下的咒杀风水阵即将发动……接着只剩下杀了你。再来则是杀了她……浅间石那。”

    “石那?按照顺序来看，不是应该是东日流吗?石那又没多厉害?”

    “不，我们不杀东日流，这是太白大人的命令。而浅间石那拥有潜藏的力量……或许她会比你更难对付。”

    “比我更难对付……?”

    小角皱起眉头。这时，与孔雀之战中出现的“另一个石那”的身影浮现于脑海中，那是远远超越小角与东日流，可说到达神之境界的力量。

    “不过，她比你更好解决，她是原石，力量尚未觉醒……而且人又鸡婆、温柔。只要杀了你之后说你失踪，邀她一起去找你，她一定会跟过来的……”

    百合瞬时睁开双眼，盯着小角。她美丽的容颜在黑暗中格外白净地浮于其中。昏暗中，她的嘴唇也红得十分醒目，宛如鲜血。

    “……接着就杀了她!”

    她话一出口，善知鸟便一齐改变方向，发出尖锐的叫声朝小角袭来。

    “鸟头――!”善知鸟大开鲜红嘴喙，像是要马上啄光小角身上的肉一样。他的脸因痛苦悔恨而扭曲：

    “可恶……怎么会有这种事，混帐王八蛋，”

    小角举起右手，将手掌朝向袭来的善知鸟。若是平时，他右手掌中应该会燃起火焰漩涡，袭击敌人。无奈“神火火出……”咒语说到一半，他右手腕感到激烈疼痛，让他不得不皱着脸放下手。小角的右手完全变为红黑色，胀大得像个手套。

    “可恶……”剧痛使小角不禁低吟。

    要使出法术，除了口头诵出咒语之外，还需要发动法术的物品，就像东日流需要五钴杵，魔法师要发动魔法也需要魔杖或扫帚，而火火出见则需要造出火焰的右手。小角必须先将灵力集中在右手，变换为魔法的形式，再由右手产生火焰。而且，发动法术的右手每次使出火火出见时会受到强大的负荷。

    “你没在学校学过，肉体残缺无法支持灵力时，便无法使出法术吗?你在保龄球馆时太不小心了，没有资格当一名术者。”

    “……这么说来，那是你的诡计?”

    “那是为了让你以为是约会，放松戒心的计谋。\同学，温柔正代表弱小，而天真总有一天会让你毁了自己。……难得你是名优秀的术者，真是太可惜了。”

    百合说出东日流的口头禅，令小角大吃一惊。

    “这种话东日流也常说。可是，人生并不只是这样而已，还有比获胜更重要的事，不是吗?”

    “是吗?至少对现在的你来说，不赢过我就会被杀。我是夜叉……没有任何同情或怜悯。”

    在风中，百合冷淡地丢下这句话。小角按住右手瞪着百合，因痛楚而汗流满面。一旦不能用手，便无法使出火火出见与九字之术，就算想飞上天际逃跑，也无法结起好不容易学会的孔雀明王飞天术手印。

    “鸟头――!”成群的善知鸟袭向小角，他马上深吸一口气：

    “神志那津!”

    他诵出风神咒语。咒语化为含有真空风刀的旋风，包围小角成为防壁，切碎了飞来的善知鸟，黑色羽毛四处飞散。

    “唧啊!”善知鸟发出惨叫，暂时离开小角身旁。然而，它们还是在小角周围打转飞着，以便趁隙攻击。

    千钧一发之际防御成功，小角总算能喘口气。百合却冷冷地维持那游刀有余的表情。

    “对了，你还能用志那津的法术嘛。不过，风是会流动消逝的……这法术无法维持长时间。在法术减弱的同时，善知鸟就会把你撕裂了，这只是时间的问题罢了，反正没有人会来到这大楼间的空地，我就慢慢等吧。  ”

    百合凝视着小角说道，她眼里毫无情感，仿佛是机械般，眼中流露出彻底执行命令的专注神情。

    “你们打算把将门首级拿来干嘛?鬼冢的愿望是什么?”

    经小角这么一问，百合沉静地将视线西移：

    “为了颠覆东京都。”

    “颠覆?”

    “嗯，鬼冢想让东京都变成人间炼狱之后，自己再出面救助，以便当选下任都知事。”

    “你说这种事还不是真正的目的?暗剑杀的企图更大?破坏我们学校到底有什么意义?”

    “我不清楚，也不需要明白。太白大人的想法非常深远壮阔，我是无法得知的，我只要有力量就够了。”

    百合带着忧虑的神情望向小角，他则严肃地瞪着她。

    “既然你能操纵善知鸟，应该也能解善知鸟的毒吧?”

    “当然了，不过，并没有解毒的必要。而且……”

    百合倏地望向小角。包围住他的风之防壁正徐徐减弱。

    “看来，分离的时刻就要来临。再见了……”

    小角露出愕然的表情，围住他的风逐渐衰竭，气若游丝地消失。

    “鸟头――!”

    张开鲜红嘴喙，善知鸟的叫声划破黑暗。小角觉悟似地紧咬下唇。

    说时迟那时快。

    “风如拔山怒，岚除天地妖!”

    随着澄澈的声音，清净之风吹来，吹散了袭向小角的善知鸟。总是没有表情的百合初次露出狰狞的表情回过头去。

    手持桑弓的小祝受风包围，正由空中缓缓地降落。她身后跟着闪耀着金黄光芒的九尾狐，及骑着散发白光俊挺大鹿的石那与志摩。

    “不敢相信，百合竟然是暗剑杀的一员……”

    石那惊讶万分。百合却对石那的表情毫无反应，宛如能剧面具般毫无表情地对石那说道：

    “我原本打算之后再杀你，现在倒是替我省下了麻烦。”

    “你为什么要做这种事?”石那因气愤与悲伤而全身发抖地对百合问道。她却维持一贯的平淡表情回答：

    “因为你们不过是虫子，而我有能力杀死你们。”

    百合高举起手，善知鸟以此为信号，一齐袭向石那。金黄色的狐狸变回人形亚弥，朝善知鸟放出红色的鬼火：

    “狐狗狸狗!”

    狐火追着善知鸟群，由外围开始燃烧起来。它们成为火球落下，在到达地面之前便燃烧殆尽。

    志摩对石那说道：

    “石那，现在又是赚取经验值的好时机，快点念大法事的咒语!”

    “好、我知道了。恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    石那诵出咒语。未料，任何风吹草动也没有，此外，竟还发生这样的事。

    “啾呜!”因幡忽然痛苦地叫着，接着迅速缩小。

    “呀!”

    石那与志摩被摔到地面，屁股重重跌到地上的石那皱着脸呻吟：

    “到、到底怎么了?”

    “看来因为灵力不足，导致因幡的灵力也用完了。石那，你的基础灵力要再增加一点才有用啦!”

    “你以为我有办法啊……”

    志摩不考虑石那的状况就说了这么一大堆，令石那不满地鼓起双颊。因幡则因好不容易化为鹿，却又变回原本的样子而感到失望透顶。

    善知鸟瞄准了失去战力的石那袭去，志摩迅速站到石那面前掩护她，把比弥夹在腋下喊道：

    “双网打尽，发射!”比弥口中吐出渔网般的白丝，缠绕住善知鸟。

    “得、得救了……”

    石那松了口气，拍着胸口说道。小角则疑惑地皱起眉头对志摩问道：

    “招式的名字是不是换了?”

    “这是一网打尽的强化技，吐出的丝线量还有黏稠度是之前的两倍哦。”

    “这种增量大放送还真令人厌恶……”小角生硬地低语。为数众多的善知鸟受到丝网缠住摔落地面，虽奋力挣扎，却更无法重获自由。

    空中飞翔的善知鸟数目锐减，百合以沉静的眼神抬头仰望。小角对她说道：

    “看来情势逆转了，别再打了。暗剑杀不是什么正派组织，成员都被利用了，一旦苗头不对马上就会被牺牲，总有一天你也会变成这样。”

    “没、没错!暗剑杀的式神与术者，绝不像我们草剃魔法建筑专门学校的式神与学生一样，是以爱情及信赖关系结合在一起的!”

    亚弥紧握拳头，努力诉说。志摩的眼镜反光一闪，对亚弥问道：

    “亚弥，你和谏早同学之间是以什么样的爱情关系结合在一起的，可不可以详细说给我听呢?以ABC来说，目前到哪个阶段……”

    “现在不是问这种事的时候吧，你给我搞清楚状况!”

    小角指责志摩。

    石那凝视着百合，担心地对她说道：

    “就像小角他们说的一样。暗剑杀里的太白什么的，只要一见情况不对。就会轻易杀害又抛弃式神……在那种人手下工作，只会被利用、被舍弃而已。真正会关心你的，只有家人和朋友，对不对?”

    然而，石那关心百合的心情却无法传递给她。

    “无所谓，我是夜叉，我也是因为想要力量而利用了暗剑杀。而且，家人和朋友这种东西，我根本就不相信。我是自己舍弃这些东西的，所以我总是一个人……之后也一直是一个人，我不觉得这有什么不好。”

    百合说完便靠拢双手，慢慢合起手掌。

    她双手掌上浮起鸟骨头形状的红痕。

    等她合掌后，双手的痕迹合二为一，成为善知鸟雏鸟的骨骼。

    “鸟头――!”

    善知鸟见了骨头十分亢奋。

    发出裂帛般的叫声骚动了起来。受到叫声引导，另外一群善知鸟又从空间的裂缝中接二连三地飞出。

    百合抬头望着善知鸟，以美妙的声音响应似地咏。昌：

    “安方!”

    听见这叫声，善知鸟忽然骚动不安，静不下来地大肆嘈杂：

    “鸟头――!鸟头――!鸟头――!”

    这是遭到撕裂般的悲惨叫声。善知鸟眼中流出血般鲜红的泪水，如雨般降在小角等人身上。

    泪雨一碰到肌肤，便瞬间产生水肿似地红肿溃烂，引起激烈疼痛。

    “呀啊啊!”石那等人发出惨叫，激烈疼痛使她们站都站不住。就连小祝及亚弥也无计可施，只能承受这份痛苦。百合以冷淡的眼神盯着痛苦的他们：

    “善知鸟一看到雏鸟被杀害，就会哀伤地降下血雨。我由暗剑杀所得到的，是暗剑杀绑走并杀害的雏鸟遗骨及雏鸟的叫声……要操纵下等的秽物当作式神，只要这样便绰绰有余。”

    “式神与术者的关系并不是这样的吧。竟然利用它们的亲子之情，你们怎么可以做出这种事!”

    小角想起伽罗而说道。百合却以嘲讽的目光望向他：

    “你真是太天真了。不过，我的心是夜叉……不可能有亲子之情，爱根本就是无聊的东西，就像你的命运一样，只有灭亡一途。”

    善知鸟狂乱地飞旋打转，就像在找寻雏鸟的踪迹。

    它们的叫声无比悲恸，血泪也十分灼热。沾满全身的血，宛如盐酸般冒出丝丝白烟，腐蚀了肌肤。

    “……怎么会这样……”

    小角痛苦地呻吟，蹲跪在地。

    他受打在身上的血雨侵蚀，遭到严重的创伤，而灵力低弱的石那与志摩已失去意识，连小祝与亚弥也几乎动弹不得。

    然而，百合凝视着他们的表情却没有丝毫怜悯。

    她只是面无表情地伫立着，看着他们死去。

第五卷 首冢的夜叉姬 五章 双塔

    西新宿中成群高楼大厦的夜景，似乎要与渐深的夜晚互相抗衡般增加了光亮。

    小角等人正陷入绝命危机时，谏早魔法建筑公司的本社大楼里，前社长七年忌的法事正进入高潮。豪华水晶吊灯的照明下，来宾致词已结束，细数前社长还业的影片正要开始放映。

    大厅的灯火熄灭，屏幕上出现了画面。然而在这种时侯，影片中总是只有八云与其妻妙子，及自幼便帮忙公事的天才风水师――少年时代的出云出现。片中总是不见东日流及他的亲生母亲。

    自己的存在刻意被忽视，对不喜欢在人前出风头的东日流来说反而正合他的心意，同时，他也不希望因此事对自己尊敬的兄长出云造成阻碍。

    然而听了鬼冢所言后，东日流胸中一直萦绕着朦胧不安的情绪。

    (原来我的母亲……叫做美香……)

    东日流凝视着窗外可见的西侧夜景。看似地上星辰的无数灯火，明亮远胜天空中的真实星光。仿佛诉说着人类的所做所为，必会拼死抵抗上天注定的命运，也宛如人子对神举刀以对。

    这时，东日流看到奇异的景象，他皱起俊美的眉毛。

    以夜空为背景的东京都厅发出奇妙的光芒。

    一开始，他以为那是灯光造景。矗立于都厅之上的双塔，离地面两百零二公尺，相当于四十五楼之处，有一道淡淡白光由南北嘹望室上方笔直地朝向天空延伸。

    (那是什么……?)

    东日流想看得更清楚点，于是凝神以视。白光缓慢地朝天空蜿蜒而上，就好像朝天空流泻的瀑布。他每天虽由顶楼庭园看着夜景，却未曾见过这般景象。

    就在这一刻，地板激烈地晃动。东日流差点跌倒，他靠向墙壁。室内瞬间停电，陷入混乱的人们发出惨叫：

    “地震!”

    天花板的水晶吊灯也剧烈晃动，玻璃珠如雨般打在访客身上。掉落在地上的玻璃珠碎裂一地，化为尖锐的碎片，桌上的豪华料理也打翻到地上。使料理维持温热的酒精灯倒了下来，白色桌巾因而燃烧起来。

    “请各位冷静，马上就会开启紧急电源，请各位冷静!”

    黑暗中可听见迦楼罗的声音，但马上就被人们的叫声掩盖过去。受到窗外射入的夜景之光与起火桌巾的火光照射，室内并非漆黑一片。可清楚看见不知何处可逃的人们，那因恐惧而扭曲的面容。

    “门框歪了，打不开!出不去了!”

    出口处传来人们混乱的惨叫声，这些叫声更让大厅的人陷入惊慌。大约过了一分钟，紧急电源仍未启动，震动也没有平息下来。持续这么久的地震，已经是大震灾的等级。谏早魔法建筑的本社大楼虽是百分之百耐震设计，但这么久的地震却是意料之外的灾害，天花板开始发出摩擦的声响并出现龟裂。

    “天花板要掉下来了，这到底怎么回事!”

    远处传来鬼冢议员的声音。东日流望了过去，出云正在回答他：

    “鬼冢议员，请您冷静，其它访客会不安的。”

    “这样叫我怎么冷静得下来!我可不想死在这种地方!”

    这时东日流见了夜景，忽然惊觉激烈晃动的只有这栋建筑物，窗外的建筑物皆不动如山，而停电的也只有这栋大楼。

    (这并不是地震，难道这栋大楼要塌了吗……?)

    东日流想把这个消息告诉出云，他在剧烈摇动中穿过左来右往的人群前进，不料却遭到推挤而撞到还照前的台座。

    台上摇来晃去的大花瓶因此受力倒向他。

    “呜哇，”千钧一发之际，东日流闪过花瓶，免于被压在花瓶下的命运。高一公尺的巨大花瓶摔落至地，应声而碎。插在花瓶里的花散落于地板，水也洒落一地。

    在微微亮光中，东日流看见花瓶里滚出一个奇怪的盒子。盒子是木制的，约三十公分见方。相当老旧。盒子撞到地上，碎裂开来，隐隐约约看得见内容物。

    “……这是什么?”

    黑暗之中，东日流凝神以视，想看清楚内容物。近来世界各地恐怖事件层出不穷，连日来的媒体也报导，日本首都东京亦陷入恐怖攻击危机。难道这会是狙击谏早魔法建筑的炸弹吗?东日流马上联想到这个可能性。若果真如此，这场谜样地震或许也是恐怖份子所为，他心想。

    (如果是这样，我一定要帮助兄长。即使牺牲我这条性命――！

    东日流摒息想着，他下定决心，面色凝重地伸出手，确认木盒中的内容物。

    东日流的手碰触到木盒的瞬间，盒中忽然进出一道白光。他吓了一跳，连忙把手缩回。

    放出白光飞出盒外的，是一颗木乃伊化的头颅。皮肤已彻底干枯，化为灰褐色，头上还残留着长发。人头上干瘪的皮肤摩擦着发出声响，以地狱底层回响似的极大音量吼道：

    “吾之躯体何在!”

    听见这声音，大厅中的所有人都结冻似地停下动作。首级甩动乱发，在黑暗中拖着白色的光之残影，宛如鬼火般飞来飞去。

    “躯体在何处，吾欲接上首级再战!”

    出云恍然大悟地看着头颅：

    “这句话……我听说过，古代平将门的首级在京都示众时，曾这样叫着飞离京都。”

    “吾必为新皇，将门，吾之躯体何在!”

    人们看见木乃伊首级飞着打转，陷入更严重的恐慌，使局面更加混乱。出云在风水方面的本领虽出类拔萃，却几乎没使用过攻击性的法术，因此他动也不动，独自伫立于宛若人间地狱的惨叫声中。东日流拔出藏在西装下的五钴杵。飞奔至出云面前，诵出五钴杵之剑的密咒：

    “南无遍照金刚!”

    他手上的五钴杵发出银色光芒，伸出光剑。出云以沉静的眼神望着他的背影，忽然轻抚上他的肩头，低声对他说道：

    “……东日流，就让为兄见识你修行的成果。”

    东日流猛一回头，出云脸上露出些许微笑，悄然点着头。东日流再度望向前方，紧张地摒息以待。

    (兄长想试炼我的能力――!)

    绝不可让兄长失望，只有作战，才能让出云认同自己，也只有作战，才能报答出云的养育之恩，东日流强烈地想着，视线紧张地追寻着将门的首级。

    将门首级在大厅里飞着打转，之后忽然停止不动，倏地降了下来。鬼冢正站在那里。    ．

    “吾寻见矣，遵从吾之人……与吾同心主人……与吾同愿之人啊。”

    将门首级以沙哑的声音说道。鬼冢惧怕到脸孔扭曲：

    “别、别过来!怎么会这样……百合到底在干嘛!”

    “百合?”出云想起鬼冢白天带来的少女，不禁皱起眉头。

    “原来如此，就是那名少女把将门首级带来的，虽说忙中有隙，我也太大意了……”

    将门首级在鬼冢面前发出白光，威吓似地磨响牙齿：

    “欲以吾之魔力成为此都之皇者，为汝欤。如获吾之力，所有权力便非南柯一梦。汝欲得权力乎，男子?”

    “权力?那……那当然，”

    鬼冢眼睛一亮，往前踏出一步。这时。将门首级的干枯嘴角邪恶地扭曲，仿佛露出了笑容：

    “若是如此，则切莫蹉跎。”

    语毕，将门首级张开大口袭向鬼冢，咬住他的脖子。在鬼冢发出惨叫前，他的项上人头早巳发出骨头被咬碎的声音，被啃噬得面目全非。

    鬼冢那不可置信般睁大眼睛的人头滚落于地。

    “……太愚蠢了……”

    出云沉痛地皱起眉头，头颅落地的鬼冢身体就这样直立着，脖子处宛如喷泉般喷出鲜血，见此，四周的群众更加惊慌地发出惨叫。

    将门首级接上失去头颅的身体，木乃伊化的首级下连接穿着西装的身体，呈现的光景十分怪异。

    “吾取回躯体，吾必再战，成为新皇!”

    将门拾起从桌上掉落的长菜刀，那是厨师用来将大块烤牛肉切成薄片以供客人食用的菜刀。

    将门拿起菜刀后，如同短刀般空挥着它。

    “此为缺乏锻炼的驽钝躯体，然，别无他法。”

    他有点不满地低语后，往江户川都知事面前走去。混乱中，都知事保持冷静，并呼吁周围的群众切勿惊慌，但当将门来到面前时，她却如同被蛇盯上的青蛙般动弹不得。

    “汝即为此都之皇欤，然而此刻起，吾将取代之!”

    将门挥起长菜刀。

    “呀啊啊!”

    都知事发出惨叫，不禁掩住颜面。这时，迦楼罗飞奔至将门面前。她趁着一片黑暗脱下套装，变回原本鸟天狗的模样。精通居合拔刀术――鞍马八流的迦楼罗，将手伸向腰间的日本刀。

    将门敏捷地转而攻击迦楼罗，然而迦楼罗却比将门的攻击更快，她把将门……正确来说是鬼冢的身体横砍一刀。将门腹部喷出鲜血，俯倒在地。东日流吃惊地眨着双眼：

    “快到看不见攻击，刚刚那是什么招式?”

    “是孤刀影里流……并不是摆好刀后才斩，而是拔刀出鞘时趁势挥斩的极速杀人剑术。”

    出云理所当然地说道，看来他对迦楼罗的实力百分之百信任。

    “不过，迦楼罗，你太早解决他了。这样要怎么从他口中间出事情呢。”

    出云低头看着倒下的将门说道，迦楼罗则慌忙地低头致歉：

    “对、对不起，出云少爷。情急之下就……”

    “这也没办法，都知事的性命无可取代。”

    出云冷静地说道。听闻此言，迦楼罗于是松了口气地轻抚胸口。

    这时，倒下的将门动了一下。他遭砍杀的腹部伤口翻卷过来，就像缝制布娃娃时，从塞棉花的洞把布翻面一样，整个人内外互翻。

    出现在那里的，是个面目全非的妖怪。大小如象，皮肤则像内脏黏膜般红中带黑，拥有黏腻湿答的质感。怪物身体表面黏着内脏，翻转过来的肌肉剥落突出，长出无数人类的手脚，看来就像缩成一团的鼠妇虫。而一颗颗肌肉外露、血肉模糊的人类头颅，则密密麻麻地遍布整个背后。

    迦楼罗因怪物的诡谲而皱眉说道：

    “这是什么?你不是平将门吗?”

    “吾为将门……亦非将门……”

    宛如岩地上密密麻麻长满的藤壶般，里外相反的每颗头颅说着。其中，男女老幼的声音都有。大厅里的其它人似乎看得见这恶心至极的怪物，混乱与尖叫声此起彼落。出云冷静地看着怪物：

    “一般人也看得见你，看来，你不是异界之物，而是这个世界……人间界之物。”

    “人间界之物?这种奇形异状的怪物?”

    东日流无法置信地问道，出云沉静地拉低视线，微微点头：

    “我看过好几次了。你没看过吗?”

    他反问东日流，东日流皱眉说道：

    “看过这种怪物好几次……?”

    “没错。人类扭曲的丑恶情感，聚集成这泥泞漩涡般的惨状……在东京，只要人类有欲求，这种怪物便会到处出现。”

    出云以平淡的口吻说道。他所越过的修罗地狱，自己甚至无法想象……东日流重新认知了这一点。

    迦楼罗拔出刀来，斩向怪物。

    “不管你是什么怪物，只要是会危害出云少爷的东西，我必歼灭!”

    亮晃澄透的白银刀光划向怪物。未料，卷绕在怪物身上的大肠舒展开来，蛇般蜿蜒蠕动着伸出，袭向迦楼罗。

    “没用的!”迦楼罗斩断大肠。然而，大肠却像蛞蝓爬上剃刀般吸住并缠上迦楼罗的刀。她一惊，连忙把刀抽回，但大肠顺势缠绕住迦楼罗，使她无法动弹。 

    “呜呜――!”

    迦楼罗呻吟着，大肠卷上她的脖子，勒紧她，再怎么挣扎也无法恢复自由，迦楼罗的嘴边流出白色的涎沫。

    东日流马上将右手食指及中指并拢，对准怪物，放出九字之术：

    “临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”

    银色的格子飞出，将大肠寸断。迦楼罗随之掉落地面，剧烈地咳嗽。被切断的大肠喷出淡黄色的液体，拼命挣扎跳动。东日流趁隙发出连续攻击，他挥起五钴杵之剑，一鼓作气地斩向怪物。不料，怪物背后生长的

    无数个里外相反的人头由背后分离飞出，从四面八方袭向东日流。

    “可恶!”

    东日流左右挥舞五钴杵之剑，砍落飞来的头颅。无奈，心有余而力不足，一颗人头咬上东日流的右腕。这股疼痛使他的手瞬间失去力量，另一颗人头趁隙咬住五钴杵之剑，将剑夺走。

    “啊!”东日流想马上取回五钴杵之剑，然而所有人头却一齐袭向他，咬住他的喉头及侧腹加以阻挠。

    “呜……”东日流发出呻吟，当场蹲跪在地。他虽想把人头拉开而挣扎，却寡不敌众，逐渐模糊的视界中，他看见出云以冷静的眼光看着自己。

    (我一定要守护兄长……我绝不能倒在这里……)

    东日流拼命想站起来，却双腿无力而又倒了下去。这时，出云放弃似地微微叹了口气，祈祷似地将双手交叉于胸前：

    “月破!”

    他以沉静且庄严的声音吟出咒语，同时，他双手往外挥去，彷佛丢了东西出去。于是，弦月形的十二片银色薄光刀从他手中飞出。光刀长约二十公分，如回力镖般旋转，朝袭击东日流的人头飞去，轻而易举地将之砍成两半。

    “唧啊啊!”

    人头发出最后的惨叫，溶化崩毁消失。光刀返回出云手中后，更像被吸入般消失无踪。

    对于出云至今未曾展露的法术，东日流愕然地凝视着他，大厅的众人也不禁为之目瞪口呆。察觉到这些视线，出云微啐。

    “毛头小子，竟敢如此狂妄!”

    怪物暴怒发狂，奋力踩着脚步冲向出云。

    “月破!”

    出云再次放出十二片光刀，然而，怪物的身体却将之弹回。

    “喝哈哈哈哈，没用的!汝不过是人类，岂能赢过受妙见菩萨加持的将门，赢过新皇吾!”

    怪物背后的众多头颅发出恐怖的笑声，想踩死出云般地猛冲。东日流脸色铁青地叫道：

    “兄长!”

    就算他想救出云也已来不及了。然而出云的表情依然沉静，他轻蔑地看着怪物低语：

    “……看来连心也化为怪物了，真可悲……”

    出云并拢双手，做出开花的形状向前推出，并诵出咒语：

    “岁破!”

    出云双手掌中发出淡青色光芒，蜿蜒着向怪物延伸而去。光芒贯穿了怪物的身体，下一秒，怪物的身体产生激烈的波纹起伏而剧烈扭曲。

    “呜嘎啊啊啊!”

    怪物的身体遭到扭转切割，扭曲着四散。无数人头发出惨叫，燃起青蓝火焰粉碎。燃烧时，人头对出云发出诅咒般的声音：

    “将门绝不灭亡，吾等绝不灭亡……吾必不断接上躯体再战，对此世界复仇!”

    这一瞬间，燃烧的怪物身体发出碰隆巨响爆炸。从飞散的肉片中，飞出受白光包围的将门首级。众人惊慌地看着眼前的变化，木乃伊化的首级虽然已快要碎散崩毁，仍撞破玻璃窗往东飞去。

    “让他逃了……”出云端正的容颜上起了些微的扭曲。

    “属下马上去追!”

    迦楼罗势不可挡地奔向破碎的玻璃窗旁，但与气势相比，身体所受的创伤比想象中严重，使她双腿发软而失足摔倒。眼看破裂的尖锐玻璃就要插过她那丰满的胸部……这时，她在千钧一发之际受到强大的力量拉回。

    得救了……她明白情况之惊险时，全身流出冷汗。她的身体正被出云紧紧抱在怀里，出云端正的面容仍维持一贯的冷静，迦楼罗却因与他十分接近而面红耳赤。出云沉稳地说道：

    “追了也没用，以你现在的状态是追不上的。”

    “对、对不起。属下身为保镖，却让敌人逃走，还让出云少爷使出法术。”

    迦楼罗连忙离开出云怀里，当场伏跪在地。出云环顾四周，大厅里的访客正如同看待将门首级般，以惧怕、厌恶的眼神看着出云。他轻轻叹了口气，对迦楼罗说道：

    “……已经发生的事无法挽回，之后大概会少掉一些主顾吧。人类总是会畏惧异形之物及异能之物……今后须多注意，别再让我亲自出手。”

    “是，属下铭记在心!”

    迦楼罗把头压得更低说道。见此，东日流犹豫地开口说道：

    “兄长，请原谅我的无礼……”

    “无礼?什么意思?”

    出云感到不可思议地问道。东日流痛苦地低声说道：

    “我不知道兄长的力量，从来没想到兄长隐藏着实力，自满地想以渺小的一己之力守护兄长。我完全帮不上兄长的忙……如果我早点学会飞天术，现在就能追赶将门首级了!”

    说出此话的东日流心中浮现出小角的身影。那是他怎么追赶也只能望其项背的人物……不论东日流如何耗尽心血努力修习飞天术都无法如愿，小角却理所当然似的，只试了一次就成功，这就是才能的差距吗?见了兄长与自己的实力之差，东日流心想，努力是否无法赢过与生俱来的才能呢?严酷的现实压得他喘不过气来。

    东日流紧咬着下唇，出云凝视着他良久，似乎想说些什么，随即却又打消念头，转身背向他。东日流猛然抬头，出云不让他察觉自己的表情，压抑住自己的情感说道：

    “东日流，你指的是\小角吗?飞天术是连我都无法学会的术法……但就算他再怎么优秀，你一定要赢过他，夺回全校模范生的宝座。因为软弱就是罪过。”

    “是的，兄长，我一定会做到……”

    东日流深深低下头，出云则看也不看他一眼：

    “走了，迦楼罗。起了这场骚动，我们要好好对客人道歉才行。”

    他挥开斗篷迈出脚步。迦楼罗则慌忙地双手结起手印，朝向北边诵出北斗七星之名：

    “贪狼&#8226;巨门&#8226;禄存&#8226;文曲&#8226;廉贞&#8226;武曲&#8226;破军!”

    旋风包围住她，下一秒，她便变回身穿套装的人类姿态。

    “请等一下，出云少爷!”迦楼罗追上出云。法术消失，五钴杵之剑变回五钴杵，滚落在地，东日流拾起它。

    “我一定要变强，一定要胜过小角，为了让兄长认同我，我一定要做到――!”

    总是游刃有余，赶在自己之前一步的少年，那天不怕地不怕的笑容在东日流脑海中挥之不去。

    (我再怎么追赶也赢不了他，难道努力真的无法凌驾才能吗?但我非赢不可，如果他的才能是我的十倍，我只要努力一百倍，一定能赢过他――!)

    胸中下定悲壮的决心，东日流紧握着五钴杵。

    另一方面，由西新宿往东飞去的将门木乃伊首级如彗星般拖着光之残影，来到葛西上空。

    将门首级一出现，便发出宛若能够打破夜空般的巨大爆音，飞舞打转的善知鸟群则惧怕地停下动作。

    百合猛然抬头，沐浴在善知鸟血泪下动弹不得的小角也张开模糊不清的双眼。划破黑暗，受到白光包围的首级飞了过来。见到这一幕的瞬间，百合脸色变的凝重铁青：

    “……咒杀风水被破坏了――!”

    “躯体何在，送还吾之躯体!”

    将门首级发出可怕的声音吠喊，冲进百合胸口。

    “呀啊啊！！”

    百合发出裂帛般的惨叫声，她身体上的首级膨胀加大，最后变为高十公尺的巨人木乃伊首级，百合则仰卧着贴于其上。首级以恐怖的声音朝着天空叫喊：

    “来此，遵从吾之人。与吾同心之人，与吾同愿之人啊，吾为平将门，新皇是也!”

    “将门?”

    小角忘却身体受善知鸟血泪腐蚀的痛楚，盯着巨大的首级。夜空中，随着轰然巨响卷起强风，橘色的火球由四面八方聚集而来，被将门首级吸附。接着将门首级长出无数个男女老幼的头颅，有如肿块痘包，他们嘴里呻吟怨叹着：

    “我要杀了他、杀了他!”

    “为什么只有我遇到这种倒霉事?”

    “每个家伙都给我去死!”

    “混帐，只要没有那王八――!”

    诅咒与愤怒、憎恨、哀伤、嫉妒、厌恶……所有负面情厌涌现满溢，小角愕然地仰望着这令人毛骨悚然的怪物。

    “原来如此，在将门的时代，东国的农民被课以重税……将门之所以会强大超越常人，就是因为他有众人负面情感所产生的能量吧。”

    “然也，只要人心有负面情感，吾便能不断复活。只要有寻求吾之人，吾便能不断战斗。”巨大木乃伊首级吐出墓地般的气息，将散乱的头发如蛇般朝着石那伸出。

    “有股味道，有股强大灵力的味道……”

    “灵、灵力?你是不是鼻塞啊，我的灵力早就用完了耶?”

    石那害怕地向后退去，将门的头发袭向她。

    “休想隐瞒吾!汝有无尽灵力的味道，只要有这股灵力，此都必可轻易成为吾之囊中物，速献上汝之灵力!”

    将门的头发缠住石那的身体，将之高高举起。石那惨叫：

    “呀啊!”

    “石那!”小角马上伸出右手，想诵出炎神咒语，却因扭伤的疼痛而皱起脸来，只好改为诵出风神咒语。

    “神志那津!”绕着漩涡的真空风刀切断了将门缠住石那的头发。失去支撑的石那便头下脚上地坠落下来。

    “呀啊啊!”

    “危险!”

    已经没有时间咏唱咒语，小角滑到石那身下，想接住她，无奈将门的头发被切断后，竟马上又伸长，这次换成袭向小角。

    “呜哇……”

    小角喊到一半，便发不出声来。将门的头发不但缠上他的手脚，更绕上他的脖子及嘴巴，宛如绑嘴布般使他无法出声，这下子就无法使用咒语了。

    “小角!”石那落至地面前，又再次被将门的头发卷起。将门首级低声笑着，紧紧勒住小角全身：

    “哼哼哼……以此程度竟想胜过吾，愚蠢的修验者。竟想胜过受到妙见菩萨加持的将门!”

    “唔――!”

    小角双手拉住缠在脖子上的头发，想把头发拉开，痛苦地呻吟着。就快窒息的他口吐白沫，束手无策，眼见颈椎就要骨折。小祝与亚弥虽因想救小角，拼命挣扎着起身，却因善知鸟的毒所侵蚀的伤口疼痛万分而无法动弹。

    “不要!我随便你怎么样，拜托救救小角!”

    泪水充满石那的双眼，她对将门首级叫道。这时，埋入将门首级的百合忽然睁开双眼。

    “救……\同学?”

    百合的眼瞳里，映着小角缺氧而变成紫红色的脸。这一瞬间，她脑海中与小角相遇以来两天内的各种回忆有如跑马灯般高速闪过，他虽出口成脏，态度自大，却很温柔且为他人着想，而他的笑容更没有其它物品能取代……

    百合的嘴唇低语似地微微动了动。善知鸟便随之一齐袭向将门首级。

    “鸟头――!”

    善知鸟以嘴喙啄着将门首级，然而将门首级却低声笑着，对善知鸟伸出头发。

    “没用的，此等杂碎!”

    善知鸟受到蛇般延伸的散发缠绕。便被吸走灵力化为木乃伊，变为尘土四散。百合愕然，美丽的容颜上带有绝望。但善知鸟引开将门注意时，小祝趁隙拼命忍住痛楚，以伏倒在地上的姿势将桑弓对准将门首级，拨动弓弦：

    “我绝不让你的野心成真。群众不想受到控制，也不期待战争，千年前是，现在也是――!”

    于是，拨弦的手中出现闪耀的光箭。将门首级察觉到这股光芒后，便朝小祝伸出头发。头发如尖针般笔直伸长，想要贯穿小祝的身体。然而小祝不急不徐，慎重瞄准太阳般眩目的光箭后，才将之射出。

    “桑弧蓬矢!”

    离弦的光箭拖着燃烧的光之残影，宛如彗星飞去，射人将门首级眉间。  

    “嘎!”

    将门首级中箭后发出龟裂声裂开。将门首级停下动作时，亚弥摇摇晃晃地站起身来，高举金钥匙：

    “将门公，我要完成与使姬小姐约定的任务!”

    亚弥将金钥匙丢向将门，金钥匙闪闪发光的同时，地面也开了个大洞，把将门的首级吞入。

    “呜嘎啊啊――!”

    落入黑暗洞穴，将门首级与其上长出的无数头颅发出惨叫。这时，小角迅速飞奔过去，朝洞穴中伸出右手。

    “泷川，抓住我!”

    百合抓住小角的手，她背后仍连着将门首级，亚弥叫道：

    “小角先生，请您放手!若不封印将门首级，东京将会变得混乱不堪!”

    “你说什么傻话，我怎么可能对泷川见死不救!”

    小角吼道。这时，百合猛然抬头，她所抓住的，是小角惯用而迅速伸出的右手腕。包着白色手帕的手腕红肿发热，小角五官扭曲，看来十分疼痛。受到将门首级拉扯，他也快落入洞中。

    百合忽然眯起眼睛，这是她首次展现，天真纯粹的开朗笑容。

    “谢谢你，真想早点遇见你……”

    “你说什么早点啊，现在一点都不迟啊!”

    小角忍住疼痛叫道。听闻此言，百合美丽的眼眸中充满着泪水，她微笑着：

    “因为你想救我，我也会守护你的。我绝不让将门复活……看来我是真的喜欢上你了。所以，再见了……若有来生，我不要再当夜叉，我想再次与你这样的男孩相遇，像普通女孩一样谈恋爱……”

    百合决然地放开小角的手，与将门首级一起落入黑暗的地狱深渊。

    “泷川――!”

    小角大喊，地面却无情地在他面前紧闭，小角愕然呆坐在原地。

    “小角，你还好吗……?”

    小祝担心着小角，轻抚着他的背后。察觉闭合的地面上有个物体微微发光，亚弥拾起它，那是骨头碎片。

    “难道，这是善知鸟的……?”

    所剩不多的善知鸟看见骨头碎片，拍动翅膀喧闹着。

    “鸟头――!”

    善知鸟包围住亚弥。心想将遭受攻击，亚弥马上摆好攻击的架势，但他手中的骨头碎片却慢慢发光浮起。

    “亚弥先生，请你不要攻击!”小祝对亚弥叫道。想对善知鸟放出狐火的亚弥于是猛然解开结好的手印。

    骨头碎片发着光，变成小小雏鸟的样貌。

    “安方……安方……”雏鸟撒娇似地发出惹人怜爱的叫声。善知鸟也回应般地发出温柔的叫声。

    “鸟头，鸟头。”

    善知鸟眼中落下欣喜之泪。那不是腐蚀人体的血泪，而是清澈无色透明的泪水。如雨般降下的泪水相当温暖，似乎能治愈一切。

    不，实际上那真的是治愈之泪。中了善知鸟毒而腐蚀的身体正逐渐康复，石那与志摩也睁开双眼。

    “太好了!只要有这些眼泪，就能救伽罗小姐了!”

    亚弥眼睛一亮地说着。石那连忙东张西望。

    “呃……可是，要怎么收集眼泪呢?”

    “交给我们家比弥吧!”

    志摩按着比弥，它像制作陶器般吐出一圈一圈的白丝，做出了壶形的茧。石那吃了一惊，目瞪口呆地说道：

    “比弥虽然是毛虫，却很有用呢。”

    “不只石那你们，我们的灵力也是踏实地增加中呢。”

    志摩得意地说着，将善知鸟的泪水装进壶里。    ．

    善知鸟发出因重逢而喜悦的叫声，鸟群包围住雏鸟后，合体为一只成鸟，以羽翼抱紧雏鸟，就这样通过开于天空的虹色异界之门，消失在异界。

    “装了这么多呢。我们赶快回去救伽罗吧!”

    志摩看着壶底约五公分高的善知鸟眼泪说道。然而，小角却难以离开现场般的坐在地上，一动也不动。

    “小角，你怎么了?”石那担心地出声叫唤，小角则低声答道：

    “我救不了泷川。”

    “啊……这么一说，百合到哪去了?”

    石那东张西望地环顾四周，小角悔恨不已，敲着自己的头：

    “我救不了她……她一直希望有人能救她，我却没发觉――！”

    “小角……”

    石那担心地凝视着小角，却因他心里的创伤过深，想叫他却又叫不出口。

    紧闭的地面受到一片寂静包围，再也听不见百合的声音与善知鸟的叫声。

    夜深时分，小角等人拖着疲惫的身子回到葛饰浅间神社，D耶担心地等着去王子稻荷却迟迟未归的他们。

    小角等人回来后，D耶小跑步地飞奔过去，严厉地问道：

    “都这么晚了，也不联络一声，你们到底去做了什么?”

    “姐姐，对不起。发生了太多事，无法一一说明。”

    石那对D耶说道，志摩把壶拿给D耶看：

    “简单来说，我们守护了东京，还有找到救伽罗的特效药了。”

    “特效药?真的能救她吗?”

    D耶抱着期待，却又半分怀疑地问道。

    “嗯，应该没问题。”

    小角回答D耶后，往神社本殿走去，石那等人也跟在后面。小角解开置于本殿的凭坐珠封印，放伽罗出来后，便把志摩壶里的善知鸟眼泪倒在她身上。

    “伽罗，振作点，这样应该就能治好了。”

    小角对缩成一团睡在地上的伽罗说道。石那等人也祈祷地看着这一切。然而，伽罗的眼睛却没有睁开的迹象。所有入之间飘散着不安的气氛。

    “难道说，眼泪没有用?”

    亚弥泫然欲泣地对小角问道。如果眼泪没用，只剩下半天，根本就来不及……小角衷心祈祷着凝视着伽罗。

    这时，伽罗大大地打了个呵欠。

    “呼啊!”

    传来慵懒的声音。小角等人眼睛为之一亮，仔细盯着伽罗的脸瞧。

    “伽罗，你还好吗?”

    “唔喵?”伽罗很困地揉了揉眼睛，仰望着小角等人的脸。

    “咦，伽罗为什么在神社喵?为什么大家都在看伽罗喵，这是整人大爆笑的起床突击采访单元吗喵?”

    “才不是呢，你吃了善知鸟中了毒，不记得了吗?”

    小角无奈地问道。伽罗则感到不可思议地揉着自己的肚子。

    “不记得喵，所以说是食物中毒喵?”

    “食物中毒……你都一脚踏进鬼门关了，还这么轻松。”

    小角十分无奈，但见到一如往昔的伽罗，总算松了门气，笑了出来。他因百合的事而胸中苦闷难过，现在总算因天真无邪的伽罗而走出哀伤。伽罗做梦也没想到小角经历了这么难过的事，又大大地打了个呵欠滚向小角，闭上双眼：

    “人家不知道啦，总之要睡回笼觉了喵。”

    “你神经太大条了啦，都差点死了你还要睡?”

    小角不经意笑了出来。伽罗猛然张开眼睛，恶作剧似地看着小角说道：

    “没问题喵，就算快死了还是怎样，小角一定会救伽罗的喵。”

    在与小角近到几乎黏在一起的近距离下，伽罗以信赖的眼神凝视着小角，他连忙不自在地别开视线：

    “什、什么一定。我是人类，当然有办不到的事。”

    “可是小角一定会救伽罗的喵，因为小角是伽罗的王子喵。”

    伽罗紧紧抱住小角的脖子，天真无邪地笑着，那是十分信任小角的澄澈眼眸……也是百合绝不具备之物。想到这里，小角又心痛了起来。

    “伽罗小姐，那我呢?我对伽罗小姐来说又算什么呢?”

    亚弥不知为何焦急地对伽罗问道，她却已经睡起回笼觉，抱着小角打呼。见了伽罗的睡脸，小角温柔地微笑着轻抚她的头发。

    “你还真幸福。”小角打从心底说着，抱起伽罗。

    “我抱你去床上吧，真是麻烦的猫，你这样会感冒啦。”

    小祝与石那也十分明了小角的心情，充满温情地在一旁看着。

    翌日，天气晴朗。早晨的草剃魔法建筑专门学校里人影稀少，只有进行晨练的社团使操场充满喧闹声。

    小角来到教官室，向导师天野探女报告这一连串的事件。他右手腕的红肿已好了许多，但仍留下一些刺痛感。刺着小花图案绣纹的蕾丝手帕虽沾上泥土，依然绑在他手上。

    “关于首冢引导富士山的气流一事，魔法建设部会进行新的风水阵工程来修补。另外，泷川的事才是问题所在……”

    天野深深叹了口气，拿出一张报纸复印件给他。小角疑惑地看了一眼：

    “这是?”

    “由于她转学进来的过程中，鬼冢议员施加了许多压力，因此我偷偷调查了她的过去。既然要给她式神，我必须确认她是不会滥用式神的人物才行。”

    “泷川的过去……?”

    小角读起报导，上面是一项小学朝会时半数以上的学生与教师猝死的事件。师生死因不明，但遗体的皮肤溃烂腐蚀，报导写着，有关单位推测大战时期埋在校园里的毒气武器漏气，导致这次事件发生。

    旁边刊登着同一时间泷川夫女]于自宅死于同样不明原因的新闻，有关当局正在调查该事件与小学事件的关联性。小角目不转睛地盯着这份报导：

    “这难道是泷川的父母?”

    “应该是。与你的报告统合后导出的结论是，她滥用善知鸟，杀了父母，毁了学校。”

    听闻天野此言，小角心痛不已。天野继续说道：

    “不过，就算她的灵力再怎么强，我也不认为小学生能如此熟练地操纵善知鸟，至少我在她身上感觉不到这么强大的灵力。”

    “这是什么意思?”

    “从泷川对你说的话中推测……暗剑杀里应该有强力的术者，把遵从那名人类的式神让给泷川这样的术者使用。如此一来，就算只有魔法建筑学生这种程度的人材，也能进行一级魔法建筑师等级的工作。”

    “可是老师，你不是常说，如果跟术者等级不合的式神订下契约，会发生不得了的事吗。”

    “没错。因此，对暗剑杀而言，术者就像用完就丢的电池一样……他们榨干术者的灵力之后，会再回收式神，给下一名术者使用。”

    “那，难道泷川体弱多病是因为……”

    小角心头有不好的预感。果然，天野点了点头：

    “虽然也有天生体质的问题，不过，就像琉璃子说的一样，她的血液十分稀薄。就算你能救起她，以她全身的生命力都被善知鸟吸取殆尽的状态下，应该也活不久，恐怕正因如此，暗剑杀才把她送来我们学校。”

    “反正是最后的工作……就算死也不足惜，是不是!”

    小角愤怒激昂，紧握住报纸的复印件。

    “此外，没想到连政治家都跟暗剑杀暗通款曲，他们将会比想象中更难对付。魔法建设部及魔法建筑协会里说不定也有间谍……还有，为什么他们要以本校为目的?比颠覆东京都更重要的企图又是什么?全国有多所魔法建筑学校，比本校有名的比比皆是，到底是为什么……?”

    天野深深叹了口气。这时，小角以坚定的目光对天野说道：

    “不管暗剑杀的目的是什么，不管他们难不难对付，这种利用人心弱 点，使人类堕落且加以利用的组织，绝对不能放任不管。对泷川来说必要的，还有她真正想要的并不是什么咒力。只要她有一个朋友，就不会发生这一切……这么一来，她不必憎恨任何人，也不会变成夜叉。比起强大的力量，她需要的是更重要的东西――!”

    小角的视线落在右手腕上的白蕾丝手帕上。百合为了封住小角的法术，邀他去约会还故意把保龄球弄掉……但这蕾丝手帕卷上小角手腕时，那一瞬间的百合，才是她真正的模样，小角心想。

    她在麦当劳初次展现的笑容，以及那时她为了封住小角右手而邀他去保龄球馆时的犹豫神情……这些都是百合的真心，小角如此确信。夜叉面具下的容颜，是她最后流下泪水的样子，理所当然是个温柔少女的面容，这些只有小角明白。

    正因如此，对全貌未明的“暗剑杀”的怒火与愤慨，明确地蕴酿于小角胸中。察觉此事，天野望向小角：

    “\同学，你在生气吗?”

    “当然了，我一定要让那些邪魔歪道受死!”

    小角的愤怒有如熊熊燃起的火焰，再怎么阻挡、禁止、劝告，也无法压抑住这份情感，天野对这点一目了然：

    “……你别太乱来啊。”

    天野轻拍小角肩头，劝导似地说道。

    小角离开教官室时，东日流与亚弥正站在门外。小角疑惑地问道：

    “哟，东日流，好像很久没见到你了。你在这里干嘛?”

    “昨天本社发生了与暗剑杀有关的事件，所以来向老师报告。”

    东日流态度冷淡地回答，他身后的亚弥接着说道：

    “我们在等小角先生谈完，伽罗小姐还在休息吗?”

    “她已经恢复了，根本就是装病。因为今天有超人气爱情连续剧《冬季炼乳》的全集大重播。”

    小角答道。东日流则严厉地望着小角说道：

    “小角，你怎么能允许这种事情。无法管理式神，总有一天会造成术者丧命的危机。”

    东日流平时也是用这种惹人讨厌的口吻说话，今天却带有平时没有的敌意。自己一定要变得更强，绝对要超越小角……胸中下定近乎悲壮决心的东白流，就连只是看着小角也十分痛苦。

    “懂了吗，小角。软弱本身就是罪恶，别忘了这一点。”

    东日流丢下这句话，就要进入教官室、小角气愤不已：

    “喂，东日流，”他从后面用力抓住东日流的肩膀。

    “我可不这么想。比起变强，还有更重要的事才对!”

    小角狠狠地盯着东日流断言。亚弥明白小角所指的是百合，东日流却不明了。他冷冷拨开小角抓住自己的手：

    “你的天真总有一天会毁了你自己。”

    “无所谓，为了帮助朋友，要我死几次都行!”

    对于小角过于纯真的言语，东日流郁闷地别过头去，小声地低语：

    “为什么上天赐予你这种心肠软弱的人类力量，而我却……”

    “什么?”

    小角皱眉问道。东日流却彷佛甩开自己心中灰暗的情感般摇头说道：

    “……没什么。”他丢下这句话，便进入教官室。亚弥对小角轻轻点头致意，之后连忙赶上东日流。

    东日流心中下定了决心。

    继承同一个父亲血缘的出云与自己之间若有差异，便在于母亲的血缘。据说出云之母――妙子，在带东日流去多摩山中欲杀害他后，就为了休养心灵而长时间静养。但东日流并不知道她身在何处，就连东日流的亲生母亲之名，也是昨天才知道。

    (我一定要找到两位母亲。只要明白两位母亲的差异，就一定能知道兄长拥有，但我所没有的资质――!)

    这股情绪中，有因一出生便与母亲分别而对母亲产生的思慕之情，但东日流却没有察觉。对于越来越沉默寡言，只是陷入沉思的主人，亚弥不安地凝视着他的背影。

    (东日流少爷，您在烦恼什么呢，为什么不对我诉说呢?只要是为了东日流少爷，我一定会甘心地将全身全能奉献给您，难道是我的能力不够吗?我无法帮助东日流少爷吗……?)

    背对亚弥的东日流却没察觉他心痛的情绪，就连亚弥眼中流下一滴哀伤的泪水也没发觉……。

    留在原地的小角因东日流的奇怪反应而感到在意，但下课前的预备铃声已响，只好离开教官室，往教室走去。

    独自一人走在早晨的定廊，小角想起了百合。今天跟与她相遇的早晨相同，是个沉静的早晨，小角心想。

    有没有来生，小角并不清楚。但若诚如百合最后所言，真的有下辈子的话，

    “这次我一定要做你的朋友，从让你痛苦的家伙手中守护你。我也会为你亲手打倒让你痛苦的暗剑杀，泷川……”

    小角说道，他将左手放在绑着蕾丝手帕的右手上，抱在胸前，小声但心意已决地呼唤。

    小角再也不惧怕自己体内蕴藏的能力，也不再害怕过壬

    (我是谁并不重要，如果因为这份力量而能拯救他人的话――！)

    小角望向窗外，阳光普照的早晨与嫩绿的校园树木形成一幅美丽的图画。对小角而言，前所未有的全新早晨正要开始。

第五卷 首冢的夜叉姬 插图



第六卷 神无月的学园祭 一章 草剃小姐选美

    晴空万里的十月，阳光强劲得如同夏季，让人觉得还不到换季的时侯。

    在这秋天的晴空之下，对学生而言一年中最快乐的季节即将来访。“学园祭”……无庸置疑的盛大活动，光听到这三个字，青春的热血便不禁为之沸腾。

    尤其是东京都江户川区葛西町，培育出魔法建筑师的国立专门高中――草剃魔法建筑专门学校的学园祭“神无月祭”，也开放一般民众入场，因此学生们更加兴奋。

    推出“超萌体育服咖啡厅”的2年A班，教室里并排着桌子，上面铺设着白色桌巾当作餐桌使用，黑板前则设置了柜台。

    \小角也穿着短袖短裤的体育服，端着装有咖啡的纸杯，在客满的咖啡厅里担任店员。这时：

    “请问，你有女朋友吗?”

    传来一阵兴奋的话语声。小角望向声音来源，三名国中女生大眼水润闪亮，有如小狗般无辜地望着他。

    国中女生来到高中学园祭的目的是搭讪，不过她们身上整齐地穿着深蓝色制服的西装外套，由此可得知她们是教会学校中，以贵族小姐学校闻名的圣百合学园国中部一年级新生。对男生告白，应该是人生中的初次经验。她们脂粉末施的清纯小脸仰望着小角，彩霞飞上双颊。

    (……这已经是今天第十五次了。)

    小角疲累地低下容貌端正的脸，叹了一口气。他虽出口成脏，但只要闭口不语，优雅俊俏的面容就相当受女性欢迎，校内女同学中他的固定亲卫队也为数不少。平时在校内，就常有女生出声叫唤他或从旁尖叫，时常让他相当郁闷。到了学园祭时，情况更是非平日可比，经常在路上或公车里注意小角的外校女学生，全都在这时候一齐涌入。

    (怎么办……如果我拒绝的方式不对，她们可能会再也不相信男性，那就是我的责任了，但是跟这种小妹妹交往又是犯罪……)

    低头望着眼中闪烁着期待之光的国中生，小角呆站了良久。

    这时，从小角身旁冒出了绑着双辫子的眼镜女孩，秋津志摩。她一样穿着短袖的体育服及运动短裤，还绑着红色头巾。她头上趴着毛虫系式神，比弥，它的头部(?)也缠着红色头巾。

    志摩身为干事，脖子上挂着夹有库存清单的夹式档案夹。

    “小妹妹们，不行哦，\同学已经有携手共度未来的人了。”

    “咦?怎、怎么这样――!”

    国中生一同发出哀伤的叫声，听闻此言，端着红茶与杯型蛋糕送往别桌的浅间石那不禁面红耳赤：“喂，志摩，别说了啦!我跟小角之间又没怎样!”

    带点男孩子气的她是葛饰浅间神社的女儿，小角则借住在神社。她以红色头巾仔细地绑好短发，而露在运动短裤外羚羊般的修长双腿，更加深了她活泼的形象。小角气愤地回嘴：

    “你说个屁啊，那是我要说的话啊!”

    “你说什么!”

    “好了好了好了好了好了。”志摩切入互瞪的两人之间。

    “请不要误会，我说的不是石那哦。”

    “咦，不是这位姐姐吗?”国中生感到意外地面面相觑：

    “可是这位姐姐的胸部虽然跟飞机场差不多，还是长得很漂亮啊……”

    “嗯，我都不知道该不该生气了。”

    石那生硬地嘀咕。志摩盈盈一笑，指着柜台：

    “你们看，与\同学火热热甜蜜蜜，要携手共度未来的是那位白发的同学。”

    志摩对国中生如此说道。柜台处，身材高挑容貌端正的谏早东日流正忙着过滤咖啡、在汽水杯上摆好装饰的柠檬片等工作。他脖子上戴着水晶护身符，体育服外穿着围裙。不论成绩或容貌方面，都与小角对分女性人气的东日流，也受到学姐、女大学生，或年纪更大的女性注目。在拼排着桌子做成的长条柜台后，表情冷静，默默辛勤工作的东日流，因那成熟的气质，看起来就像时尚吧台的酒保。状似0L的大姐姐们坐在柜台前，拼命地对他投以热烈的视线，东日流却视若无睹，仿佛丝毫不在意。乳沟、香水味、荷尔蒙，对他而言就与路上的小石子没两样。

    “咦，是他?”国中女生纯洁的眼神里闪耀着光辉。

    “起级美形的大哥哥耶!他就是跟他携手共度未来的人吗?”

    “如果是他就OK，应该说他比我们更0K!”

    “没错吧?那么请大家跟我一起以充满温情的眼光来守护他们两位的情感吧，要不要参考参考他们两人的偷拍照呢?”

    志摩拿出照片给国中女生看。那是体育课的更衣场景，相片中的人物是打赤膊的小角与东日流。谏早与\这两个姓氏在座号上刚好相邻，因此柜子就在隔壁，就算不想一起被拍到都难。

    “我要买!请卖给我!”国中女生们发出一阵高分贝的尖叫声。

    “好的，那么这是观赏用的，这是保存用的，这一份是宣传用的。”

    志摩说道，将照片发给她们。同样的东西总是买三份，在狂热者之道上是基本需知。对于伟大前辈的话语，纯真无邪的国中女生目光炯炯地认真听着。小角似乎看见她们正缓慢沉入腐败的沼泽。

    “喂，秋津，我今天一定要烧死你!”

    小角的怒气量表瞬间达到最大值，右手掌心燃起火焰。周围的客人大吃一惊，叫着“失火啦!”逃出教室。石那双手从背后架住小角：“等一下，小角，在这里使出法术会吓到其它人的!我们学园祭不只是一般的祭典，也是为了让一般人更了解魔法建筑师和风水而举办的，这点老师也有说过啊!”

    “这跟那是两码子事，让我烧死这超级混帐八婆!”

    小角想甩开石那而奋力挣扎着。这时，东日流出声叫了志摩：

    “喂，秋津……杯型蛋糕卖完了，要怎么办?”

    “啊，好、好的，我确认一下库存。”

    志摩轻步移向东日流，一靠近他，志摩突然皱起眉头，动着鼻子，东日流一惊。

    “咦?有风湿贴布的味道……”

    志摩抓住东日流体育服的下摆，一口气将上衣掀到胸口。东日流仔细锻炼的精壮身体上到处都贴满了白色的风湿贴布。

    “你、你做什么!”志摩突如其来的行动，使得平时冷静的东日流惊慌地拉下衣服。虽然贴满了风湿贴布，但看到如此精悍的身材，坐在角落边的年轻妈妈们发出了少女般的叹息。

    “身材真好……我们家老公根本没得比。”

    “年轻人果然精力充沛，身材结实皮肤又光滑耶!”

    “这个星期日要不要去百货公司顶楼?”

    “你是说特摄帅哥变身英雄表演秀吗?当然要去，这可是以小孩鱼目混珠，偷摸他们胸膛的大好机会呢!”

    年轻妈妈们正热烈讨论时，东日流面红耳赤地瞪着志摩：

    “秋津，你在大庭广众之下做什么!”

    “那些风湿贴布是怎么一回事呢?”

    “没、没什么，跟你没关系吧。”东日流语气模糊，似乎有难言之隐。

    “怎么会没关系呢，我以为像老头子的只有\同学而已呢。”

    “好，现在想被烧死的是谁呢?”小角笑盈盈地说着，右手却燃起火焰。

    ・我只是说实话而已，因为\同学身上也有风湿贴布的味道啊。”

    志摩表情冷静地掀起小角的上衣，小角身上也全贴满了风湿贴布。

    “你、你干嘛！”小角面红耳赤地拍掉志摩的手。坐在角落的年轻妈妈们的眼瞳里，充满了期待的光辉：

    “戴眼镜的小妹妹，再来你要脱谁的衣服啊?”

    “啊!这、我们并不是那种店!”

    石那连忙解释。志摩以食指扶正眼镜，使眼镜反光一闪，紧盯着小角的脸：

    “谏早同学跟\同学看起来虽然感情不好，两人却同时贴着风湿贴布，到底怎么回事?要让人不想想歪都难呢……你们玩了什么招式呢?”

    “你讲什么招式！”小角狠瞪着志摩吼道。她以食指塞住耳朵，悠然自得地装作没听见。石那则担心地对小角问道：

    “不过，小角，先别开玩笑，你为什么贴了这么多风湿贴布?”

    “……呃，不，没什么。”小角支吾其词地说道。志摩能体会似的用力点头，明确地说道：

    “玩得愉快吗?”

    “你是想让我烧到连骨头都不剩是不是?”

    小角露出爽朗的笑容，右手燃起火焰。石那连忙抓住小角的手：

    “不要这样啦，志摩又没恶意。”

    “如果她没恶意，那恐怖份子就都是好人了。”

    “而且这次志摩很努力做好干事的工作，我们班的店才会生意这么好吧?如果你把志摩烧死，店要怎么办?”

    对于石那这番话，志摩骄傲地点头：

    “没错!一年级的时候经营入不敷出，结果是大赤字。超出预算太多还要自己掏腰包，我们也不好过，还被学生会说闲话吧?你看我的干事能力还算不错，对不对呢?”

    “生意好不好跟干事哪有关系?”

    小角叹了口气，望向教室后方。那里坐着头上绑着迷彩头巾，背上背着背包，蓄长发戴着黑框眼镜，手上戴着开指皮手套，穿着洞洞刷色牛仔裤及印有美少女人物的T恤，再加上很多口袋的背心，手上提着美少女游戏的纸袋……这些穿着某种意义上最强服装，年龄不详的数名男性，只要身穿运动短裤的女店员一经过，他们便拿起数字相机连按快门。

    “哇哦，这真是太棒了，女仆咖啡厅果然已经不流行了，秋津小姐早就看出之后将是体育服咖啡厅的时代。真不愧是角色扮演女王!”

    “嗯嗯。女仆装虽然萌，但是真实版女仆装的角色扮演咖啡厅是不是真的萌，倒也是个疑问是也。女仆的属性是‘顺从・清纯・沉稳’，小生认为找茶发女性扮演咖啡厅的店员角色，也算是一点问题是也。”

    “哈喵―嗯，真是眼福眼福。”

    他们尖声交谈，速度快得吓人(不过似乎乐在其中)，语尾词或感叹词颇为奇怪，小角不自然地望向他们。

    “……他们应该是秋津的朋友吧。这么说来，她被叫做角色扮演女王哦。”

    “总之，托志摩的福生意才会这么好，这是无庸置疑的。”

    “嗯……或许能这么说。”

    “对啊，而且还因为我的魅力呢。”

    石那有点得意。这是因为班上还有其他女同学，男性顾客却光聚集在石那身边：

    “不好意思，可以让我拍照吗?”

    他们拿着数字相机或照相手机如此请求石那，其中还有他校十分英俊的男生，石那觉得自己宛如偶像。

    “果然，即使穿着体育服，内行人只要一看就知道我的魅力。如果不是跟值勤时间重叠，去参加野鸟观察社的草剃小姐选美也无妨，难得受到推荐的说……”

    “给人家当笑柄有什么好的，真是不知轻重。”

    小角不知为何觉得没意思，以厌恶的语气反唇相讥。因为小角这种说话方式，石那也生起气来，回嘴吵了起来：

    “什么嘛，像你这种总是受到女孩子注意的人是不会懂的啦!”

    “你最近还不是受到讨厌的男生注意啊，例如石凝学长之类的。”

    “我就说学长只是在玩弄我而已!”

    石那仍然没有自己受欢迎的自觉。小角于是对她有点不耐烦，低头叹了口气。

    这时，小角的视线瞥过一个白色物体。边缘缀有蕾丝的白布些微地露出石那的运动短裤外。小角的脸一下子红了起来：

    “石石石石石石那，那、那个……”

    “咦?”小角指着运动短裤，石那却以为他指着自己的背后，于是回头东张西望。这时候，四周对准石那的快门却没停过，为了不让危害程度扩大，得清楚明白具体地说明现况才行，就算不好意思说出那个词汇，觉得说出口后自己的人格会受到怀疑，小角也不得不说。

    “不是啦，是你的短裤!露……那个……你露内裤了!”

    “啥?”石那脸色大变，视线移向大腿处，确认看得见白布后，石那惊声尖叫：

    “呀啊啊啊!你、你乱看哪里，色鬼!”

    “我又不是想看才看到的，我是好心告诉你啊!露内裤是你自己的错吧!”

    “不要讲露内裤!”

    石那泫然欲泣，把内裤往上拉，藏进短裤里。知道相机对准自己的男性顾客其实是要拍走光画面时，石那羞耻地垂头丧气。小角看不过去，语带温柔地出声说道：

    “……别在意，看起来又不明显。”

    “可是……”石那就快哭出来了。这时，坐在教室后方的两名青年合上照相手机，低声交谈的内容传人两入耳中：

    “那小鬼多嘴什么，难得可以把女高中生的走光图片上传到付费网站，正是大赚一笔的好时机啊。”

    “没关系，就上传刚刚拍到的也好。”

    石那的脸色由青转灰，羞耻的照片就要被公开在网络上了，就算想阻止，已经拍摄下来的照片也拿不回来了。

    然而，就在这时，小角以谁也听不到的低微音量诵出风神咒语：

    “……神志那津。”

    诵出口的咒语化为一阵风，吹掉青年手上的手机。

    “啊!”两名青年想接住手机却来不及，手机就这样摔落窗外，“喀”地一声，手机摔得四分五裂，青年还不明白发生了什么事，俯视着窗外。石那愕然地凝视着小角：

    “刚才的风……难道是你弄的?”

    “你说什么啊?”小角装傻，转过身去背对石那。她虽错愕，却因明白小角保护了自己而有点高兴，不好意思地耸着肩。

    “哎呀哎呀，那边好像很青春呢。我们这里可忙得不可开交，年轻人真是……”不知为何以欧巴桑口吻说着这句话，志摩在厨房角落确认了堆积如山的纸箱数目后，以原子笔搔着头：

    “怎么办呢，杯型蛋糕全部卖完了耶。”

    “……印餐券的时候没有核对数量吗?”

    东日流在企划阶段对学园祭毫无兴趣，总认为摆摊位很无聊，于是都不参加开会，而在什么都不了解的情形下，他却被推派为最忙的厨房负责人。原本就是完美主义者的他，只要受托工作，就会变成旁人眼中的“学园祭狂人!”，责任感超强地认真工作。

    “如果要补货，就叫伽罗去买吧?”

    小角对东日流说道。伽罗是小角的式神，白猫化身的少女，不过：

    “咦……这么一说，伽罗不见了。那家伙偷溜了吗?”

    小角说着，环顾四周。

    “那请亚弥去买呢?……咦，亚弥也不在?”

    石那对东日流问道。亚弥是东日流的式神，金毛九尾狐化身而成的少年。一被问到，东日流稍微加快了说话速度：

    “亚弥不在……今天让他休息。”他答道。小角不解地歪着头：

    “休息?可是亚弥那家伙一直都很期待学园祭的不是吗，他说去年你住院所以没办法来呢。”

    东日流二年级留级，他在前年的校外实习中受了重伤，住院住了很长一段时间。小角这么一问，东日流厌烦似的岔开视线：

    “……这跟你没关系吧。总之今天让他休息。”

    “没关系是没关系，我只是有点在意才问的，你真是个一点都不和蔼可亲的王八蛋。”对东日流的态度颇有微词，小角鼓起双颊。

    “不过两名式神都不在……虽然会花比较多时间，还是我去买好了?”

    石那担心地询问志摩，她却游刃有余地说道：

    “不要紧。其实，为了学园祭结束后的庆功宴，我另外准备了特别订做的蛋糕，现在就拿出来用好了。”语毕，她从纸箱中拿出了盒子。东日流冷漠的表情中带有些微安心，他接过盒子：

    “……原来还有预备品，你也早点说啊。”

    “不过，盒子上写着‘铭果莺茶馅比弥’啊。”

    小角心中升起不好的预感，盯着东日流手上打开的盒子。

    “……呜。”平时冷酷无比表情都不写在脸上的东日流，也明显动摇地低吟出声。

    他从盒子里取出的是一个很像巧克力螺丝面包的糕点。然而，表皮因和入艾草而呈现绿色，或许是以低温烘烤而成，所以没有烧焦的色泽，表面粉粉的，拥有丝绒般的质感。内馅也不是巧克力，而是挤入用了许多蛋做成的黄色慕丝奶油馅。

    “虫……吗?”石那尖声叫道。这外观、色泽的质感及柔软的触感，就连把它压扁时，其中的慕丝奶油馅就像虫的内脏被“普啾”地挤出来的感觉，都十分逼真。

    “这是令狂热者招架不住的点心哦。”

    志摩自信满满地说道，她头上的比弥也似乎开心得不得了。

    “……嗯，我也招架不住。”石那低声说道。

    “果然……应该说，你竟然想让我们在庆功宴时吃这个，体育服咖啡厅也是，你不要再把自己的兴趣硬塞给别人了吧，秋津。”

    小角疲累地叹气说道。

    这时，装着门帘的人口处，走进了四名顾客，传来“沙沙……”这种现代无法想像的衣物摩擦声。听闻这声音，东日流猛然抬起头：

    “兄长?”

    平时冷淡的东日流眼神中充满光芒。东日流的兄长谏早出云，是谏早魔法建筑公司的年轻社长，也是其中的宫司，他总是身穿和服，走动时便会发出衣物摩擦声。

    然而，走进来的却不是出云。来者为石那身穿巫女服的姐姐D耶，及穿着白拍子装束的小角的青梅竹马，步行巫女小祝；另外还有乍看之下年龄在二十岁后半的巫女，以及戴着乌帽身穿金线锦缎的中年主祭四人。

    (……果然，兄长还是不来吗……)

    东日流失望地低下头。反之，石那则发出惊讶的叫声：

    “爸、爸爸，妈妈!”

    石那家的葛饰浅间神社祭祀着富土山女神，木花开耶姬。本社是富士山本宫浅间神社，除了葛饰浅间神社，还有一千三百间以上的分社。D耶今年十八岁，以她已经成为一名称职巫女为由，让她继承葛饰浅间神社，双亲则在富士山的本宫侍奉神明。本宫的工作十分忙碌，与半年以上不见的父母突如其来地再会，石那非常惊讶：

    “怎……怎么会突然来学园祭，都没有事先跟我说。”

    “嗯，因为工作有空档，所以刚好能来。”

    石那的母亲千流以优美的声音答道，她的语气比D耶更沉稳。千流把长发扎成一束，以白纸包成筒状，红色裤裙外，腰际挂着缀有五色细布的金色铃铛。

    其它顾客以新奇的眼神看着宛如参加变装大赛的四人。生长在山中的小祝初次来到这么热闹的祭典场所，于是稀奇地东张西望。

    石那的父母对小角而言是收养无处可去的自己的大恩人。他深深地低头致意：

    “伯父、伯母，好久不见。”

    “哦，小角，你成长了许多，我感觉到强大的灵力哦。”

    石那的父亲大山欣喜地说道，小角不好意思地搔着头：

    “没这回事，我还差得远呢。”

    “不过，我听D耶说，你已经学会孔雀明王的飞天术了。”

    “不，那是……”小角语带模糊。密教咒术的顶尖法术・飞天术，小角并不是因为谁教了他或经由修行等程序学会的，而是仿佛与生俱来，理所当然地使用。为何自己知道飞天术……对没有儿时记忆的小角来说，这是个无法解开的谜，他心底正为此烦恼。

    “既然来了，就捧个场吧，餐券要在哪里买呢?”

    千流一问，志摩便迅速拿着餐券飞奔过来：

    “您好，伯父伯母，餐券在这里。本店推荐搭配蛋糕的套餐，您意下如何呢?现在还能品尝到铭果莺茶馅比弥哦!”

    “不要吃比较好哦!”

    石那对千流耳语。千流微微一笑，从怀里拿出钱包：

    “不过，既然人家这么推荐了，就吃吃看吧。”

    “不行不行不行不行，你们绝对会后悔的啦!”石那慌忙推回千流的钱包。

    “不然你们等一下，我快到交班时间了，之后我带你们去玩，在别的摊位吃好了!”

    总之现在的当务之急是要阻止大家吃莺茶馅比弥，石那拼命地劝说着。

    “也对，这么久没见，亲子四人一起逛逛也好……小角就带小祝去玩吧。”大山如此提案，石那却疑惑地皱起眉头：

    “小角跟小祝也一起来啊，他们也算是我们的家人吧?”

    “石那，不是这个意思，小祝是第一次来学园祭，所以带她到处看看比较好吧?如果跟大人一起逛，没办法玩得尽兴吧。”

    D耶说道，虽然说是大人，自己也还很年轻……因此石那无法马上接受。小角担心大山等人，对石那说道：

    “D耶姐说的没错，你们也很久没见面了，就好好享受亲子之间的天伦之乐吧。”

    “可是……”石那闷闷不乐。无处可去的小角，与唯一亲人曾祖母过世的小祝……在这孤独的两人前，只有自己跟双亲及姐姐待在一起，她感到十分抱歉。小角因认识石那很久，所以非常明白她这些温柔体贴。

    “那就事不宜迟，我交班时间比较早，就先走啦!之后麻烦你了，石那。”

    说完，小角就牵着小祝的手走出教室，小祝还搞不清楚状况，慌慌张张地跟在小角身后，目送两人离去，千流缓缓地望向石那。

    “那么石那，我们就在这里等你工作完成啦。”

    千流虽面带笑容，眼神却有如观察般地凝视着石那。

    “嗯，妈妈，你是不是有话要跟我说?”

    石那疑惑地间道，千流连忙摇头说道：

    “不，只是因为太久没见，很想你而已，你看来没变，我就放心了。”

    她笑着答道，石那则怀疑地凝视着这不自然的笑容。

    走出教室的小角与小祝，在人潮拥挤的校内走着。

    一开始，小祝觉得被小角牵着手很不好好意思，但走廊人群往来，轻握住小角手的小祝不经意地放开了他的手。

    “啊，小角，等一下……”在这熙来攘往的人潮下失散，也许再也见不到面了。当然回家后就见得到面，但和小角分开多年的小祝却反射性地想到悲剧结局，而慌忙地追着小角。

    这时，小祝撞上某人，屁股重重跌在地上：

    “呀!对、对不起。”小祝抬头道歉时，发现面前站着一名少年，他穿着便服，看来不是这所学校的学生。

    少年的年龄应该比小角大一点，黑色皮背心与皮裤外装饰着银制首饰与刺青，一身打扮属哥德庞克的风格，黑色头发与白皙脸孔形成对比，目光仿佛轻蔑万物般冷漠。

    “对不起吗……真是好学生的台词。”

    “咦?”对于这意料之外的答话，小祝吃了一惊，睁大双眼，然而少年没再多说一句，就消失在人潮中。

    这时，小角穿过人群，来到愕然的小祝身边。

    “小祝，你没事吧?”小角把手伸向小祝，让她握住自己的手站起身来。感受到小角手上的温度，小祝放下心来，却察觉自己方才因少年身上散发出来的冷酷气息而动弹不得。

    “嗯……我没事。”小祝紧紧握住小角的手，再也不想与他分开，这份力道使小角惊讶地对她问道：

    “怎么了，刚刚那家伙说了你什么?”

    “没、没有……没什么。”小祝摇头，接着继续说道：

    “不提那个，小角，我……对不起，要你跟石那小姐她们分头行动，带我去参观，而且我不习惯走在人群里，一定给你添了麻烦吧?”

    或许因为刚才的少年冷酷以对，导致小祝丧失了自信。小角脸上浮现开朗的笑容，像要把小祝的不安一口气赶走般，清楚明白地说道：

    “怎么会呢，我本来就想带你来，却因为你有神社的工作在身，所以我不太好开口约，你来得正好呢。”

    “真的吗?”小祝放下心来，露出笑容。

    “真的啦!啊，这里有在卖章鱼烧哦!”

    小角指着教室内的摊位，章鱼烧摊子前排着几张桌了并成餐桌，不过看来生意好到客满。

    小祝看着店员用锥子把章鱼烧翻面，不解地眨了眨眼：

    “这就是章鱼烧吗?脚的部分不能吃吗……”

    “咦?”小角吓了一跳，盯着小祝看，看来她把圆圆的章鱼烧当作是章鱼头了。小角虽想说明，但他对小祝说：

    “不，百闻不如一见，我去买一下，你在这等。”

    说完，小角离开小祝，进到教室里去。

    单独留在走廊的小祝有点惧怕熙熙攘攘的人潮，但也感受到他们身上传来的祭典气氛而十分开心，于是走到旁边看看贴在墙上的鲜艳海报。

    这时，小祝身边围起了数名男学生。他们全部部长得一副朴素、没特色、看过也记不住的平凡容貌。

    “啊，你，既然在看海报，应该是要参加的人吧，报名在这边报哦。”

    “报、报名……?”不了解世俗的小祝睁大双眼，在不知所措时，就被这群不起眼的男学生带走了。

    小祝被带走后不久，小角手持装有章鱼烧的塑料盒，从教室走了出来。看不见小祝的人影，于是他东张西望地寻找着。

    “咦?……小祝?”小角心想，小祝会不会在附近的教室参观活动，所以先在四周寻找，然而，不管怎么找就是找不到她。

    这时，他与脸色大变奔跑而去的男学生们擦肩而过，他们之间的谈话内容传到小角耳中。

    “……听说扮演巫女小姐的女生超可爱的，是不是啊?”

    “所以要快啊，评审只限前五百名哦!”

    “可是那不是巫女，是白拍子……”

    他们势不可挡地跑了过去，小角心中涌现不知名的不安。

    “刚刚他们说白拍子……还有角色扮演?”

    不经意中，小角望向小祝刚才所在之处旁边的墙壁，上面贴着一张大海报，写着：“野鸟观察社主办  草剃小姐选美  地点……操场  参加资格……自由  请角色扮演前来，在操场东边的棚子报名。希望参观的一般评审限五百名(以先到达为主)。”

    见此，小角脸上没了血色，章鱼烧从手上掉落。

    “……糟了!”

    小角十万火急地奔向操场。

    操场上，澄澈的青空下，万国旗随风飘扬。

    操场这里搭了一圈宽广的栅栏，把学园学生所拥有的式神放在里面。除了学校周围的居民，一般大众都不常看到式神，许多人认为它们；怪物，觉得式神很危险或是对式神有所抗拒。为了让大众正确地认识式神，学校于学园祭时聚集一些教养特别良好的安份式神，举办式神可爱动物园区。

    石那的式神因幡也在其中，它是只小白兔，耳朵化为翅膀，最近还有它搞不好是长了羽毛的蛋这种传闻，不过它本身个性非常乖巧。

    园区内也贩卖喂式神吃的灵力饲料，一盘一百日圆。其中状似雪貂的雷兽，及毛色雪白的火鼠等可爱系式神在小朋友之间尤其受欢迎。然而也因为它们太过可爱。

    “我要养――，我要养――，我要带回家养――!”

    就像这样，紧抱着因幡的小朋友耍起性子，因幡如同棉花糖般柔软的身体被小朋友这么用力抱，它“啾呜啾呜”地发出哀嚎。

    当然，式神得消耗主人的灵力才能存在于人间，如果小朋友把它带回去养，隔天就会因为灵力与生命力被吸收而生病。学生们为了不让小朋友及缺德宠物业者偷带走式神，而忙于监视看守。

    此外，操场上还有木板建造的临时小屋，那是能免费体验风水建筑的展示棚以及居家风水咨询处，老帅们正在这些地方加油努力。因为，学园祭的收入对学院的经营有所助益，销售额也会影响业务考绩，让老师们更是拼命。

    操场四处建造了活动的棚子，而在操场东边将桌子并排，做成了舞台。旁边的棚子里，野鸟观察社的社员手持计数器，另一只手拿着双筒望远镜认真地坐着。他们全部都是长相平凡的人，乍看之下分不清谁是谁，存在感十分稀薄。这或许是他们不让野鸟发觉自己的存在，便于进行观察的特性吧。

    由男学生及校外来参观的男性共五百名所组成的评审团将舞台前挤得水泄不通，他们正等着选美开始，人人手上都拿着数码相机或照相手机严阵以待。

    “喂，闪开!让我过!”小角穿过人潮，想来到前方。无奈想努力卡到好位置观赏可爱女孩的一般评审丝毫不让半分。

    “什么啊，二年级的小鬼想插队吗!”

    “我可是一小时前就来占位置了啊!”

    他们挽起手臂，不让小角通过。

    “让我过啦!我不是插队，是来找人的!”

    小角的说明对满脑子想着选美的他们却起不了作用。

    (用志那津的咒语吹走这些家伙算了，还是用孔雀飞天术飞到舞台前面呢……)小角焦急地想着。然而，(……可是，如果被误会成不择手段想看清楚选美的人怎么办……)

    想到这里，他又犹豫了。

    在他烦恼蹉跎时，有名朴素、毫不起眼的少年登上舞台。他是小角的同学，藻卧束鲋。小角吃了一惊，睁大双眼：

    “啊!呃――，他叫啥名字来着……原来他是野鸟观察社的人啊?这还真是适合长相平凡者参加的社团，不过他们全体社员都是复制人吗?”

    小角小声地低语，藻卧的耳朵却动了一下：

    “我们都同班半年了，你多少也该记得吧，我是藻卧束鲋啦!”

    “真可怕，大众脸是顺风耳吗?”

    “我说过，不要叫我大众脸――!”

    藻卧手持麦克风喊道，这时，棚户里戴着眼镜的学长以毫无表情的面容转向藻卧，以毫无感情的声音说道：

    “藻卧学弟，请你冷静地进行。”

    “啊……对、对不起。”藻卧连忙低头致歉，干咳了几声：

    “那么现在开始进行野鸟观察社主办的草剃小姐选美活动!五百位一般评审，请以举手的方式将自己的一票投给心目中的第一名。野鸟观察社会统计决定哪位美眉是‘草剃小姐’!”

    藻卧说道，棚子里的社员配合他的发言，一齐按响手中的计数器，喀嚓喀嚓地发出极大声响，引起大家注意。

    “好厉害……好像红白歌合战哦。”

    小角不禁低语。二零零二年之前，年底的红白歌合战都是日本野鸟会或大学野鸟研究社以观察野鸟的方式统计的，二零零三年开始，就改成以球评分，秤重决胜负的形式，因此小角觉得有点怀念!

    “那么请十位参赛者出场!请大家掌声鼓励!”

    藻卧话一说出口，台下便响起如雷的掌声。舞台后设有木板，正中间做了个出入口，挂上门帘挡住后台，胸口贴着圆型号码牌的少女们一个接着一个掀开门帘走了出来。

    报名顺位一号是小角班上美少女四人组之一，和风华丽美女――笼田亚树，她在丰满的身材外穿上迷你裙护士服，病历及体温计等小道具也让她加了下少分。

    二号是美少女四人组中最男孩子气的筒井奈津，为了掩饰比其它三人稍劣一等的三围，她身穿大胆的兔女郎装以及微陷入大腿的紧身网状裤袜，打算以此赢得胜利。

    三号是拥有冷艳美貌的打田魅冬，她身穿学校泳装。就算天气再好，十月以这副打扮外出，更让人体会到她的决心，微起鸡皮疙瘩的手臂也独具魅力。

    接着，浴衣、罗莉风、军装、女忍者、修女服……陆续出场后，九号便是小祝。

    “小祝!你果然在这!” 

    小角大声呼喊。舞台上，担心地握拳拢在胸口，怯生生地环顾四周的小祝猛然抬起头来，她一看到小角在台下，水汪汪的大眼睛便无助地泛起泪光。

    “小、小角……”

    小祝的眼神就像被抛弃的小狗。这时，因祭典而喧闹不已的男性，都在瞬间静了下来。接着：

    “好……好可爱――!”

    所有男性粗犷的声音撼动着大气，他们随即架好数码相机与照相手机猛按快门，因闪光灯过于耀眼，小祝不禁遮起双眼。

    “喂，别用闪光灯!她觉得很刺眼啊!”

    小角再怎么吼，还是被群众的喧闹声盖过。

    小角确实也觉得小祝很可爱，不过，从客观的角度来看，小祝的人气竟能和其它女孩拉开差距，小角也大吃一惊。

    (真的假的……小祝有这么可爱吗?)

    小角认真地看着舞台上的小祝。的确，其它参赛者都是数一数二的美女，小祝却比她们更胜一筹，让人感觉只有她散发出光芒。

    “哼，这种包得像粽子一样的矮个子哪里可爱了?”

    “没错，全身包得紧紧的，装模作样，真爱摆架子!”

    亚树等人燃起嫉妒之火瞪着小祝。她们四人组在校内因姿色而闻名，而她们暗地里想以草剃小姐选美的结果来决定四人中究竟谁最美，旁人也如此认为，然而，半路却杀出小祝这个程咬金。藻卧将麦克风朝着小祝问道：

    “九号小姐不是敝校的学生吧?请问您就读哪里呢?”

    “没、没有……我不是学生。”小祝怯生生地答道。

    “不是学生?那么是社会人士吗?”

    “是、是的……大概是吧……”

    “请问您在哪里高就呢?”

    一般评审眼中闪烁着光辉，等着小祝回答，见了他们满怀期待的激昂情绪，小角就算想把小祝带走，也难以下手。

    (如果现在把小祝带走，可会引起暴动……)

    要是发生这么大的骚动，小祝也可能受伤，舞台上的小祝虽不断以求救的眼神望向小角，小角只能满怀歉意地在旁边看着，见到小祝心神不宁地看着旁边，藻卧再次问道：

    “请问您在哪里高就呢?难道是偶像歌手或模特儿吗?”

    “啊，不是……”小祝慌乱地小声答道：

    “我是……步行巫女。”

    “巫女――?”这瞬间，一般评审欢声雷动。

    “巫女?不是角色扮演，而是真的巫女?”

    “罗莉巫女!好萌啊!”

    “螺蛎巫女?”这听起来就像是软体动物的称呼令小角皱起眉头。亚树等人对只有小祝一人受到如此注目而感到无趣，露出夜叉般的狰狞神情。

    不遇现在大家的焦点都放在小祝身上，一般评审举手对小祝发问：

    “我有疑问!请问巫女的工作内容是什么呢，做法事之类的吗?”

    “这，不是的……我现在借住在葛饰浅间神社，帮D耶姐的忙。例如看家，接电话等，在我来到东京之前，不太有机会使用电话，一开始只会讲‘喂，您好’，不过最近学到最新的招呼方式了。”

    “不是‘喂，您好’的招呼方式?是神社专用的特别招呼方式吗?”

    藻卧起了兴趣，竖起右手小指与姆指，在耳旁挥动，假装打电话：

    “那可以请您示范一下吗?铃铃铃，喂，您好，请问是浅间神社吗?”

    于是小祝假装拿起话筒，充满自信地微笑答道：

    “(笑)――。”

    一般评审全像骨牌一样连倒，小角也身子一歪，站不起身来。

    (为什么是AKIBA狂热者取向计算机店员的招呼方式啊!秋津，一定是秋津教她的!果然应该早点烧死她!)

    小角担心小祝丢脸，然而，男性们却喊着：

    “好纯真啊，好萌啊!”而感激地泪如雨下。

    “啥，这也过关啊!”小角大吃一惊，睁大双眼。亚树等人的憎恶之气则更加猛烈地燃烧：

    “太过份了!装出一副清纯的样子，却在暗地里耍心机!”

    藻卧也流下感动的泪水，他拿来五十公分高的金色奖杯：

    “不用统计了，我把第一名奖杯献给九号小姐!我可以把所有都奉献给您!” 

    “谢……谢谢。”

    金光闪闪的奖杯十分炫目，小祝怯生生地抬头看着它，一直怒火中烧的亚树等人终于忍受不住而插嘴说道：

    “等、等一下!那个谁，给我等一下!”

    “什么那个谁，人家说现在在葛饰浅间神社帮忙啊。”

    藻卧一说出口，亚树便狠狠瞪着他：

    “那个谁指的是你，你怎么可以在公正的选美比赛上随便把奖杯给人?”

    “我是你同学藻卧啊!”藻卧哽咽地说道。

    “而且，我想不用统计，大家都会投给九号小姐……”

    藻卧这句话让亚树等人无话可说。的确，他说的也不无道理。一般评审对亚树等人的发言十分不满而发出嘘声，她们于是悔恨地咬紧下唇，无法反击。这时：

    “虽然我不知道是怎么一回事，不过我还没出场呢!”

    突然传来一阵自信满满的声音。亚树等人一回神，望向门帘。

    “没、没错，还有佐保呢!”

    春山佐保在亚树等人构成的四人组中算是组长，她拥有双法拉卷这种令人无法置信的发型，是名极为艳丽的女孩。她华丽且丰满，拥有小祝所没有的魅力，究竟她会以什么装扮出现呢……

    一般评审期待地摒息以待，私下交头接耳。

    “照这个阵容来看，搞不好是SM女王哦?”

    “好耶，法拉卷的女王大人!”

    “中国旗袍也不错，春山学姐是巨乳嘛。”

    “春山同学长得漂亮，动画系或游戏系都能扮也说不定!”

    “的确，动画、游戏系的角色扮演常有‘长相不行”身材不行”性别不行’这三大缺陷。”

    众人的期待达到最高点，接着，佐保由门帘后现身：

    “哦呵呵呵呵!角色扮演女王就是我!”

    伴随着高亢笑声登场的佐保，她的角色扮演是：

    ……熊猫玩偶装……

    一般评审及野鸟观察社的社员们仿佛被泼了冷水般寂静无声。藻卧及亚树等人也冻结似的动也不动。小角光看就受不了，不禁别过脸去。

    不料佐保自信满满地晃动着塞入许多棉花，呈现相扑装状态的玩偶，摇摇晃晃地走到小祝面前，以熊猫手奋力一指：

    “呵呵呵!看来你吓得说不出话来了呢!”

    小祝本能地感觉到与她四目相对会有危险，于是别开视线，但为了不惹对方生气而尽量露出勉强的笑容：

    “……是、是的。我……我吓了一跳，真的。”她答道。

    “想穿和服，装出文静的样子取悦男人是没用的，适合和服也就代表微胖。一般评审的眼睛又没有问题，比起那种胖子，一定会选择纤瘦的我啦。”

    佐保手叉腰，左脚摆在右脚前站出T字步。原本的计划是站出了T步让双腿显得纤细，但这么一来，不过是只站着T字步的熊猫。

    “亚树、奈津、魅冬!你们绝对没想到，我为了赢得胜利会用这种突击道具吧!”

    佐保指着亚树等人说道。经她这么一指名，她们吃了一惊：

    “……你想赢得胜利……?”

    “当然了!看了我这身打扮还不明白吗?”

    佐保挺起熊猫装的胸膛，自信满满地说道。亚树眼神宛如看着死鱼般：

    “不……我就是看不出来才问的……”她生硬地答道。

    “应该说，你弄错方向这件事让我看不下去……”

    平时冷静的魅冬也不禁忍住眼泪说道。佐保则哼了一声：

    “你们是因为不甘心我的战略如此完美，才会故意说我差吧?像你们这些靠三片胸垫增量的胸部，心胸也一样挟窄!”

    “没、没礼貌，才才才没有垫三片呢!”

    “……那是垫了一片的意思吗?”

    藻卧把麦克风朝向亚树的瞬间，遭一记凌厉的右勾拳击沉。

    “那么，请一般评审投票吧。反正第一名一定是我，哦呵呵呵呵!”身穿熊猫玩偶装的佐保高声笑道。

    “那、那请大家举手投票。”

    藻卧倒在地上，以虚弱的声音说道。棚子里的野鸟观察社员们以双筒望远镜张望，同时以迅雷不及掩耳的速度按下计数器。

    一号，二十五票!二号，二十二票!三号，三十票!四号，七票!五号，六票!六号，八票!七号，六票!八号，七票!接着，众所瞩目的九号是―― !”

    压倒性数量的一般评审高高举起右手。野鸟观察社也花了许多时间统计，不断传来计数器卡擦卡擦的声音。究竟有几票?小角不安地摒息以待，票数越来越多，也代表有这么多男性在意小祝并想接近她。

    统计终于结束。野鸟观察社的社员耳语告诉藻卧结果，他大吃一惊：

    “什么!九号，三百八十九票!”

    一般评审欢声雷动。藻卧眼中闪烁着光芒，对小祝说道：

    “果然是九号获胜，恭喜您。”

    “等、等一下，十号还没统计呢!”

    佐保指着自己辩驳。藻卧吃惊地眨了眨眼：

    “十、十号还没统计……?”

    “如果这丫头是三百八十九票，我一定是以一千票获胜?”

    对于自负的佐保，藻卧怯生生地说道：

    “不，呃……一般评审总共只有五百位……我想只要减去前面所得票数就知道……春山同学是零票……”

    “你说什么?”佐保的双法拉卷怒发冲天。藻卧害怕得抱着头，缩起身子：

    “不、不是我的错!你对光明正大的投票结果有意见吗!”

    ……哼，胸部大，心胸当然也光明正大，我才没有意见呢。没关系，我坦然面对失败。”

    “啊，太好了……”佐保意外地坦然认输，藻卧不禁松了口气。

    “……第一回合就先这样。”佐保追加了这句话，藻卧猛然抬头：

    “你、你说第一回合?”

    “再来就以通过第一回合才能参加的决赛来一决胜负吧!九号小姐，你有赢得过我的特技吗?”佐保再度以熊猫手指向小祝。

    “……我说，你不要擅自订规则嘛，还有，为什么你能通过第一回合?”

    小角头痛地按着头，被她突然这么一说，小祝犹豫了一下：

    “特、特技是什么呢?”

    “哼，你没有特技吗?我从小就学日本传统舞蹈与芭蕾舞，爵士舞还有社交舞，就让你见识我的舞技吧!”

    佐保得意地跳起舞来，一般评审则愕然地看着熊猫玩偶在台上转圈，亚树等人则因她们是朋友而羞耻不已，掩着脸低下头。结束之后，佐保以爽快的表情拭去额上汗水：

    “我的芭蕾全旋转如何呢?你害怕了吗?”

    “芭蕾全旋转是指熊猫转圈吗?”

    小声吐槽的藻卧再度遭熊猫拳击沉。

    “原来如此……特技就是跳舞吧，我知道了!”

    小祝终于了解佐保的言下之意，高兴地眼睛一亮。她先把奖杯托给藻卧，拿起插在腰间的桑弓，接着，她把弓当作棠棣花朵盛开的枝条，跳起蝴蝶乐舞。对身为步行巫女的小祝而言，跳舞正是她最拿手的本领。即使没有服装及音乐，那舞姿仍令人觉得是拥有鲜艳羽翼的蝴蝶。她的衣袖下摆轻巧地飘动，衣物摩擦声听来都像心旷神怡的音乐。

    对小角来说，自夏越祭典后，已许久未曾见到小祝的舞姿，他不禁对这美丽的舞步看得出神。平时总是可爱中带点傻气的小祝，跳起舞来却宛如他人，神情庄严，身上散发出姬巫女应有的高雅气质与神秘，仿佛令人无法靠近。

    拥有无敌自信的佐保，见了小祝超凡的舞艺，也因实力相差悬殊而无话可说。

    (小祝……你果然很厉害。)

    小角对小祝感到自豪，一般评审也目瞪口呆地看着小祝舞动。

    不久，有如蝴蝶停下羽翼休憩，舞蹈徐徐地画下句点。一秒，两秒……寂静的时间持续下去。

    小角“啪”地拍起手来，一般评审也如梦初醒察觉到舞步结束，响起如雷的掌声与喝彩。小祝不好意思地耸肩，这副模样正是平时乖巧害羞的小祝。

    藻卧流下感动的泪水，再次慎重地把奖杯交给小祝：

    “这样就没有异议了!冠军是，九号!”

    欢声如雷贯耳，小祝以衣袖下摆遮住红通通的面容。

    之后，小祝下了舞台，回到小角身边。但仍以衣袖下摆遮着脸庞，她连耳朵都红了，因此可知她脸红未退。

    “罗莉巫女大人降临了!”

    “请让我拍照!”

    “请跟我交换电子邮件的地址!”一般评审化为涛天巨浪袭卷而来，小祝惊吓万分，害怕了起来。为了保护小祝，小角诵出风神的咒语：

    “神志那津!”

    于是，操场上卷起龙卷风，一片尘土飞扬，宛如烟幕般藏起两人的身影。就算想靠近，砂石漫天之下睁不开眼睛也无法呼吸。

    “咳咳咳!可恶，\这家伙!”

    “小祝，快趁现在!”

    小角拉着小祝的手就跑。

    逃出操场后，小角总算平静地再度当起导游。在走廊上走着的小角，对仍用衣袖下摆遮住脸颊的小祝说道：

    “小祝，走路不看前面很危险哦。”奖杯有点重量，因此小角替小祝拿着。小角这么一说，小祝怯生生地从袖子里探出头来：-

    “嗯，好……我知道，可是……”

    就在这瞬间，从旁经过的男学生欢声叫道：

    “啊，那不是刚才当选草剃小姐选美冠军的女孩吗?”

    “我站在前面都看不到，长怎样?”

    被他们肆无忌惮的眼神一看，小祝十分困惑，再度以衣袖遮住脸孔。小角则像看门犬般露出牙齿吓唬他们：

    “你们这些王八蛋!看什么看啊，再看，等一下就不是只有睁不开眼睛，而是要吹上天才能了事!”小角十分认真，看来他真的可能做出这种事，因此男学生们连忙逃走。小角气愤地哼了一声：

    “……真是的，没礼貌的家伙，小祝又不是展览品。”

    “话不是这样说的，美丽的玫瑰就是为了让人看了赏心悦目才绽放的啊!” 

    听见这熟悉的甜腻鼻音，小角猛然回头，四年级的花心男，石凝镜之介突然把手搭上小祝肩膀，拨起滑顺的茶色头发，使洁白的牙齿反射闪光微笑着。小祝对这太过亲密的举动犹豫不决，不知该采取什么方法对应。

    小角把石凝从小祝身边拉开，站在她身前保护她，瞪着石凝说道：

    “学长，你又来了!你不是追着石那的屁股跑吗!”

    “这跟那是两码子事。可爱归可爱，选美比赛得第一名的附加价值也是很重要的呢，能让人羡慕实在是太有快感了!”

    石凝从制服口袋取出随身小镜子，照着自己的脸孔，心醉神迷地整理着自己的头发。

    “你说什么奇怪理论，如果你把小祝当成奖品还是什么的，小心我烧死你。”

    小角右手燃起火焰。石凝在面前竖起食指，啧啧啧地弹舌说道：

    “学园祭是为了让一般大众更了解魔法建筑师及式神而举办的，难道你忘了吗?如果你在这里使出法术，别人会把我们贴上魔法建筑师等于滥用法术的可怕恶徒的标签哦。”

    “唔……”石凝就算脑袋空空，到底也是四年级学生。说不过他的小角熄灭了右手的火焰。

    石凝满意似的绕到小角背后，握住小祝双手，让她放下衣袖。

    “来，打开天上岩屋之户，让我看看你那太阳女神般美丽灿烂的脸庞。”

    “啊，那个、可是……”

    “对了，你借住在石那的神社吧。这么说来，你和\一起生活吗?跟这种泼猴在一起一定很无聊吧，为了让可爱的女孩能随时舒适地翻滚，我的房间准备了双人床哦。”

    “你说谁是泼猴!还有不要对小祝说这种恶心的话!”

    小角吼道，石凝却算准他无法出手攻击，而更进一步搂住小祝的肩膀，抱住她的柳腰，像章鱼般紧紧搂上她。

    “啊、那个、我、我……”身为步行巫女，一直都是翻过这山到那山的小祝，没有如此接近男性的经验。

    “啊、那个……”小祝不知如何是好，她在踌躇、混乱，情急之下：

    “风……风如拔山怒、岚除天地妖!”

    诵出这风之神歌。

    “呀啊!”发出慢了一拍的叫声，石凝遭旋风卷上天空，吹至遥远的彼方。小祝慌张地摇着小角的肩膀：

    “小、小角，怎么办!我把他吹走了!”

    “干得好。”小角口中低语着这三个字，

    此外，不只石凝，走廊上民众的视线都十分令小祝在意，换个角度说，小祝会如此引人注目，也正如石凝所言，因为她有选美比赛第一名的头街，才会引来无数的注目。

    这时小角背后传来某人的声音：

    “不好意思，请问二年A班的教室在……”

    “啥，还有人想被烧死吗!”

    回头吼叫的瞬间，小角忽然静了了来，站在他身后的不是学生，而是名身穿黑色和服，以白色和纸束起黑色过肩长发，身材高挑的青年。

    青年因这突如其来的一吼愣了一下，他身后站着一名身穿套装的美女。这女的好像在哪看过……小角盯着她看，之后猛然大叫：

    “东日流他家的乌天狗，这次好好穿着衣服啊!这么说，你是东日流他老哥吗?”

    小角指着青年。的确，他正是东日流的兄长，也就是谏早魔法建筑公司的年轻社长，谏早出云。

    “老……老哥?”出云对小角这出言不逊的用字遣词一时领略不过来。身穿套装的美女，同时也是出云的保镖兼秘书迦楼罗，则责怪似的瞪着小角：

    “\小角，是你!”

    “\小角?是吗，这名少年就是……”

    出云惊讶地凝视着小角的脸庞，迦楼罗手叉腰瞪着小角：

    “真没礼貌，你是这样对初次见面的人说话的吗!”

    “就算是初次见面，他是东日流他老哥没错吧?”

    小角一点也没有认错的意思，对于他的态度，出云有点无奈地苦笑：

    “……是啊，没错。老哥……吗?”

    这份笑容出乎意料地温柔，因他这过于温柔的眼神，小角犹豫了起来，出云悄然伸出手，拉近小角的头，突然将他抱在怀里。

    “咦咦咦?”小角大吃一惊，瞠目结舌。

    小祝与迦楼罗也为之愕然，然而出云却没有放开小角的意思。

    “……等……等一下”小角还搞不清楚状况，不知如何是好，全身僵硬呆如木鸡。高级绢质和服接触肌肤的触感十分良好，衣物上熏染的白\香味，使小角觉得似曾相识。

    “你……你虽然是他老哥，却跟东日流不太像嘛。”

    小角想改变尴尬的气氛，便拼命找话题。然而出云却完全不在意似的，丝毫不放开小角。

    “不像……或许吧，据说男孩子像母亲，但我与东日流是异母兄弟。”

    “啊，不是，我并不是想窥探你们家的隐私啦，只是，东日流对待我像掉出马桶的大便一样讨厌，你却……”

    “他并不讨厌你，东日流是认同你的。你们两人能互相钻研琢磨，是不可多得的竞争对手。”出云仍然没有放开小角的意思，四周往来的人们也开始在意，纷纷盯着他们看。

    “嗯，那个，出云少爷，差不多该走了……”

    迦楼罗忌讳众人的视线，于是拐弯抹角地向出云说道。

    “没、没错，请你放开小角!”

    小祝面红耳赤地说道。他们同样身为男人却黏在一起，小祝并不特别在意。只是出云虽是男儿身。容貌却长得极为端正，令她感到不知名的不安。

    出云不经意地将视线移到小祝身上，他细长双眼送出的一瞥十分冷冽，小祝心头一惊。

    “你是步行巫女……吗?”

    “没，没错，我叫三轮祝。”小祝没想到出云会对自己说话，她慌忙地答道。出云呵地笑着，眯起双眼

    “步行巫女……跟‘那个人’一样。”

    “那、那个人是谁……?”小祝睁大双眼，出云却没答话。

    这时，东日流从走廊那头走来。由于烹饪用的水用完了，他双手拿着塑胶贮水罐去打水，看到兄长紧抱着小角，东日流一时之间不知发生了什么事，不禁两手一松，于是贮水罐便掉落到地上。

    “……兄……兄长……?”平时冷静的东日流也发出异于往常的怪声，他连忙遮住嘴巴。

    “哦，东日流啊。”出云终于松手放开小角。

    小角怕再次被出云抱住，于是迅速向后退去。而小祝便像主张所有权似的奔向小角，紧抓住他。

    “啊、兄、兄长……您，这是怎么一回事……!”

    东日流焦急地询问出云。不料，出云只是冷静地望着他，并着无其事地走近他，轻拍他的肩膀：

    “你来得正好，我们正在找你的教室，带我去吧。”

    “是、是的……可、可是……”东日流对于兄长抱着小角一事，心中有千百个疑问，但出云马上转移话题，使他难以启齿，在搞不清楚状况之间，东日流带着出云及迦楼罗走了。

    小角也不知道发生了什么事，呆呆地目送出云离去。东日流注意到小角的视线，而狠狠瞪了他，小角吓了一跳，不禁往后退去：

    “什、什么嘛，东日流那家伙，干嘛用这么凶狠的眼神瞪我，我做了什么吗?”

    “他是不是在吃醋啊，因为他哥哥很亲密地抱着小角。”

    说出此话的小祝，本身也无法隐藏对出云的嫉妒与不安，而不想离开小角似的紧粘着他。

    “那冷血无情男的铁石心肠也会吃醋?而且是因为他老哥吃醋?又不是小鬼，怎么可能啊!”小角觉得麻烦地叹了口气继续说道：

    “可是，东日流他老哥也太奇怪了吧，竟然紧紧抱住初次见面的人……算了，他穿着和服，看来还蛮帅的就是了。”

    “帅……小、小角……难道你……!”

    小祝焦虑地抬头望着小角，他连忙猛力摇头：

    “不、不是啦!我不是那种意思!”

    “没关系的，小角……我不会在意的……”

    小祝的泪水如断线珍珠般汩汩流下，她勉强自己露出开朗的笑容，小角头痛地拼命对小祝解释：

    “不要露出这种好像很有包容力的笑容啦!我只是觉得有兄弟真不错……而且他工作忙，还来参加学园祭，所以我刚刚只是在想，我是不是也有家人而已。”

    小角这么一说，小祝的胸口便刺痛不已，小角过去的记忆被养育他的土蜘蛛巫蛊，及小祝的曾祖母阿祈奶奶下了双重封印，在他们两人已死的现今，小祝也无法解开封印。

    “……小角，对不起，如果我的咒力再强点……”小祝杏眼带泪，泫然欲泣，小角连忙无伦次地说道。

    “啊，不是啦，我不是这个意思，你别在意!”

    这时，在周围看着小角及小祝言行的学生们交头接耳的话语传人小角耳中：

    “喂，\同学把选美比赛第一名的女孩弄哭了!”

    “是不是因为刚才的美青年抱住他的关系?”

    “那秋津学姐说的八卦是真的啦?”

    “可是，这样的话，秋津学姐说过，要跟他携手共度未来的东日流同学又要怎么办?”

    “不过，刚刚那个人好像是东日流学弟的哥哥耶。”

    “哇，小角同学竟然脚踏兄弟两条船?跟秋津同学说的一样，好萌哦!”

    “但是，这家伙配不上那女孩!只有我才能给她幸福!”

    “……干吗随便乱塑造我的形象，而且好像都是秋津害的。”小角以带有杀气的眼神压迫着周围好奇的目光。此外，小角在校内原本就是名人，再加上小祝特别受到瞩目，四处都有注视他们的眼光，看来是无法好好享受学园祭了。

    (这样下去小祝就没办法玩得开心了……有没有什么地方不会被人看见，又能在学园祭玩得高兴啊?)

    这时，小角看到走廊另一头有个招牌，以可怕的字体写着“三年C班鬼屋一次一百日圆往前三十公尺”。

    “啊，就是那里!小祝，走吧!”

    小角仿佛想逃离监视的视线，牵着小祝的手奔去。

    与小角、小祝分开的出云，跟在东日流身后登上人来人往的楼梯，东日流两手提着装满水的塑料贮水罐。

    此刻的他仍十分在意出云抱住小角一事。究竟该不该问，让他犹豫良久，现在他终于下定决心，鼓起勇气开口说道：

    “……那、那个，兄长，方才，您是不是跟\……那个，为什么……”

    “对了，我都没发现呢，我帮你拿一个吧。”

    出云没有回答，而是帮他提其中一个贮水罐。东日流十分惶恐：

    “不、不用了，我拿得动，怎么能让兄长拿这么重的东西……”

    “别客气，我们不是兄弟吗。”

    出云帮他拿了其中一个贮水罐，与他并肩而行，东日流不时客气地注意着出云并侧走着。

    “我也想来一次学园祭看看，那就是\小角吗……虽然是初次见面，但一接触他就感到惊人的灵力，不愧是全校模范生。”

    听闻全校模范生一词，东日流心头一惊。

    每年结束时，会选出校内的全校模范生，但在那之前，各学年得先选出一名全校模范生候选人来竞争．而这个选考会议，好巧不巧地，就在众神明举行会议的十月……也就是本月即将举行。

    去年东日流因住院，全校模范生的宝座遭小角夺走，今年他非报仇不可。

    “他的潜能高得惊人。现在虽然并无异于常人，但不知为何他的力量受到双重封印抑制，而他这份惊人的力量在封印解除时，不知会多厉害……令人无法想象。”

    “能像出云少爷拥有的灵力一般高强吗”

    迦楼罗感到意外地问道，出云则露出莫测高深的谜样微笑。

    “座号能与灵力那么强的人排在一起真是幸运啊，东日流。可以好好跟他切磋切磋，去年的班上并没有这样的人材……你说去年校外实习跟你同组的少年姓什么?

    “他姓五十，我害他被退学……”对于这久未忆起的姓氏，东日流胸中隐隐作痛。

    “那不是你的错，他愚蠢软弱，又不够努力以弥补平庸，所以才会被退学。”

    出云冷冷地说道，这句话也刺入东日流心头。

    (如果今年的全校模范生宝座也落入小角手里，兄长会怎么样……兄长会怎么看我?”

    或许会以现在说到五十的冷酷视线看我……这么一想，东日流不禁毛骨悚然。

    “不是\小角就是你……月底的全校模范生候选人选拔赛，其实就会决定全校模范生了，我很期待。”说着，出云以空着的手拍了拍东日流的肩膀，虽然只是一记轻拍，东日流却感到十分沉重。

    (我不会输的，绝对不会输……)

    东日流紧咬着下唇，再怎么追赶，自己再怎么努力，小角却能轻而易举地超越自己。总是望着他的背影，呕心沥血地拖着疲惫不堪的双腿追赶，偶尔也会感到绝望。然而，自己却无法放弃。

    东日流不明白出云紧抱小角的真正目的，只是，再也不能让小角夺走任何一样事物……东日流心想，无论小角比自己优秀几百倍，这场胜负他都不能输。

    这时，迦楼罗的手机响了起来，迦楼罗拿起手机，上面挂着一串看似瓶装饮料赠送，五花八门毫无统一感的吊饰。

    “您好，谏早社长目前外出中……是的，祭祀地灵方面，稍后会搭乘新干线前往现场……好的。”

    迦楼罗以手围住嘴巴以免干扰到他人，挂断电话时则猛点头致意，她虽身为乌天狗，却也十分胜任秘书的职位。

    “……兄长，您很忙碌吧。”

    东日流担心地问道。然而，出云却以平静的态度说道：

    “哼，不过是要祭祀一座小山并整地，用来兴建美术馆罢了，对本公司来说根本就不是什么大工作。”

    “不过，要兄长亲自到遥远的现场去祭祀地灵，是不是代表地灵相当棘手?”

    “没问题的。而且，你希望我来，才会把这个放在我桌上的吧?”

    出云说道，从怀里拿出一张折叠起来，质地粗糙的传单。上面印着 (致家长学园祭通知函》。

    “是、是……”东日流自觉或许有点孩子气地任性，他面红耳赤地答道。

    “父亲死后，我一直忙于公司事业，没有好好照顾你，偶尔也要做点家长该做的事才行。”

    出云沉静地微笑说道，听闻此言，东日流心头一震动。

    每一方面都能力起群的兄长，只对强者感兴趣，即使两人是兄弟，这层关系仍然不变，而兄长现在，却纯粹把自己视为弟弟……东日流无法置信，胸口传来阵阵欣喜之情。

    “……谢谢您。”

    他虽想保持冷静，声音却因紧张与感激而颤抖不已。

    (没错，兄长很体贴我。我一定要报答这份恩泽，怎么可以再对兄长多做要求呢!)

    东日流对自己居然有些嫉妒小角之事感到羞耻，出云则以温柔的目光看着他。

    三人总算来到二年A班的教室。迦楼罗感到不可思议地环顾着教室，对东日流问道：

    “东日流少爷，亚弥不在吗。”东日流则心头一惊：

    “……我跟他说可以去逛学园祭，应该是四处参观去了。”

    他含糊其词地迅速答道。

    “的确，我明白亚弥的心情，我并没有在学校受教育，而是家庭教师教导出来的，所以今天是初次来到这种场合，学园祭确实热闹。”

    出云在附近的餐桌坐下，继续说道：

    “一般的学校也十分有趣呢……还能受到竞争对手的考验，锻炼自己。话说回来，现在我应该做什么?”

    “啊……是、是的。”东日流把贮水罐放到厨房，拿餐券出来：

    “兄长，请在这里面选择喜爱的餐点。”

    “上面没写价钱，不是应该要买餐券吗?”

    “我会付费用的。”

    “那可不行，好像我是来让你款待的。”出云说道，从怀里拿出钱包，取出黑色信用卡，交给东日流：

    “我要杯冰柠檬红茶，迦楼罗也一样。”

    “……啥?”东日流接过信用卡，一时停下动作。他难以启齿地对出云说道：

    “……兄、兄长，非常抱歉，这里无法使用信用卡。”

    “不能用?这世上有不能用黑卡的地方?”

    出云打从心底感到不可思议，仔细盯着黑卡瞧。

    顺带一提，所谓的黑卡比金卡、白金卡等级更高，年费十六万日圆，借贷额度无上限，是只有富豪中的富豪才能申办的梦幻信用卡。据传拥有黑卡的人不用预约就能使用世界上的一流餐馆，或受豪华邮轮船长亲自接待晚餐，在一流精品店打烊后或休假日也能随心所欲地购物。

    不过，很遗憾地，黑卡却买不到学园祭摊位的餐券，在发行影印色卡纸作为餐券的摊位里，并没有信用卡的刷卡机。

    “……是的，兄长，十分遗憾。”东日流为了不让出云丢脸，拼命地小心回答。出云无法理解似的收回黑卡：

    “没办法，迦楼罗，黑卡的契约内容有点问题，马上向信用卡公司投诉。”

    “是的，出云少爷。”迦楼罗马上拿起手机，东日流连忙抢下手机：“不必打电话!信用卡公司没有任何问题!”

    “是吗?……不论如何，既然不能刷卡那也没办法，迦楼罗。”

    出云拾起了巴，对迦楼罗下指示。

    “遵命。”迦楼罗点着头，从夹在腋下的公文包里拿出支票：

    “东日流少爷，我们以支票付款。”

    “不，这……两人才两百日圆，以现金付款我们会比较方便。”

    东日流困扰不已地说道。区区两百日圆，还要特意拿到银行兑款也太麻烦了。迦楼罗与出云互看一眼，点了点头，对东日流问道：

    “……那么，空白支票可以吗?”

    “不是这个问题!……不，好了，兄长，请让我招待。”东日流疲惫不堪，深深叹气说着，动手切起装饰用的柠檬切片，迦楼罗遗憾地将支票收入公文包。

    “东日流少爷真是顽固，出云少爷也是一片好意。”

    出云如此不明白状况的原因，在于他从小为了继承公司没到学校上学，而在家里接受英才教育，且十分年轻就当上了社长，也因如此，出云为自己挡下非议。所以东日流才能上普通学校，还能参加学园祭，这一点使他更认为自己对不起兄长。

    “请慢用。”东日流端出柠檬红茶说道。热红茶注入大量冰块中，加上糖浆，杯缘缀以柠檬切片，是一杯地道的柠檬红茶。

    “哦……如果泡得不好，冰红茶就会马上混浊，但这杯泡得很好，清澈透明，色泽美丽。若非以大量冰块急速冷却刚泡好的热红茶，是不会这么成功的。你的手艺不错。”出云称赞东日流，之后以吸管啜饮柠檬红茶。

    “是、是的……兄长，谢谢您。” 

    出云难得赞美别人，东日流想藏起发热的脸庞，于是刻意着无其事地别过脸去，以冷淡，不带情感的声音回答。

    这时，石那的父亲大山，从出云背后出声叫道：

    “这不是谏早先生吗，好久不见了啊。”

    “哦……浅间先生，这么说来，舍弟与令千金是同学吧。”

    出云脸上露出沉静的微笑，与大山握手说道：

    “浅间先生，您还是不打算到敝社来吗?”

    “是的，富士山本宫还有工作……忙得不可开交。”

    “因为暗剑杀吗?”

    出云这么一问。大山之前和蔼可亲的神色忽然转为严肃。

    暗剑杀是拥有许多违法魔法建筑师的庞大组织。他们招揽灵力低弱的魔法建筑师，不当给予灵力强大的式神，教唆他们滥用风水、诅咒人们或土地的“咒杀风水”。除了知道其中有名叫太白的人物之外，其余情报几乎成谜。

    “您似乎知道些什么。”

    “或许吧，但现在还不能说。”

    “兄长，暗剑杀怎么了?”

    东日流也对出云问道，由于暗剑杀对兄长的公司也有不良影响，因此这对东日流而言也是桩悬案。

    “不过，在兄长为了暗剑杀的违法魔法建筑师而忙碌时，还请您来学园祭，是不是造成您的困扰了?”

    东日流恭敬地问道，出云却摇了摇头：

    “这跟你没有关系，你只要思考如何变强，好好锻炼就行了……因为软弱就等于罪过。”语毕，出云站起身来。

    “我该去搭新干线了……东日流，谢谢你的招待。”

    出云留下这句话，便与迦楼罗一同走出教室。

    这时，石那拿着篮子走进教室，篮中装有清洗完毕的杯子。出云惊讶地凝视着石那：

    “石长……”

    “咦?”以为出云叫了自己的名字，石那瞪大双眼。见了这天真无邪的表情，出云报以一笑：

    “……原来如此，所以大山他们才会来啊。”

    他低语着离开教室，石那则不解地回到父母身边：

    “跟迦楼罗小姐在一起的人是谁啊?”

    “那是谏早同学的哥哥哦。”千流答道。

    “咦!刚刚那个人是东日流的哥哥?他很帅耶!”

    “当然了。”东日流对放下篮子的石那答道，石那则无奈地盯着东日流：

    “……我说，你不知道谦虚两个字怎么写吗?”

    “这么完美无缺的兄长哪里需要谦虚?”

    东日流非常确信地说道。经他这么断言，石那往后进了几步：

    “……天啊，没想到东日流是这么死忠的恋兄癖。”

    “你敢说你不是吗?”

    “我?”石那望向坐在稍远餐桌旁，与大山等人一起喝茶谈笑的D耶

    “我才不是恋姐癖咧。而且从客观的角度来看，我姐姐根本就无可挑剔，完美无缺嘛。”

    “好好好。”

    “你说什么好好好啊!”

    石那反驳，东日流却哼地嗤之以鼻。最近他们两人拌嘴的步调配合得恰到好处，有点像搞笑艺人搭档。

    “我姐姐是真的很棒嘛!趁这难得的机会，你给我仔细瞧!”

    “她确实很美，而且又文雅娴静，很有女人味，你们真的差很多。”

    “最后一句话是多余的吧!不过你看吧，还有，我姐姐最棒的地方，就是她是我的救命恩人。”

    “救命恩人?”对这有点超出日常生活范围的词汇，东日流皱眉问道。

    “嗯!小时候因为只有姐姐受到大人注意，所以我对这件事很不甘心，想从公园的格子游乐器材最上面跳下来。结果姐姐就攀到上面，带着我爬下来。那个游乐器材的下面是水泥的地……姐姐知道很危险，如果有个万一，我可能早就摔死了。”

    石那怀念地说道。

    “那时我还小，什么事都不懂。‘不可以去到那里哦……’姐姐紧紧抱着我说，她还发着抖。那时候我不明白姐姐为什么发抖，现在却非常感激她。”

    “……因为她很爱你。”东日流以耿直的眼神看着说出往事的石那，微笑说道。他的表情沉稳，不同于平时，因原本就端正的容貌，使他看起来十分温柔。石那则慌忙地说道。

    “你、你哥哥还不是很爱你，他工作这么忙，今天还来看你耶。”

    “不过，我没有兄长抱我的印象。”

    东日流的侧脸蒙上一层寂寞的阴霾，石那替他解释：

    “可是兄弟本来就不会抱来抱去啦!男生抱在一起才奇怪咧。志摩那种人一定会说‘好萌啊~。”

    “……这么说来，秋津呢?”东日流环顾四周志摩不知何时不见踪影。石那也感到不可思议似的睁大双眼：

    “咦，真的耶!志摩呢?”

    “她说要去参加社团活动，所以跟我换班了。”

    正在清理餐桌的同学答道。

    “社团活动……志摩参加什么社团啊?”

    石那不禁怀疑地皱起眉头。

    小角带着小祝往鬼屋走去，路上也有许多男生露骨地盯着得到草剃小姐选美冠军的小祝看。其中还有人请她签名，但这让一直住在深山里，不适应人群的小祝困扰不堪。

    “小祝，再忍耐一下，鬼屋里面黑漆漆的，绝对不会有人再来烦你了。”

    小角鼓励着小祝。这时，小角察觉操场上铺着白色体操垫，架出一个比武擂台。靠近窗户仔细一瞧，竟然发现身穿摔角服的志摩正在对男同学使出巨人投掷。小角吓了一跳，不禁将脸凑近窗户：

    “秋、秋津?那家伙是摔角同好会的人吗?我本来就觉得她是个狂热份子，没想到连她参加的社团都很狂热。”

    “啊，小角，你看那里……”

    小祝戳着小角的肩膀说道，小角回头，发现那间教室里贴满了插图及赛璐珞画，教室入口处，志摩正戴着帽子，以应该是某个带着帽子的魔女角色的角色扮演姿态对小角及小祝招着手：

    “\同学，小祝，接着要上映女子漫研社的同人电影，你们要不要来看呢，在这部电影当中，我是作画监督，还初次挑战配音员的工作呢，很值得留念哦。”

    小角大吃一惊，往操场回头一看：

    “咦，你刚刚不是在操场吗……”

    他话一出口，擂台上已经开始进行下一场比赛，并且不见志摩的人影。擂台周围有铁轨围绕，迷你蒸汽火车正行驶着，身穿JR制服的志摩跨坐在吐出烟雾的火车上，从操场朝小角挥手：

    “\同学，要不要来搭铁道研究社的蒸汽火车呢?”

    小角猛然回头，漫研社摊位前的志摩已不复存在。

    “好厉害哦，好像有分身术一样。”小祝两手在胸前交叉，敬佩地说道。

    “不过到底有几个秋津啊?而且为什么她参加的都是最狂热的社团……”

    小角感到头痛，头昏脑胀地说道：

    “我看我还是在黑暗的地方好好让神经休息一下好了。”

    “请进，两位这边请!”

    鬼屋入口处，狼人装扮的男学生收下小角的百圆硬币。

    走过黑垃圾袋做成的门帘，教室里一片漆黑，窗户上贴着瓦楞纸，挡住外来的光线。

    两侧有纸箱制成的墙壁，两人并肩走在一起有点狭窄，于是变成小角走在前面，小祝抓住他的手，跟在他身后的形式。

    “小角，什么都看不见耶。”

    “鬼星就是这样啊。”什么都看不见，也就表示其它人也看不见小祝……小角心想。这时，暗处突然冒出一尊骷髅：

    “呀啊啊啊!”小祝发出尖叫，紧抓着小角背后。

    “怎、怎么了，小祝?”小角吓了一跳，回头说道。

    “有、有妖怪……”

    “啥?”小角愣了一下，望向抖动的骷髅。

    骷髅的关节以铁丝连接，头顶上绳子的另一端连着竿子，显而易见地，这是从生物教室偷借来的模型。小角以手上的奖杯叩叩地敲着骷髅的头，对小祝说道：

    “你看，这一点都不恐怖。听这声音就知道是塑料做的，而且，小祝你之前不是收服了许多更可怕的怪物吗?”

    “是、是没错，可是它忽然跑出来……”

    小祝怕往前看，把脸埋在小角背后，紧抓着他不放，小角背后感觉到她胸部的触感。她虽紧紧穿着和服装束，外表看来不甚明显，但两个柔软的膨起物温柔地压迫着小角背后。小祝加快的心跳声也如此传到小角身上，他踌躇地对小祝说道：

    “抱、抱歉，我不知道你会怕，如果你会怕，那我们就回到入口，好吗?”

    小角出言安慰，黑暗中，他感觉到小祝几乎哭了出来，她吸着鼻子并猛力点头，黑色长发发出与衣物摩擦的沙沙声。

    然而，就在下一秒，传来“普啾”的黏腻声音。

    “呀啊啊啊!”小祝惊声尖叫，狂奔起来。之后传来劈哩、劈哩的声音，看来她应该冲破了纸箱做成的墙壁。

    “小、小祝!”

    小角放声大叫却没有回应。远处传来哐啷咚隆的声音，她似乎撞上了教室角落堆积如山的桌椅。

    “你还好吗?”

    “糟了，振作一点!”黑暗中，彼端传来喧闹声。应该是扮演鬼怪的学生对小祝出声询问。

    小角以手摸索着小祝刚才站着的地方，天花板吊着一块冰冷的Xm，对小角而言是在手臂的位置，但小祝个子小，Xm刚好能碰到她的脸颊。

    “原来如此，是这个害的，我带小祝来鬼屋是错误的选择，真对不起她……”

    小角担心地想往小祝所在之处前去，于是用手摸索着前进。里面一片黑暗，伸手不见五指，担心小祝的学生们谈话声听起来十分遥远。

    （好希望有灯光……)

    在黑暗中无法顺利前进，小角于是如此希望，然而，若在纸箱做成的墙壁之间使出法术火火出见，不但会变得明亮，还会造成火灾。

    “喂!小祝，对不起，你有没有怎样?”

    小角朝着黑暗处叫道，并仍摸索着前进。

    这时，小角忽然在盘踞着教室的黑暗中，看到一条晃动的白影。

    白影穿着白色和服，传来长发摇动的声音……接着，一对眼瞳突然发光。

    这一瞬间，小角冻结似的动弹不得：

    “巫……蛊?”

    巫蛊是收养幼时小角的土蜘蛛之长。之后，他想以咒杀风水毁灭东京，而遭小角打倒……这件事，在小角心中就像腐败化脓难以痊愈的伤口。

    对方并没回答，只是缓慢地接近小角。小角一步也动不了，只能呆站在原地。

第六卷 神无月的学园祭 二章 鞍马八部众

    十月，京都群山处处染上黄澄，宛着金织绸缎般，带来红叶季节即将来访的预感。

    散发金色光芒的九尾狐，正在一千公尺的高空飞着。一越过碧波万顷的琵琶湖，白色雾气围绕的比睿山便出现在眼前。山巅像近在脚底滑过般，九尾狐就这样越过这座高山。

    (接着就是三干院，再来是鞍马……)

    九尾狐……亚弥，压抑着胸中飞快鼓动的心跳，继续往前飞去。

    这时，他身后有一道白光势不可挡地追赶上来。亚弥一惊，连忙停了动作，回头望去：

    “什、什么人?”

    在这一千公尺的高空中，鸟类不可能飞这么高，飞机也没飞这么低，在这高度遭遇到其它物体，应该是与他同样身为式神者。见到亚弥突然停下，白光也紧急煞车，原来是一只散发白光，拥有金黄眼眸的猫。

    “伽……伽罗小姐?”

    亚弥放下心，表情缓和了来，朝北方诵出北斗七星之名：

    “贪狼&#8226;巨门&#8226;禄存&#8226;文曲&#8226;廉贞&#8226;武曲&#8226;破军!”

    狐狸旋即化为身穿和服装束的少年，见此，白猫也在空中翩然翻身。化为穿着方便行动，背心短裤装扮的少女。

    “伽罗小姐，您吓了我一跳。”亚弥按住胸口，深吸了一口气。

    “你翘掉摊位要去哪里喵?很奇怪哦喵，伽罗兴致勃勃喵。”

    伽罗宛如背后灵，紧抓着亚弥肩膀不放。

    “没、没有，我……没什么……”

    亚弥含糊其词，伽罗一怒，用力拉着亚弥的手：

    如果你不告诉人家，人家就要跟东日流打小报告，说亚弥翘班喵，东日流一定会骂死你喵!”

    “可是，是东日流少爷要我……啊，没事。”

    亚弥连忙遮住嘴巴，假装咳嗽，就算伽罗平时脑中只有鱼肉可乐饼，但亚弥奇怪的态度也一目了然。

    “亚弥，你有事瞒着人家吗喵?”

    “没、没有啊。”

    “那伽罗可以跟你去吗喵?”

    伽罗的金色眼眸凝视着亚弥。伽罗做事虽三分钟热度却十分顽固，就算回答不行也无法让她就此罢休，这点，与她相交以久的亚弥早就心里有谱。

    平时上课时间，亚弥与伽罗为了照顾二年A班学生们的式神而待在结界室里。只有两人关在里面，却也相当清闲。亚弥常因东日流而心痛烦恼，对他而言，伽罗一根肠子通到底的开朗态度就好比开心果。对东日流的尊敬与忠诚，在他心中有如阴影笼罩，仿佛守护玻璃器皿般尖锐，美丽、易碎之物的心情……相对地，伽罗却带给他一种即使怎么摔怎么敲打都不会损坏，钢铁器材般的安心感。被任性又贪吃且个性急躁的伽罗耍得团团转虽然累人，但与她长时间相处之下。亚弥心中对她起了一股与对东日流不同，但可相提并论的思慕之情。

    (……为什么我总是会受到麻烦人物吸引呢……)

    或许因为亚弥彻头彻底就是个喜欢照顾别人的人，他放弃似的叹气说道：

    “好吧，伽罗小姐，您可以跟我一起来……不过，这件事不能对别人说哦。”他露出认真的表情，把食指摆在唇上。

    伽罗也假正经地模仿亚弥，将食指摆在唇上：

    “当然喵，不要小看伽罗喵，伽罗在异界的猫神村被取了‘广播电台’这个绰号呢喵。”

    “呃，我越来越不安了……”

    “没问题的!亚弥真是太爱担心了喵，你不相信伽罗吗喵?”

    伽罗睁大双眼凝视着亚弥，让他摒住气息。平时在结界室时，伽罗偶尔会露出这般请求的眼神说道：

    “人家肚肚饿了，亚弥用亚弥的钱帮人家买可乐饼面包回来，卖完的话就买炒面面包喵”，心里虽然认为这是很不合理的事，亚弥却不知为何，无法对她说不。

    “不、不是的，我相信，我相信您，可是……”

    亚弥困惑地说道，于是伽罗微微一笑：

    “人家就知道你相信人家喵，因为人家最喜欢亚弥了喵。”

    见了伽罗的笑容，亚弥心头小鹿乱撞，他努力压抑着胸中澎湃的情感，

    (……不行，就算伽罗小姐说最喜欢我，我也不能动摇，伽罗小姐‘最喜欢’的意思，是比鱼肉可乐饼还喜欢的意思……)

    亚弥心中天人交战，伽罗却完全不懂他的心，俯视着地面悠然问道，

    “亚弥，现在要去哪里喵?”   

    “如您所见，要去京都。”

    “京都的哪里喵?”

    “如果我知道，就不用这么辛苦了，我是来找人的。”

    “找人，人家要帮忙人家要帮忙，伽罗也想帮忙喵，要找谁喵?”

    伽罗以为要玩侦探游戏，手舞是蹈兴奋地说道。虽然伽罗常给自己添麻烦，但这样子十分可爱，亚弥不经意露出微笑。

    “说得也是，伽罗小姐总是会招来幸运……”

    “幸运喵?”伽罗把右手高举齐眉，做出招财猫的动作，亚弥猛点头：

    “是的，如果伽罗小姐肯帮我的忙，或许马上就能找到了，谏早妙子……这就是我要找的人。”

    “谏早，跟东日流同姓耶喵。”

    “没错，她是东日流少爷的继母，我受了东日流少爷的命令要找东日流少爷的亲生母亲及继母。”

    “唔喵，这是寻母三千里喵。”伽罗拿出手帕，假装擦拭眼泪。

    “那东日流为什么要找妈妈喵?高中又没有母姐会喵。”

    “我也不明白原因，东日流少爷并没有告诉我理由。但是没关系，只要我这条命能为东日流少爷发挥用处，我一定会拼了命……”

    “哈――”伽罗感到无聊似的大大打了个呵欠。见此，亚弥生硬地问道：

    “呃，伽罗小姐，我是因为伽罗小姐问了问题才说明的……”

    “亚弥的说明太长了喵，伽罗不想听了喵。”

    “……说得也是，毕竟是猫……”亚弥十分疲倦，垂头丧气地说道，一滴眼泪由他眼中滴落。

    “总之，我在宅邸里找到了一些线索。妙子夫人在东日流少爷年纪很小的时候就住到别的地方去了，不过寄了一封明信片来，上面的邮戳显示是从京都寄出的。虽然没有写地址，不过我想到镇公所去调查……今天是学园祭，有一天的时间不用在结界室照顾式神，所以我才逃掉学园祭跑来这里，当然这件事不能告诉别人……”

    “好棒喵，京都!海鳗的押寿司、圆球寿司、和果子还有腌青花鱼，要在祗园的日本料理餐馆大吃一顿喵?”

    “当然不是，我说伽罗小姐，您刚刚有在听人家说话吗?”

    亚弥无力地斜眼瞄着伽罗，她感到无趣似的鼓起双颊：“啧，不是要大吃一顿喵，亚弥真小气喵。没关系喵，人家叫东日流的妈妈请客喵。”

    这么说道，伽罗翩然降落在眼下的山顶上。绿色环绕的山中，美丽的花朵盛开，比睿山山顶庭园的花田尽收眼底。东北方可看见琵琶湖南端，琵琶湖是日本最大的湖泊，宽广如海，但波浪远比海浪和缓。因此湖面映照着天上青空，看来就像一面大型镜子。

    亚弥也随着伽罗降落，西方是京都的城镇，甚至看得见其彼端夹着高山的大阪高楼大厦群。见了此般风景，亚弥感到些许心寒。

    (战国时代……织田信长命令部下烧毁这比睿山上的延历寺。杀害了数千名僧兵与百姓。丰臣秀吉也眺望过这片景色吧，在血海中，他胸中充满野心，把京都及大阪给……)

    这座明亮的名山是踏青、约会的好景点，但山底却有着血淋淋的历史。即使人们忘却，但确实存在，亚弥受到沉重的历史压迫，心情十分难受，相对地，伽罗却乐观无比。

    “亚弥，你看喵!好多猴子喵，猴子好吃吗喵?”

    伽罗发觉野生猿猴正从树林间窥探着此处，便指着它们说道。猴子感受到杀气，于三十六计走为上策，亚弥无奈地对伽罗说道：

    “呃，伽罗小坦……你能感觉到这座山的历史有多沉重吗?”

    “味道太重的话胃会消化不良喵，人家喜欢清淡的哦喵。”

    很明显地，伽罗以为“历史”是某种食物。

    “……对不起，是我不好，我对只能记得三分钟以内事情的猫诉说几百年的历史，根本毫无意义。”

    亚弥伤心地叹了口气，伽罗不明白他话中的意思，就这样完全跳过这个话题：“那人家就把这附近的朋友叫来了喵。”

    伽罗深吸一口气，朝四面八方呼唤似的呜叫：

    “喵――，喵――，喵――。”

    不一会儿，为数众多的猫群便聚集过来。共有数百只猫，全部都是尾巴末端分岔的猫怪。伽罗站在猫怪群中间：

    “喵喵喵喵喵，喵?”地问道，猫怪则露出不解的神情面面相觑，困惑似的摇着头。

    其中混着一只看似高级的喜马拉雅猫，发出“咪――咪――”的叫声，伽罗弯下身子，仔细听它的叫声。接着对呆站在一旁看着的亚弥说道：

    “这只猫咪说它见过叫做谏早妙子的人喵。”

    “真、真的吗?”

    亚弥大吃一惊，睁大双眼。喜马拉雅猫则拼命地“咪――咪――”，像是说着什么似的，伽罗则边应和边点头地听着。

    “伽罗小姐，它说什么呢?”

    “它要带我们去喵。亚弥，我们快点去看看喵!”

    伽罗抱起猫，飞向天空，亚弥连忙追赶在伽罗身后。

    (……真厉害，有伽罗小姐在，或许真的能招来幸运……)

    飞在眼前的伽罗身影看来闪亮万分，亚弥总觉得她十分耀眼。

    这时，小角在鬼屋里的白色人影前颤抖不已。

    撞破纸箱墙壁逃走的小祝，因为小角没有前来迎接自己而害怕地回到鬼屋里，却发觉小角的样子十分怪异：

    “小角，你怎么了，小角也觉得鬼屋很可怕吗。”

    “下、不是，巫蛊他……”小角举起颤抖的手，指着黑暗中的人影。

    “巫蛊?”小祝定眼望着黑暗彼端，那里确实有个白色人影，她不知道那是谁，但至少能确定那不是巫蛊。小祝为了让小角冷静下来，如此说道：

    “不可能的，小角，巫蛊已经被你打倒了哦。”

    “我、我知道，我知道，可是……”白色人影发出衣物摩擦声，慢慢接近小角。他发着抖，全身冒汗，小祝恍然大悟，凝视着小角，

    (难道，曾祖母对小角下的记忆封印开始解除了?小角的灵力已经比曾祖母还高了……所以才会因此唤醒他对巫蛊的记忆?)

    的确，小角突然诵出孔雀明王密咒也是个征兆，巫蛊想诅咒人类世界，使之成为炼狱，让日本这片土地再度成为土蜘蛛之类原住民，亦是古老神明――“地祗”支配下的国度。然而，不知道抱有这等野心的巫蛊对小角灌输了什么法术。现在这层记忆正慢慢苏醒，也代表极度的危险将伴随而来，就像打开潘多拉的宝箱一样。

    “小角!那个人不是巫蛊!”

    小祝想让小角恢复，于是用力摇着他的肩头。

    这时，白色人影对动弹不得的小角伸出手，紧紧摇着他的脖子：

    “哎――呀，小角同学，你是不是在发抖啊?你这个调皮捣蛋的孩子也有可爱的地方嘛。”

    随着又甜又黏的嗲声……小角的耳旁感觉到人的气息。在这瞬间，小角察觉到不对劲，再怎么想都不是巫蛊……小角连忙拉开白色人影。

    “药师医生，你做什么?”

    黑暗中定眼一看，身穿白袍，戴着眼镜的长发美女，确实是校医药师琉璃子。药师满足似的暗自窃喜笑道：

    “我就是在做‘什么’呀。”

    “……问这个问题是我太笨了。”小角因深切的绝望而叹了口气。

    “哎呀，小祝也在一起啊?你的头发还是一样漂亮呢。”

    药师将手伸向小祝的长发，小祝吓了一跳，惊慌失措不知如何是好。

    “这里是鬼屋不是保健室耶!医师你在这干嘛!”小角说道，把药师拉离小祝。

    小祝本能地察觉到可怕的气氛，而躲在小角背后。

    “哎呀，我也是客人啊，只是自发性地在这逗留而已。”

    药师脸不红气不喘地说道，小角则怀疑地皱起眉头：

    “为什么?”

    “因为，你们这些美形年轻细皮嫩肉身强体壮的孩子们，在这谁也看不见的黑暗中前进时，就会投向我怀里呀。就算我摸这里摸那里，你们也会以为是妖怪吓人而不加追究，这么美味可口的良机可不是天天有的呢。”

    “……还真是给人找麻烦啊。”

    “才没这回事。因为学园祭的鬼屋，本就是妖怪为了合法触摸顾客才办的啊。进入鬼屋的顾客，也是一开始就期待着被触摸才会进来的不是吗?换言之，鬼屋就是盲目约会的最佳场所哦。”

    药师自信满满又光明正大地断定，小角不禁被她搞胡涂了：

    “……哦，是哦，也有这种说法……是这样吗?”

    “没错!所以，你们既然进了鬼屋，就等同于自愿成为我的饵食而来的。因此，就算我这么做，也都建立在双方的同意之上哦。”

    药师说道，强硬地把小角拉近自己，让他的脸埋在自己白袍下丰满胸部的乳沟里，小角因强烈香水味及物理性的压迫感而几近窒息：

    “等等!根本就没有人同意嘛!”

    小角拼命挣扎想逃离药师，药师却缠住他的手脚，让他无法逃脱，这已经彻底算是某种妖怪了。小祝不知如何是好，她怕要是出手相救的方法不对，连自己也会遭受袭击，于是惧怕地呆呆站着。

    “哦呵呵呵呵，你害羞了，怕羞这点也相当令人垂涎呢。”

    “我才没有害羞!还有，你不要摸不该摸的地方!”

    “哎呀，抱歉，不该摸的地方是哪里呢?这里，还是这里?这里?”

    “啪”地，小角脑中的理智断裂。

    “临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”

    小角并拢右手食指与中指，一鼓作气地诵出密咒。势如破竹地纵横划着空气，向药师放出金色发光的格子，这九字之术是用来收服恶灵的诅咒。

    药师旋即放开小角，诵出消除九字的密咒：

    “崦&#8226;叱利伽罗&#8226;诃喇诃喇&#8226;佛铎朗&#8226;伐阉羯．苏瓦卡!’，

    金黄色的格子在碰到药师前便消失。药师瞪着小角：

    “去年的全校模范生竟然触犯不可对人类使出法术的校规!我要惩罚不乖的孩子，崦&#8226;诃喇&#8226;诃喇&#8226;佛铎朗&#8226;伐阁羯．苏卡!”

    药师右手摆出刀形，朝小角诵出药师如来密咒，手刀发出的蓝光如同雷射炮般划开黑暗，小角大吃一惊，连忙避开：

    “怎么突然就输出最大功率!”

    “对坏学生就要严厉惩罚，让他们重生，这也是教师的义务及爱。”

    “你的意思是用蛮力让他们听话吗?”

    “你要这么想也行，我要上了哦，教育性指导!”

    药师的手刀放出雷射炮，小角慌忙躲在身旁塑料做成的墓碑后。遭到直击的墓碑软绵绵地溶化了，对于药师法术的强烈破坏力，小角不禁摒息：

    “……喂，你会不会太过头了!”

    “这也是教师的爱哦。”

    “这很明显是欲望好吗!小祝，快逃!”

    小角抓住小祝的手，连忙逃开，药师从身后追来：

    “等等，休想逃掉!”

    药师肆无忌惮地发射雷射炮，鬼屋也逐渐遭受破坏。在工作岗位上的妖怪也因墙壁倒塌、天花板崩落而慌张地逃出教室。

    “小、小角，药师医生比妖怪还可怕……”

    小祝让小角牵着手在鬼屋中到处乱走，哽咽地说道。

    “哪是这样而已，某种意义上她根本就是最强妖怪!”小角深深唤了口气。

    这时，小角咚地撞上眼前的障壁而仰躺在地。

    “小、小角?”小祝不知道发生了什么事，她飞奔到倒下的小角身边。药师舔了舔嘴唇，盈盈笑道：

    “哦呵呵呵呵，看来你觉悟了呢。”

    “呃……这是什么鬼?”

    小角正面撞上物体，他摸着鼻子抬起头来。

    眼前有只似牛的巨大怪兽。鬼屋里十分昏暗，看不清楚，但怪兽长着鬃毛，与石狮子及狮子十分相似，身体及脚却像牛，脸上有三只眼睛，背上则有六只眼睛，正发出红光。此外，怪兽头上长着两支角，背后还有四支角。药师佩服地扶正眼镜，想看着仔细：

    “哎呀，学园祭的鬼屋也做了这种模型呢，这是什么妖怪呢?”

    “白泽……看来像是。”

    小祝在黑暗中定睛而视答道，药师则眼睛为之一亮：

    “白泽，那是跟我一样操纵药术的中国神兽吧。这么说来，秋津同学养的比弥什么的……我虽想把它拿来做中药的药材。却找不到机会下手。”

    “不要吧，医生!它虽是虫，秋津却很疼爱它。”

    小角出言制止残酷的药师，接着说道：

    “不过，说到白泽……鬼屋里面做这种东西，还真是深奥的路线啊。”小角想更仔细瞧瞧白泽，于是将上身前倾。说时迟那时快，黑暗中发出“咻”的声音，接着“劈哩劈哩劈哩”地传来纸箱破裂的声音。

    “呀啊啊!”

    小祝的惨叫声响起，小角一时之间不知道发生了什么事。伴随着玻璃窗破碎的声音，黑暗的室内一下大放光明。

    小角见到了无法置信的光景。窗外应有的操场已化为苍郁密林，树木长得比校舍还高，导致无法看见外面的景色。

    “哎呀……杂草丛生了呢。”

    药师惊讶地望向操场。方才还在眼前的白泽已在深幽树海的上空奔驰飞翔，它嘴里正衔着小祝。

    “小祝!”小角从窗口眺下，药师大吃一惊，不禁遮住双眼：

    “小角同学，这里是三楼……”

    小角坠下时双手结起孔雀明王的手印，诵出真言：

    “崦．衿伐罗&#8226;讫囊地&#8226;娑诃!”在小角的身体撞击到地面的前一刻，转了个大弯，高舞上天际，药师讶异地抬起头来：

    “哦，这就是孔雀飞天术……!我倒是第一次见识。”

    “你这混帐。把小祝还来！”小角振翅般挥动着结起手印的手指，追着白泽，这时，药师忽然察觉其中有异而皱起眉头：

    “……咦，我们学校里有能操纵白泽这种神格高超的灵兽当式神的人吗?”

    这时，有种冰冷的东西伸进药师的短裙底，轻抚着她的臀部。主张不穿内裤的药师只以吊带夹着丝袜，包覆住臀部的衣物等于零。药师吓了一跳，回头怒道：

    “竟敢对教师性骚扰，你可真大胆!美形的话我倒能原谅你，长得抱歉的话，就让你当我心灵手术的实验台!”

    怒吼的药师回头看到的，是一头青蓝色的老虎。它虽是老虎，趾间却有蹼，鳞片覆盖住全身，它露出尖牙，蛇一般的舌头舔着嘴巴，碰了药师臀部的应该就是这片舌头。

    “水……水虎?”药师不禁后退，她还搞不清楚状况，脑中一片混乱。

    (水虎这怪物会把人类拖到水里吃掉……它如此凶暴，不可能养来当式神，为什么会出现在学校?)

    “嘎啊――!”水虎发出吼声，朝药师扑过去，她敏捷地闪过，并从指尖放出蓝色雷射光：

    “吠琉璃!”

    雷射光直击了水虎眉间，干掉了吗?药师心想。但雷射光却直接渗入水虎体内而溶化，药师大吃一惊，揉了揉双眼：

    “我、我的药师琉璃光术竟然无效?”

    药师愕然地呆站着。水虎见对手心生胆怯，于是露出游刃有余的表情舔了舔嘴巴，以利爪抓着地板威吓她。药师虽想逃，无奈崩落的纸箱迷宫挡住了去路，使她摔倒在地。

    “嘎啊啊!”水虎张开血盆大口，朝着坐在地上的药师喷出消防车般的水柱。水柱的力道十分强劲，水压能穿破铁板。水柱如电钻似的旋绕，若是受到直击，身体将在瞬间化为尸块。

    “呀啊啊!”药师不禁别过脸去，说时迟那时快。

    “木魂之术!”随着尖锐的叫声。药师背后的女教师，天野探女切进两者之间，诵出咒语。

    水虎喷出的电钻水柱于是转了一百八十度，袭向自己。

    “嘎哦呜!”

    水虎随着瞬间的惨叫碎尸万段。目击水柱的威力，想到自己很有可能落得此般下场，药师全身冒出了冷汗。

    “水会吸收蓝光，所以药师琉璃光对以水为主成分的怪物无效，你忘了吗，琉璃子?”天野拉住呆坐着的药师手臂，扶她站起来。药师整了整凌乱的头发，以求恢复冷静。

    “是啊，我竟然如此焦急，真是一点都不像我。不过探女，你怎么会来这里?”

    “因为校内突然出现秽物，正在到处滋事-

    “秽物?怎么可能有这种事，因为之前发生过灵道事件，校内的风水守护阵应该更加强固才对，不可能有秽物混得进来呀。不是学生的式神吗?”

    “我也不知道为什么会这样。总之，现在确定怪物会危害人类，所以我正在带领一般人去避难，听说鬼屋里还有人，所以我才会过来……早知道是你就不救了。”

    “哎呀，探女你还是一样一点都不坦率呢。你就老实说，是因为我还在这里，所以你才来救我的吧。”

    药师趁着一片混乱的时候紧咬着天野不放。天野头痛了起来，深深叹了口气：

    “你三十秒前才一脚踏进鬼门关，没想到这么快就恢复了吗……不过琉璃子，现在不是开玩笑的时候。”天野以脚尖踢着水虎的尸块，尸块则随之滚动，药师大吃一惊，扶正眼镜：

    “没有消失?打倒一般的怪物之后，它们应该会化为尘土消失才对啊!”

    “没错，所以这些秽物是正式通过异界之门，出现在人界的……并非鬼魂等幻影，而像学生拥有的式神，是大众都看得到的实体。”

    天野表情紧张地说道。

    高山、洞窟，湖泊等，地形特殊的地点经常发生灵力异常，此时就会造成空间的扭曲，产生连接异界与人界的异界之门。因此，高山或湖泊常有不少未确认生物，而为了不让这种异界之门遭到滥用，所有异界之门皆由魔法建筑部管理。草剃魔法建筑专门学校地下也有异界之门，除非必要，那道门也严格地上了封印。

    相对地，通过风水阵及魔方阵等非恒久性的异界之门而出现的异界之物，就像鬼魂一样没有实体，只有灵力高强的人才看得见其身影，感觉得到其存在。另外，在四月四日的四点四十四分触摸白色的墙壁，会被拉进四次元(也就是异界)之类的传说，也是其中一例。

    “如果是这样，那这些秽物就是从地下的门之密室进来的吗?”

    “恐怕是，可能有人打开了门之密室。”

    “你说恐怕是，难道还没确认吗?仔细确认才是第一要务吧?”

    “那是指能确认的话!”天野僵硬地说道。这时传来劈哩劈哩，纸箱破裂的声音，下一秒，人类躯体般粗大的藤蔓穿破纸箱墙壁，更穿破了水泥墙，往外延伸而去。

    破裂的水泥墙碎裂掉落，于是两人见到已化为树海的操场。

    此时在“式神可爱动物园”玩乐的孩子们，也惨叫连连地在树海中逃窜。一大批犬神在他们身后吠叫追赶，并接二连三地咬杀雷兽及火鼠等式神。犬神也是过于凶暴的怪物，若养来当式神，只会导致自我毁灭的下场。

    操场上的教师也拼命地引导民众疏散。他们虽以强力的法术驱逐怪物，但树上的有刺藤蔓却伸出魔掌，想缠绕住教师们，封住他们的行动。

    “一般人会四处逃窜，这就代表那些犬神也都是实体啦!”药师对天野问道。

    “没错，所以被咬到也会受伤，或许还会被犬神吃了。得赶紧在酿成那样的惨剧之前，让顾客全数平安逃离，以‘这是学园祭的特殊活动’来蒙混过关，否则反式神论者一定会借机抨击本校的。”

    “……虽然我不认为能以那种骗小孩的借口蒙混过关，不过如果有人受伤，学院一定会面临关门的危机，我们更可能被开除。”

    “没错，如果不想去职业介绍所，就快帮忙疏导民众。”

    说着，天野朝伸向眼前的藤蔓放出式神：

    “出来吧，天鸣女!”

    封印在天野水晶戒指里的金黄色雄鸡&#8226;鸣女飞了出来。如回力镖般旋转飞翔，以利刃似的羽翼切断藤蔓。药师轻轻耸肩：

    “的确，我可不想离开这个能尽情抚摸美少年美少女的理想职场呢，出来吧，日光、月光!”

    她由水晶耳环中叫出两名式神，身穿阿修罗像般服装，一头金黄卷发的美少年日光与银色长发的美少女月光，各由左右边耳环飞出。很显然地，药师是以外貌作为选择式神的基准，日光以黄金剑为武器，月光则手持银弓，飞过地面，打倒犬神。

    二年A班的教室里也受到巨大藤蔓袭击。藤蔓冲破玻璃窗，由走廊侧与窗户侧夹击似的伸进教室，所有顾客都发出惨叫。

    “现，现在是怎样?”满是荆棘的藤蔓伸向惊愕万分的石那。

    “呀啊!”石那马上拿起手边的平底锅充当盾牌。

    然而藤蔓缠住平底锅，用力一勒，平底锅就像磨纸般皱成一团。接着，藤蔓再度袭向受惊吓而呆站着的石那，说时迟那时快。

    “南无遍照金刚!”东日流取出体育裤后口袋里的金黄五钴杵，厉声念出密咒。同时，五钴杵伸出银色光剑，斩断藤蔓。

    石那吓得差点停止呼吸，她向东日流道谢：

    “得、得救了，谢谢……”

    “现在放心还太早，着不快从这里逃走，迟早会被勒死。”

    东日流砍着袭向眼前的藤蔓说道。千流望向大山与D耶，紧张地说道：

    “那么我来开路，你们带大家逃走。”

    “我知道了，妈妈。”

    D耶点头说道，大山则招呼受藤蔓追赶而四处逃窜的人们，将之聚集起来。

    千流对着走廊高高举起挂在腰间的钤铛，绑在钤铛上的五色细布翩然摇摆，

    “散耶木花。”

    随着尖锐的念咒声，铃铛响起。钤铛发出的音波增幅，肉眼看不见的空气波动化为刀刃，粉碎藤蔓，一鼓作气地打通退路，

    “妈妈，你好厉害哦!”石那目瞪口呆。由平时温柔谦和的母亲身影无法想象她具有如此惊人的破坏力。    -I

    人们由藤蔓隧道中逃出。然而，藤蔓马上恢复生气，再度袭向众人，以东日流一人之力实在防不胜防。

    “我也来帮忙，恳请气吹户之神……”

    石那诵出大法事的咒语，想掩护东日流。这咒语虽强力，但因石那灵力不足只能施展一次，这是石那仅有的必杀技。不料，D耶遮住了石那的嘴巴，她咒语正念到一半，只能含个蛋似的继续动着嘴巴。

    “石那，我说过了，如果使出无法好好控制的法术，灵力超出身体的负荷，可能会发生后果严重的事。”D耶严厉地训斥她。

    “可、可是，如果不练习，就不可能好好控制啊……”

    石那反驳，大山以缓和但严格的语气命令：

    “听好!这里就交给我们。魔法建筑师必备的是风水知识，你并不需要会祭祀地灵等退魔之术。”

    “为什么?姐姐明明就……”

    “D耶跟你不同，你是好孩子，要乖乖听话。”

    大山这番话让石那气愤不已。

    石那明白D耶比自己优秀好几倍，但她也因此想累积修行，以便拉近姐妹间的差距……为什么他们就是不允许呢?

    (就算是姐姐，也有第一次啊……)

    石那不以为然，但也只有听话一途，大山对D耶说道：

    “准备好了吗，D耶。”

    “是的!”

    大山取出腰际的笙吹奏，笙发出高雅优美的乐音，音波吹散了藤蔓。D耶则拿出插在腰际的纸垂，翩然一挥，诵出咒语：

    “斩天之菅麻，化千丝为尘，愿神告天之，太祝词咒言!”

    挥出的纸垂伸出散发银白光辉的幻之纸垂，宛如随风摇摆的柳枝般飘逸，纸垂旋绕，接二连三地斩断藤蔓。

    石那见到D耶法术的高强及威力，不禁摒息而叹。

    (姐姐果然厉害……我的咒语根本就帮不上忙，只会碍手碍脚的。)

    D耶望向发呆的石那叫道：

    “石那，趁现在快逃!”

    “哦、好!”石那坦率地答道，从母亲开通、姐姐守护的藤蔓隧道中飞也似的逃跑。然而：

    “呀啊!”藤蔓缠住石那的脚，高高吊起她，藤蔓上的荆棘刺入皮肤，想吸取石那的血。发觉此事的东日流高举起右手，对空中施展九字之术：

    “临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”

    银色的格子顺势飞出，斩断了藤蔓。被砍下的藤蔓切面里喷出了鲜血，而东日流接住下坠落的石那。

    “你还好吧?”

    总是冷酷的东日流，见了血也不禁动摇。石那运动短裤外的白皙大腿到小腿肚有几道割伤，正流出鲜血。

    “啊，嗯……”

    石那因东日流看来十分担心自己，而慌乱地回答：

    “嗯、呃，好像被吸了一点血……不过不碍事。”

    “是吗……”东日流以严峻的眼神抬头望着即将再次来袭的藤蔓。果真能在这砍也砍不完，植物不断来袭的树海中掩护毫无战斗能力的一般人逃离吗……东日流也没有自信。

    “果然不该让式神离开身边……”

    东日流低语着，再度架好五钴杵之剑。

    然而这“不该离开身边”的式神亚弥，正随着伽罗沿着贵船川旁受深翠绿意包围的山谷步道走着。

    贵船川往鞍马山西侧流去，相传牛诺丸与天狗的传说就是在鞍马山发生的。沿着河川有许多高级日本料理餐厅及老店旅馆，餐厅在河川上做出码头般的突出处。被称为“川床”。而在河川上享用料理，还可乘凉的“贵船川床”，与鸭川的川床同样有名。红叶还未染上色彩，绿叶映照在河川的清水上，感觉十分凉爽。

    为了不使没看过式神的人受到惊吓，亚弥与伽罗藏起耳朵及尾巴在路上走着。亚弥只要变身就行，伽罗却不像狐狸一样精通变身，只得戴着帽子。

    “喵喵喵喵喵?”

    伽罗对抱在怀里的喜马拉雅猫怪问道，亚弥于是询问伽罗：

    “伽罗小姐，您在问什么呢?”

    “我问它是不是沿着这条河川往上走就行了喵。”

    这时，猫怪“咪咪――”地叫道，伽罗有点犹豫地答道：

    “不行啦喵，我们是来找人的，不能顺便去别的地方喵。”

    “顺便去别的地方?”亚弥不解地歪着头，伽罗带点困扰地点头答道：

    “这附近好像有一问叫做贵船神社的神社喵，小猫怪问可不可以去那边一下，可是认真找人的时候没空玩耶喵。”

    “那神社里有什么吗?”

    “跟东日流的继母没关系喵，只是恋爱占卜很灵验的神社，小猫怪问我们两个要不要去，它在告诉我们观光的地方喵。”

    “恋爱占卜?”亚弥眼睛一亮，他紧握拳头说道：

    “伽、伽罗小姐!我们一定要去一耥!”不知为何他殷勤地游说。

    “咦?可是那跟找人没关系耶喵?”

    “不，即使只有一点小线索，我们也要好好把握才行!”

    “……可是不是一点小线索，是跟线索完全没关系喵……”

    伽罗怀疑地说道，亚弥毫无来由兴奋地握住她的手，强硬地拉她走：

    “不要在意小事，我们走吧!”

    伽罗不明白亚弥为何如此兴奋，怀疑地跟上前去。

    沿着贵船川往上游走，河川左边使出现了贵船神社的红色鸟居。走过鸟居，红色灯笼并排，石阶往上延伸，他们走进大门来到神社庭院。

    庭院里装饰着比榻榻米还大的绘马，猫怪“咪――嗯&#8226;地得意叫着。

    “哦，原来这个神社是绘马的发源地喵，之前都是奉纳真正的马耶喵，比起这种板子，伽罗还比较喜欢马肉喵。”

    “啊，那个好像就是恋爱占卜的签诗了。”

    亚弥拉着伽罗来到签诗贩卖处。那儿有个装着白纸的箱子，亚弥选了一张纸，付了签诗的费用后皱眉说道：

    “这个就是签诗吗，上面什么都没写嘛。”

    “咪咪咪咪――嗯。”“亚弥，要把纸浸入灵泉里哦喵，水的灵力会让文字浮现出来喵。

    伽罗即时翻译猫怪的说明，带领亚弥到庭院内的泉水处。

    将纸张浸入一片碧绿的泉水后，文字便透光似的缓慢浮现出来，亚弥兴奋地满怀期待，文字完全浮现时，他却错愕不已。

    “……大凶……?”

    “咪咪咪。”猫怪笑着，亚弥失望地垂头丧气，伽罗担心地问道：

    “亚弥，不要在意喵，你占卜的对象是谁喵?”

    亚弥哀伤地凝视着询问的伽罗，她不解地歪着头。亚弥仍继续用力盯着伽罗看，伽罗不明白其中的意思，于是露出傻笑。

    “……果然是大凶……”

    亚弥绝望地坐了下来，在地上画圈圈，伽罗却完全不明白亚弥为何想做恋爱占卜，又为何如此失落。

    这时，描怪“咪――咪――”地叫道。伽罗一惊，对亚弥出声说道：

    “亚弥!”

    “……没关系的，请不要理我，我的人生已经完了……”

    亚弥阴沉地答道。伽罗抓住亚弥的肩膀用力摇着：

    “没这回事喵。更上游的地方还有一个结社，如果去那边参拜的话，恋爱方面的愿望就会实现哦喵。”

    “真的吗。”亚弥原本萎靡不振地坐在地上，这会儿却突然跳了起来，欣喜地望着伽罗：

    “事不宜迟，我们快走吧!”

    “啊，可是，亚弥……去参拜之前，先去找人是不是比较好喵?”

    平时总是亚弥态度认真，而伽罗态度随便，现在的伽罗却对三心二意又绕路的亚弥感到些许不安。

    “咦?要找谁?”

    “亚弥!你怎么了喵，要找一个叫做谏早妙子的人啦喵!”

    伽罗猛力摇着他的肩头，亚弥才回过神来：

    “……啊!对、没错……”

    “真是的，这样一点都不像亚弥喵。”

    伽罗手叉着腰，气愤地说道。只要对眼前的人说一声就好的小事，竟然还要拐弯抹角地跑到神社请求神明，亚弥对于自己也十分无奈。但这话还是说不出口，亚弥心中踌躇不前。

    这时，天空传来振翅声。声音与乌鸦拍动翅膀的声音十分相似，但应该是更大型的鸟类。亚弥抬起头来，见到头上聚集了六只穿着山中修行者的服装，背上有着黑色羽翼，脸上还有嘴喙的乌天狗。

    “呜嘎――!”猫怪害怕地跳出伽罗怀里逃跑。

    “啊，你要去哪里喵!不帮我们带路我们要怎么办嘛喵!”

    伽罗再怎么吼，猫怪仍头也不回地消失无踪。

    带领六只乌天狗的，是个外表像五岁左右年幼女孩的乌天狗。她年纪虽小，仍整齐穿着山中修行者的服装，红似火的头发绑成条长辫子。虽是孩子，眼神却十分坚毅，倒与迦楼罗有几分神似。

    “你们!找妙信尼大人的宅兆要错什么!”

    女孩拼命地拍动背上小巧的黑色羽翼，以大舌头的说话方式指着亚弥吼道。她的翅膀不大，头身比例却很短，显得头重脚轻，因此身体不太平衡，若不拼命拍动翅膀，马上就会变成头下脚上的状态。

    “她说要错什么耶喵，她还是小孩子，舌头还不灵活喵，好可爱喵。”

    伽罗不经意伸出手抓住女孩，像玩偶一样把她抱在怀里摸啊摸的。女孩却愤怒地在伽罗怀里挥动手脚挣扎说道：

    “竟然把我当错小孩，真没礼貌!我一点都不想被口头长是喵的家伙说东说西!”

    “喵呜，活蹦乱眺的样子也好可爱喵。”

    “伽罗小姐很有贤妻良母的感觉呢，您喜欢小孩吗?”

    亚弥双颊徘红，进入白日梦状态，以陶醉的眼神望着伽罗。伽罗紧紧抱着女孩，盈盈笑道：

    “这是一定要的啦喵，胸部或大腿最可爱喵。”

    “胸部或大腿?这、这有点恋物倾向。”亚弥踌躇地说道。

    “还有，鸡翅也难以放弃喵。”

    伽罗擦了擦口水。亚弥僵硬地低语：

    “您……您说的是可食用的部位吗……?”

    “你!竟然把我当错吃的!”

    女孩挣扎着想逃离伽罗，伽罗却已咬住她的脚。挣扎中伽罗的帽子被扯下，猫耳微微动着。对于小巧且动来动去的东西，猫会本能地咬住。

    “无礼的家伙，还不放开俱伎罗大人!”

    六名乌天狗一齐拔出腰间的剑飞向伽罗。亚弥大惊，露出耳朵与尾巴，结起手枪状的手印，放出狐火之术：

    “狐狗狸狗!”

    亚弥能操纵许多种狐火之术，攻击力有大有小，但都是使火焰往前笔直飞去的法术，然而，狐狗狸狗攻击力虽中等，却是其中唯一能像自动追踪飞弹一样自由转变轨道的法术，可打倒所有方向的敌人。此外，还能做出假动作，追击其它方向的敌人。

    亚弥指尖发出的红色狐火击落乌天狗手上的刀后，再度飞向了一只乌天狗，马上就让六只乌天狗手无寸铁。

    “口恶!你想挑战我们鬼一法眼流派鞍马八部众的剑术吗!小心没命!”名唤俱伎罗的女孩单脚遭伽罗咬住，她挣扎地挥动短刀。亚弥拉她逃离伽罗：

    “伽罗小姐，这玩笑太过份了，我们并不是来找人打架的。”

    “咦?”俱伎罗在亚弥怀里目瞪口呆地望了出神。在深绿色的枫叶树荫下这名金发随风飘扬的美少年，正温柔地对着自己微笑。

    “很抱歉对您如此无礼，我们只是来找人而已，没有意思要和您们这些大有来头的鞍马乌天狗相争，您的脚要不要紧?”

    亚弥的蓝色眼瞳明亮清澈，亮白的牙齿闪闪发光。俱伎罗短而圆胖的十指贴上脸颊，眼中光芒闪耀：

    “白马王此……”

    “什么?”亚弥目瞪口呆，俱伎罗拍动着翅膀，紧抓着亚弥胸膛：

    “找到我的白马王此了，”

    “啥?”亚弥对这意料之外的发展惊讶万分，尖声叫道。

    “……等、等一下!你这不熟还跟人家装熟的鸡翅喵，快离开亚弥喵!” 

    伽罗平时对亚弥毫不在乎，一但亚弥就要被人夺走她却忽然气愤起来，想把俱伎罗抓离亚弥，俱伎罗双眼放光凝视着亚弥：

    “您叫亚弥吗，您的大名好高雅捏!”

    “啊!”亚弥露出糟了的表情。

    他们是鞍马的乌天狗，这也代表他们一定是迦楼罗的部下。要是，们知道自己的名字．那么自己跑来寻找妙子之事，很可能被迦楼罗，甚至出云知晓。

    “请、请问……您认识迦楼罗小姐吗?”

    “您知道迦楼罗姐姐吗?”俱伎罗感到意外地歪着头问道。

    “姐姐……这么说来，您是迦楼罗小姐的妹妹吗?” 

    “没错。所以，过几百年之后，我也会像姐姐一样拥有超级棒的身材，趁现在先据为已有比较好哦。”

    俱伎罗渐渐接近亚弥，伽罗则气愤地咬住她的头：

    “说什么据为已有喵，马上让你浸在伽罗的胃酸里面喵。”

    “呀――!”俱伎罗的头几乎全部进了伽罗嘴里，她手脚并用地挣扎着，亚弥再次将俱伎罗抱离。

    “伽罗小姐!对方只是个小女孩，您怎么可以欺负她呢!”

    “唔喵?”亚弥从未对伽罗大声吼过，此举使伽罗愣了一下，亚弥怀里的俱伎罗偷偷对伽罗吐舌头扮鬼脸。

    伽罗怒火中烧，露出利爪尖牙扑向她：

    “人家要吃了你喵!”

    “伽罗小姐!”

    亚弥尖声制止伽罗，她大吃一惊，缩起肩头：

    “唔喵，……亚弥，伽罗觉得伤心喵……”

    “俱伎罗小姐，真的很对不起，对了，我来过这里的事请不要告诉迦楼罗小姐，希望能当成我俩之间的秘密。”

    “秘密?”听到这个字眼，俱伎罗十分兴奋，将食指摆在唇上。

    “这是我和亚弥大人之间，酸甜酥麻的秘密耶。”

    “虽然我不太懂您的意思，不过这是秘密没错。”

    “我知道了，为了鞍马八部众第二名的名誉，我会守约的。”

    “如果鸡翅是第二名，第一名就是鸡胸肉喵。”

    伽罗憎恶地小声吐槽，俱伎罗则生气地瞪着伽罗：

    “我的名此不是翅!”

    “啊，那个，俱伎罗小姐，我们会被人类看到，要不要去人少的地方呢?”

    “嗯，才刚认识就这么突难吗?亚弥大人真是积极。”俱伎罗把小手贴在苹果般的脸颊上，羞怯地说道。

    “不、我不是那个意思……”

    “你误会得太严重了喵!亚弥要找个叫做谏早妙子的人啦喵，都是鸡翅害带路的小猫怪跑掉，你要怎么补偿我们喵!”

    伽罗对俱伎罗吼道，俱伎罗则故意缩起身子，紧抓着亚弥的手：

    “亚弥大人―，好口怕哦―。”俱伎罗越来越故意地惹伽罗生气，仿佛听得见伽罗太阳穴的血管爆开的声音。

    “人家会让你体验更可怕的事哦喵，刚刚已经说亚弥在找人了喵!”

    “我刚刚已清说妙信尼大人死了，宅兆就是坟墓的意思，你真是笨猫。”俱伎罗神气地说道。

    “笨的是鸡翅才对喵，伽罗跟亚弥要找的是……”

    伽罗怒气冲脑，亚弥恍然大悟地阻止她：

    “等等，伽罗小姐。难道，妙信尼指的就是妙子夫人?”

    “不愧是亚弥大人，真是聪明。”俱伎罗眼神陶醉地望着亚弥。“这么说来……妙子夫人已经过世了?可是，猫怪说……”亚弥不可置信地望向伽罗，她犹豫地点头答道：

    “是啊喵，它的确说见过哦喵。前一阵子还健健康康的人类，怎么可能马上就死了喵。”

    “前一阵子是指什么时侯呢?&#8226;

    “十年前喵。”

    “……伽罗小姐，您知道人类可以活多久吗?”亚弥无奈地念着，要找的妙子已死……亚弥藏不住惊讶的神情，对俱伎罗问道：

    “请问，妙子夫人是否知道美香夫人的住所?”

    “美香?”俱伎罗眉头一动：

    “是那个步行巫女吗?”

    “您知道吗，真是太好了!亚弥的表情瞬间开朗了起来：

    “我的主人想找美香夫人，请问她人在哪里呢?”

    亚弥对俱伎罗问道。俱伎罗感到不可恩议地睁大双眼：

    “……您不知道发生什么事了吗?”

    “发生了什么事呢?”

    “原来您不知道。”俱伎罗拍动翅膀，飞离亚弥怀中：

    “说来话长，请跟我来。”

    俱伎罗说道，亚弥与伽罗也跟着飞在她身后。六名乌天狗亦跟随在后，护卫似的飞着。

    俱伎罗带亚弥及伽罗来到贵船东方，鞍马山的深山里，染上深绿的鞍马山到处都有地灵的气息，感觉得到神奇的生命鼓动之力。

    “好厉害哦喵，山里面有好多石头和植物的说明板耶喵。”

    伽罗边飞边兴致勃勃地俯视着地上。

    “单难，鞍马的宇宙和大自难就是神佛。研究大自难，就能知道神佛的教导。所以鞍马寺后面才盖了自难博物广。”

    俱伎罗指着眼下的鞍马山说明。

    “那边的树根，是牛诺丸和我们祖先练习剑术的地番。”

    “那附近有建筑物呢。”亚弥定眼一瞧，对她问道。

    “那是魔王殿。”

    “魔王?”听闻这充满威吓感的词汇，亚弥注视着建筑物问道。

    “没错，传说六百五十万年前，魔王从金星降到鞍马来。守护魔王的封印，就是我等乌天狗的使命。”

    “魔王是指何方神圣呢?”亚弥问道，俱伎罗却摇头回答。

    “那是六百五十万年前的事情，我不知道，那个时候人类的祖先也还没诞生。”

    “的确，人类最早的祖先!南猿――诞生，是四百万到两百万年前的事……所以那传说是在人类创世前发生的，也就是……”

    “发生在神话时代，神代捏。”俱伎罗说道，听闻此言亚弥不禁摒息叹道：

    “神代……”

    亚弥俯视着鞍马山，它怀抱着太古的秘密，正沉静地睡着。

第六卷 神无月的学园祭 三章 树杀风水阵

    俱伎罗与乌天狗在空中飞翔，带领亚弥及伽罗来到鞍马山中偏离山路，人迹罕至的深山里。

    那里有个就快崩塌的小庵。庵前有两座长出青苔的石制墓碑建造在一起，而无名的墓碑前各放着新鲜的艳红康乃馨花束。

    “哇啊，是茶店喵!人家正好想休息喵，鸡翅也蛮机灵的嘛喵。”伽罗欢喜地跳着，俱伎罗却指责她：

    “我已经说不要叫我七翅了!”

    “鸡翅真爱生气喵，难得来一趟京都，伽罗想吃抹茶和伏见区的软羊羹喵，人家也喜欢乡村情怀的宇治绿茶丸子喵。”

    伽罗眼神陶醉，口水流了一地。亚弥羞耻地面红耳赤，以悲伤的表情拍着伽罗的肩头：

    “……呃，伽罗小姐，这里不是茶店，前面很明显的有两座坟墓吧?”

    “唔喵，这是坟墓吗喵?”

    伽罗吓了一跳，目瞪口呆地把脸凑近坟墓，近到快黏上去似的盯着坟墓瞧：“京都的人真奇怪喵，一般的坟墓不是都放杨桐枝条还是菊花之类的吗喵。”

    “你真是什么都不懂的野猫，出云少爷命令姐姐每天都要换新的，所以我每天替姐姐打扫坟墓，变成人类去买花来供奉。

    “哦，俱伎罗小姐还这么年轻，就能变成人类去买东西了，真是厉害。”亚弥温柔地微笑，轻抚着俱伎罗的头。俱伎罗开心地把拳头贴在脸颊上，拍动翅膀，不好意思地说道：

    “嘿嘿，这没什么啦。”

    “鸡翅，人家一定要吃了你喵。”伽罗锐利的眼神一闪。俱伎罗马上奔入亚弥怀里，尖声告状：

    “亚弥大人，野猫在瞪人家，好口怕哦。”

    “伽罗小姐，要我说几次您才明白呢，请您对小孩温柔点。”

    亚弥困扰地制止伽罗，伽罗则鼓起双颊：

    “哼――，我最讨厌亚弥了喵。”她闹起别扭。

    经她这么一说，亚弥连忙碰地丢下俱伎罗，来到伽罗身后，双手置于她肩上，拼命安抚她：

    “对，对不起，伽罗小姐，我不是故意把话说得这么重的……”

    亚弥十分不安，伽罗别过脸去，但因亚弥在意自己而感到高兴，拼命忍着不笑出来，另一方面，被亚弥抛在脑接的俱位罗一头撞上地面而仰躺在地，乌天狗连忙抱起她：

    “俱、俱伎罗大人，您还好吗?”

    “晤嗯嗯……野猫，我不原谅你!”俱伎罗抚摸着头上撞出的肿包，站起身来，步伐不稳地跑向亚弥脚边喊道：

    “亚弥大人，人家带您来这里，您连一个感谢之吻都不给我吗!”

    “不，我并没有打算以那种行为当作谢礼……”

    亚弥犹豫地答道，伽罗则恶狠狠地瞪着惧伎罗：

    “带什么路喵。这里只有石头和花耶喵。你不是要带我们去找东日流的妈妈吗喵?”

    “哦已经带到了啊!”

    俱伎罗气得抖动着翅膀。亚弥则困惑地搔着头：

    “呃……我想，可能因为俱伎罗小姐还小，我们说的您不是很了解。方才听见东日流少爷的继母妙手夫人已经过世，所以现在我们想找他亲生母亲美香夫人。”

    “人家已经带到了嘛!右边的坟墓是妙信尼大人的坟墓，左边的是步行巫女美香大人的坟墓啦!”俱伎罗挥着拳头，拼命解释。亚弥与伽罗则大吃一惊地面面相觑：

    “呃……这么说来，美香夫人也过世了吗?”

    “跑这么远来到这里，结果落得两头空喵?”

    亚弥难掩失望之情，伽罗则怀疑地盯着墓碑瞧：

    “可是，这很可疑喵。情妇和太太埋在一起很奇怪喵。连续剧演的都很爱恨交织恩怨情仇耶喵。妙子是想把情妇生的小孩东日流杀死的坏心眼太太吧喵?还有，东日流的哥哥会在爸爸情妇的坟墓前献花也奇怪得不得了喵!”

    “哪里奇怪，每个人错事情都有很多原因!请你不要乱批评!”俱伎罗来势汹汹地吼道。这时，乌天狗们制止似的看着俱伎罗，在嘴喙前竖起食指：

    “俱伎罗大人，出云少爷吩咐过这件事不能说出去!”

    俱伎罗突然遮住嘴巴，亚弥与伽罗再度面面相觑。

    “可以告诉我是什么原因吗?”

    亚弥温柔地对俱伎罗问道。她猛力摇头：

    “真、真的不行，迦楼罗姐姐会打我屁屁的。”

    “拜托您，东日流少爷正为此烦忧，我希望能帮他解决烦恼。”

    亚弥蹲了下来，凝视着俱伎罗，她因他那碧蓝澄澈的美丽眼瞳而红了双颊，失了神似的：

    “……好、好吧。”

    “俱伎罗大人，您怎么这么干脆就陷入对方的陷阱了?”

    乌天狗们一阵慌乱，俱伎罗狠狠地瞪着他们：

    “人家是为爱而生的少女，如果敢跟姐姐打小报告，你们这些监视我的人也会被骂，如果不想被骂，就当错没这回事!”

    “是为爱而生的鸡翅喵。”伽罗小声地低语，亚弥则嘘地把食指摆在唇上，幸好俱伎罗没听到这句话。

    “那是十六年前的事……”

    俱伎罗闭起双眼，娓娓道着往事。

    十六年前迦楼罗尚未与出云相遇时，她与其它乌天狗在鞍马守护着魔王的封印。

    鞍马山本身就是封印，以所有地灵的力量封印着魔王。迦楼罗等乌天狗的使命，是守护鞍马山免于森林大火及人类破坏，以免地灵的力量减弱。

    因此，乌天狗偶尔会教导像义经这样的英雄武术。它们藉由对政治有影响力一事，使不当的权力者不至于破坏鞍马山，鞍马附近的山，比睿山延历寺……织田信长烧毁这里，毁灭京都，俱伎罗听说这段故事背后，乌天狗祖先们也暗中出了不少力。

    十六年前的那一天，鞍马积雪深厚。

    迦楼罗与众乌天狗一起巡视鞍马周围的群山，这是他们每天的例行公事。俱伎罗虽比现在更为年幼，仍奋力地拍着翅膀，跟着迦楼罗一同前往。

    接着，有名乌天狗发现白雪上滴落了鲜红醒目的血液。血泊中倒着一名黑发美如绢丝的步行巫女，她已经气绝身亡，红色鲜血也冻结成冰。

    “她是翻山越岭修行的步行巫女，突然下了这场大雪，才使她力竭倒下的吧。如果她有家人，就帮他们送遗体过去好了。”

    迦楼罗如此说道，打开掉在步行巫女身旁的行李，其中有崭新的男婴服装及数片尿布，以及巫女在医院抱着婴儿的照片。照片上还有一名男子，迦楼罗记得曾见过他。

    “这是……谏早魔法建筑公司的社长?她是他的亲属吗……?”

    还没上小学的天才宫司，谏早出云进行了许多困难的祭祀地灵法事，那些不曾有人祭祀成功的地灵产生的灵祟十分强劲，他却能成功开发那些土地使业绩急速上升，声名远播，迦楼罗也因此得知了这间公司的消息。乌天狗保护着地灵守护的鞍马，对他们而言，不论这消息是好是坏，他们都十分在意。

    迦楼罗将步行巫女的遗体暂时托给乌天狗，先飞往东京。她虽告诉俱伎罗留下好好看家，俱伎罗却因处于容易寂寞，爱跟着外出的年纪，一听到要与姐姐分离，便不悦地大哭，束手无策的迦楼罗只好连她一起带去。

    化为人类的迦楼罗与俱伎罗在谏早魔法建筑公司的大厅等着。不久，服务台的女社员客气地对她们说道：

    “社长说能见两位。”她在她们耳边低语，为什么要这么神秘……迦楼罗怀疑地想着。

    然而，在见到社长谏早八云后，这个误会便豁然冰释。社长室里放着谏早一族的守护着菩萨&#8226;妙见菩萨的巨大佛像，八云深深靠在高级皮椅背上，看也不看迦楼罗两人一眼。冷冷地丢下了这句话：

    “她确实是岛原美香……我的情妇。她生下了这照片上的男孩东日流，这事却被我太太发现……导致我太太精神状况不稳定，之后美香也不告而别。这女人已经跟我没关系了，你们愿意暗中帮我处理吗，看你们要多少费用，就当作给你们的谢礼。”

    八云说道，便粗鲁地把空白支票簿丢到迦楼罗面前，就像喂狗的饲料一样。见此，迦楼罗怒不可遏：

    “别瞧不起人!你以为每个人都跟你一样唯利是图吗!”

    她把支票簿丢到八云脸上，离开了公司。

    于是，迦楼罗与俱伎罗便气愤地返回鞍马山。

    “竟难不来上香，还叫我们随便埋，真是过份!难道他以为钱可以解决全部的问题吗?还是不要理这些人类比较好!”

    俱位罗气愤地将美香埋在山的一角，迦楼罗则备好花与线香，双手合十地祈求：

    “人类就是这样，只想着利用他人，完全不想牺牲自己……因此，我们非封印魔王不可，绝不可以让魔王遭到愚蠢的人类利用。”

    “我会铭记在心的，姐姐!”

    俱伎罗猛点头。时光飞逝。

    七年后……和那天一样下着雪的这天，迦楼罗发现一名年老的女性蹲在雪地里，而这名女性还活着。

    “振作点!”迎楼罗抱起她。

    她极为瘦弱疲累，外表看起来虽像八十岁的老婆婆，但由服装及化妆来看可能才四十岁左右……与迦楼罗在一起的俱伎罗心想。

    “没关系的，请让我死在这里……像我这种人，活着也没意义。我先生抛弃了我，儿子也看不起我，我根本就不想活了。她也是死在这座山，我想，死在这里多少也算对她的补偿……”

    “哎呀，这真是麻烦。俱伎罗，就跟你说的一样，还是不要理这些人类比较好。”

    迦楼罗叹了口气，抱起她，带她到自己与俱伎罗居住的小庵。

    女性发着烧，就这样昏睡到春天来访，正因她不想活，因此生命之火也日渐衰微。

    她一点一滴地将来龙去脉告诉迦楼罗。

    她说，她认为她先生或许会让情妇的孩子东日流继承公司，而轻忽了自己生下的孩子出云，于是对东日流的憎恶之情有增无减，最后竟然做出不该做的事，她带东日流到多摩山里，想杀了他。

    幸好，机灵的出云发觉母亲的样子有点奇怪，而派出一名式神跟在东日流身边，也因此妙子的罪行以未遂画下句点。接获出云报告而赶去制止妙子的八云，则以“静养心灵”为由，让妙子住到轻井泽的别墅去。

    “我是为了你好才这么做。”妙子对出云辩解，但当时还是小学生的出云将失去意识的东日流抱进八云车内说道：

    “请不要拿我当借口。不论有什么理由，你已做了不该做的事。”他严厉地对妙子定罪：

    “美香女士对我而言是优秀的师父。虽然父亲没有明说，但她是为了你才不告而别的，据说之后没多久便死在鞍马山野中，你还想再让愚昧的事重复发生吗?软弱就是罪过，你心地软弱，犯下了这真正的罪行。”

    自己想守护的儿子以轻蔑冷淡的视线望着自己，妙子心中万念俱灰。

    妙子无处可去，流离失所。她说要前往轻井泽的别墅，实际上却来到鞍马，为求一死……

    春天的脚步来到，恢复生气的妙子因迦楼罗等人的苦苦相劝，放弃了自杀的念头。

    她削发为尼，取了妙信尼为法号，在美香坟前诵经，为她祈求冥福，然而，曾经软弱到近乎崩溃的心灵侵蚀着她的身体，在那之后没多久。妙子也死了，她死前一直挂念着儿子出云……

    迦楼罗写信给谏早社长，告知妙子已死一事，之前与他见面时虽留下极为恶劣的印象，但故事要有始有终，这是她的主张。

    结果来者却非谏早八云，而是名年约十五岁，身穿主祭服装，脖子上戴着纤细高雅念珠，年轻俊秀的美少年。

    “我是谏早出云，两位母亲受您照顾了……我对于父亲的态度感到抱歉，父亲前阵子过世了，现在由我担任社长。”

    迦楼罗对于他这般年纪不该有的，毅然、杰出的态度感到惊讶，出云在两人相邻的坟前上香，供上鲜花，那花朵却是鲜红的康乃馨。

    “……我认为你很了不起，但小孩就是小孩，这不是供在坟前的花哦。”迦楼罗无奈地对出云说道。他却沉静地摇头回答：

    “我明白这不是供在坟前的花，这代表我对母亲的歉意。”

    “歉意?”

    “没错，我伤了母亲的心。当时我还年轻，经验不够，只会把事物判断为善恶两面……我没有想到母亲是为了爱而犯下恶行，竟伤了她的心。倚恃着幼稚的主张，从未探望过母亲……我无法责备母亲，我亦是不孝的罪人。”

    出云冷静地诉说着一切。他的行为举止虽像大人，心灵却仍是少年，想以理性抑制情感的心灵，不经意地溢出一滴眼泪，由瞳眸流至脸颊。

    迎楼罗虽誓言不再理会人类，这一瞬间，她却紧紧将出云拥在怀里。

    “不是你的错，妙信尼大人她……你的母亲到最后还挂念着你。她仍爱着你，并原谅了你。”

    听闻迦楼罗这句话，出云默默地流泪。

    抹灭声音、抹灭感情，这名少年一路紧闭心房，迦楼罗心想。他的口头禅之所以是软弱就是罪过，都是为了响应父亲及公司的期待，锻炼自己变强而造成的强者理论。见到被这理论束缚住的出云，迦楼罗十分痛心。所谓，细柳不因雪折……意思是因柳树枝条柔软，上面的积雪再多，枝条仍然不会断裂。然而，枝干强硬的树却会因一阵风而脆弱断裂，迦楼罗联想到出云。

    无法放任他不管……迦楼罗心想。

    自那天起，她便成了这名少年的式神。

    听俱伎罗说完这漫长的故事，亚弥仿佛身处梦境般出神，伽罗则拿着手帕哭个不停：“呜呜呜……好可怜喵。”

    “出云少爷与迦楼罗小姐竟然有这段过去……我不太清楚我当了东日流少爷式神之前的事。这件事为什么不能对东日流少爷说起呢?”

    亚弥问道，俱伎罗则摇头回答：

    “接下来的事，我不能再告诉亚弥大人了，不难迦楼罗姐姐会骂死我。

    “是吗……好吧。”察觉乌天狗们正以切莫再问的眼神狠狠瞪着自己，亚弥便老实地放弃。

    “没关系，我已经完成东日流少爷交代的使命了，如此便可返回东京，俱伎罗小姐，谢谢您。”

    亚弥对俱伎罗道谢，俱伎罗过意不去地仰视着亚弥：

    “亚弥大人，对不起。只是，我只能说这么多，亚弥大人与那只野猫会成为式神，都有命运上的意义，所以两位请努力作仗，保护术者。”

    “唔喵?”伽罗不解地歪着头。

    “人家听不懂喵，不要用含卤蛋的方式说话，不然人家把鸡翅当成卤蛋含哦喵。”

    “我不是七翅!”

    伽罗与惧伎罗鼻子对鼻子地互瞪，进入一触即发的状态。乌天狗虽想阻止，却因两人的魄力而无法介入，不知如何是好。

    “不过……如果说这有命运上的意义，难道是指我受到命运的诅咒吗?”亚弥头痛地深深叹了口气，这时，草剃魔法建筑专门学校已完全化为树海。建筑物的墙壁上爬满了树叶及藤蔓，它们还弄破玻璃窗侵入建筑物里。校门外，逃离的人们无力地坐在地上，此外还聚集了警车及许多看热闹的民众，场面骚动万分。

    “校内好像还有人!”

    “好，攻入校内，保护幸存者!”

    接获部下的报告，警察局长下达命令。

    然而，校长八束水臣却抓着局长肩头制止：

    “局长，一般警察是无法踏入校内的。一但进入，只会被吸收生命力，增加敌人的灵力罢了。

    学生私下谣传长得很像伊藤博文，白发苍苍，状似仙人的校长，半死心似的凝视着完全化为密林的学校。

    学校上空飞着各式各样的怪物。先逃出学校的教师们拼命击退伸长的藤蔓，以免植物闯出学校，却无暇击退能自由活动的怪物。见此，局长摒息说道：

    “……的、的确如此，连会使用风水术的教职员都不知能抵挡到几时……这下得向邻近居民发出避难劝告，不，是避难指示了!”

    局长厉声对警官们下令：

    “联络市政当高的防灾部门，接着驱散围观的民众及邻近居民，请他们避难!”

    “是!”警官们机敏迅速地引导居民避难。

    “各位居民!这里非常危险，怪物很可能冲出学校，请立即逃走!

    听闻警宫所言，附近的居民怒气冲冲地反驳：

    “什么?那你说我们家会变成怎样?”

    “就是因为这样，我才反对在住宅区盖这种会跟式神扯上关系的学校!”

    接获报告的机动队也实时赶到，拼命以盾牌推回藤蔓。不料，一只棕熊大的巨大狒狒由学校内跳出，袭向机动队员。它以尖牙咬住盾牌，像嚼口香糖一样把盾牌咬烂吐掉。

    “投掷!”机动队员一齐将催泪弹丢向拂拂。

    “嘎啊!”然而，狒狒竟发出吼声，以无法与巨大身体联想在一起的轻快动作翩然一跃，袭向众多队员。

    “可恶!”队员虽拿出手枪应战，无奈狒狒钢丝般的体毛及其下厚重的皮却比一般防弹背心还坚固，子弹一碰到它的毛皮便滑掉弹开，它几乎没受到伤害。

    “这、这是什么怪物!撤退，全员撤退!”

    全体机动队员以盾牌护身后退，狒狒则夸耀胜利似的高声吼叫。在它守护之下，藤蔓迅速地伸向四周。

    另一方面，巨大蜘蛛般的长角牛鬼，正以利爪刺破警车车顶，将之丢弃在旁。

    “校长，贵校怎么会让学生使用如此危险的式神呢?”

    局长对校长紧咬不放，校长则以绝望的眼神看着这一切：

    “那不是式神!可能是让这些植物蔓延的人打开异界之门，放异界的秽物来到人界。”

    “不论如何，都是贵校的责任吧，最近的野生式神问题也是，带给大家不少麻烦!”

    “教师及学生都正尽最大努力，防止受害程度扩大到外部。”

    校长束手无策地叹了口气，这时，天野及药师来到他身边：

    “校长，您平安无事吗!”

    “哦哦，幸好你们没事……”校长在绝望中露出一丝放心的表情。这时，附近的女警以怪物砸坏的警车上的无线电向局长报告：

    “局长，都知事终于请求自卫队出动了!他们说，要请留在现场的人们马上去避难!”

    “自卫队好像怪兽电影的惯例呢。”

    药师无奈地说道，警察局长却指着学校怒吼：

    “管他好像还是怎样，这种状况根本就是怪兽电影!通过异界之门出来的怪物，会对一般人不利吧!”

    “可是，对手是秽物，就算自卫队来了也一筹莫展吧。”药师补充。

    “不，接获出动请求的首相见事态严重，会派出风水自卫队航空师团，而非一般自卫队。”女警解释。

    “风水自卫队?”听闻此言，天野深深皱起眉头。

    风水自卫队是不属于陆海空自卫队的军队。在国家魔法建筑师中，有尽力于开发都市的设计者，也有以强力风水之术报效国家的魔法建筑师，而那些魔法建筑师就是风水自卫队成员。在所有自卫队员三十万人当中，风水自卫队员只有一千名。他们拥有独自的陆海空军备，在台风或大洪水等与风水有关的天灾发生时，更能发挥威力。

    然而同时，他们也会使用风水术，针对的进行风水等级的破坏工作。

    “是说，首相想轰炸破坏本校风水的重点部位，将地下的异界之门及所有东西都烧得一千二净是吗?可是还有来不及逃出的学生及一般民众啊!”

    天野愤怒地说道，听闻此言，周围的学生们发出惨叫：

    “轰炸，真的吗?”

    “不要咽!我朋友还在里面!” 

    “我约我妹妹来逛学园祭，她也还没出来啊!”

    “东日流大人也是!”亚树、奈津、魅冬三人也脸色铁青地叫道。

    “小角小可爱也是如果炸到他们，可是腐女子界的重大损失!”一些旁人如此认为，而与志摩同类。绑着一条粗辫子的漫研女子军团也奋力说道。

    不料校长朝向他们，以看开一切的表情劝道：

    “我也感到十分遗憾，但在这种状况下，我们教职员恐怕无能为力。如果秽物全部流出校外，……东京，不，日本全土都会沦陷。将会变回高天原众神还没降临日本前，狂乱恶神横行霸道，昏暗混沌的神代。”

    校长并非胆怯，他十分了解教职员的实力，才能冷静地下此判断。天野也明白此事，但：

    “虽是如此，但您的意思是，为了救助大众牺牲少数也在所不惜吗?如果您认为可以眼睁睁看着一个人送死，下次是不是会变成看着一百万人送死呢?我无法赞成!”

    天野握紧拳头极力游说，药师脸上浮现一抹微笑，看着天野。平时看来，药师总是十分积极而天野比较冷静，但实际上，药师却对任何事都毫不在乎，反而是天野非常热血。在长久的交情之下，只有药师知道这件事。

    (探女还是一样嫩，不过这正是我不论被拒绝几次，还是持续发动攻击的原因……)

    药师以微热的眼神望向天野，血气冲脑的天野却没发觉。

    “我也十分不忍，大家是不是不明白。这个状况之下我们没有出手的余地呢?这些树并不是单纯的植物。棕树、芭蕉、苏铁……这些植物的共通点，有谁知道呢?”校长这么一问，学生们都疑惑地面面相觑。

    “共通点?”

    “是不是树干很粗，树叶刺刺的?”

    “不，不对……它们全部都是阴树!”天野说道。

    学生们一阵惊呼。阴树是指拥有阴气的植物。所有的东西都分为阴阳两种，例如夜晚与白天，女人与男人，北与南等。而树木也分为阴阳，其中的棕榈、芭蕉、苏铁及橡树等被称为阴树，在风水观点上是不能种在庭院的。

    此外，让人感到吉祥的梅树、桃树、樱树，也会因方位不同而成为凶木。吉木有松树、银杏、柿树、栗树、金桔等。而据说东方有杜鹃、山茶是吉相，家里会有贤淑的妇人，若北边有开出红花的树木反而是凶相。

    “所以，这是以阴树布下的风水阵。”

    校长以因紧张及绝望而低沉的声音对天野说明：

    “秽物吸收阴气后力量便会增强，拥有阳气者的灵力却会大打折扣……再加上现在是神无月。清净秽物的土地神不在，免疫力也随之减弱。这次事件有太多对我们不利的条件，若贸然出手，我们的灵力反而会被吸走成为敌人的力量，更使状况恶化。还有，我不认为来不及逃出来的人们能在里面活多久。而且树精平时吸水，没有水就吸人类的精气成长……天野老师，我知道你们年轻又疼爱学生们，所以如此愤慨。但我们已经是成年人了，应该明白不能光以人道主义者的理想论解决所有事情。”

    校长心平气和但沉重地说道，天野眉头一皱：

    “您是要我当个明白事理的大人吗?”

    “说得难听点是这样没错。任何人都期望和平，但为了大义而无法达成时，也只能如此断言……这才是识时务的大人。”

    “您是说，不用自己的头脑思考，上面说什么，就得意洋洋地照说不误，要别人遵从意见，这才叫做大人吗?放弃认真思考才叫做大人吗?”

    天野严厉地继续追问着校长：

    “每个人的意见不尽相同，有认为不战则败之人，也有不战之人。而这些人的做法都是正确的，所以双方并存，才能互相弥补缺点。有想做某些事的人，也有藉由抗议阻止的人，这两种人都有，不也是好事吗?”校长反驳天野：

    “不过，政府已对风水自卫队下达出动命令了，我们要怎么阻止呢?”

    “即使是难攻不落之城，从内部攻击或许能轻易攻下。\同学与谏早同学都还在里面，我把一切都赌在他们身上。”

    天野坚定地说道。面对这股视线，就连校长也不禁为之压倒，视线游移不定：

    “……你真信赖学生。”

    “因为他们是值得信赖的学生。”

    天野这么一说，周围的学生们也赞成地欢声雷动：

    “天野老师说得对!他们两人绝对能拯救学校!”

    “没错，全校模范生双人组是史上最强的搭挡!”校长环顾所有学生，轻叹了口气：“他们已经是英雄了呢，不过，现实上有做得到与做不到的事。风水自卫队出动后，距离最终轰炸攻击的时间已所剩无几。总之，请各位尽早离开此地去避难。”

    校长心平气和但严肃地说道。他踏入社会已久，因此能看清一切。

    天野及学生们也明白校长所言不无道理。虽然无法赞同校长的理论，他们深知继续待在这里会有危险，其中有人开始慢慢移动。即便如此，他们心中仍未舍弃希望。

    “\同学、谏早同学，加油……”

    天野转向化为树海的学校，祈祷似的低语。

    学校里没有回音，只传来阴森的树叶沙沙声，里面究竟发生了什么事，外面是无法得知的。

    这时，小角追赶着掳走小祝的白泽，在树海中飞来绕去。

    小角的飞天术已变得十分拿手。他在苍郁的林木间自由自在地飞翔自如。之前，他一直害怕自己无从得知秘藏的过去与能力，抗拒练习飞天术。后来他之所以下定决心练习，是因为受暗剑杀操纵而死的泷川百合。小角以飞快的速度翱翔，任风吹拂脸颊，想起百合清爽如绢丝的秀发。

    (练习累得要命，花了一堆钱买贴布……不过也托你的福，我才能飞得这么顺利啊，泷川。)

    小角在心中对百合道谢，并继续追着白泽。藤蔓由四面八方延伸出来，袭向小角，他却能穿梭在其中，这比3D射击游戏还难，小角却轻而易举地闪躲过去。

    小祝拼命挣扎，想逃离白泽。然而，白泽与麒麟及凤凰并列为神兽，地位在灵兽与神之间，拥有神之领域的灵力。

    就算小祝是风之姬巫女，但毕竟还是人类，无法敌过神兽白泽的灵力。就像舞狮咬人能去除邪恶一样，白泽完全封住了小祝的灵力，小祝根本无法逃离白泽。

    “小角，不可以过来!你打不赢白泽的!”

    小祝沉痛地叫道，小角却充耳不闻，顽固地继续追下去。

    “因为打不赢就夹着尾巴逃掉的家伙，根本就是胆小鬼。只与打得赢的对象打架完全是欺负弱者的行为!”

    “不是这个问题，白泽是神兽耶!人类的灵力是赢不过他的!”

    “我才不管对手是神兽还是神!我再也不希望自己救不了眼前的人了!”

    泷川百合寂寞的样子化为深深的伤痕，刻划在小角心中。

    而经过那次事件，小角有多难受、愤怒，他又下定了多大的决心，在他身旁看着一切的小祝完全明白。因此，小角这句话让她心中阵阵刺痛。

    这或许是因为知晓小角心中的悲伤，也或许是因为小角心中想着其它少女而非自己，使她感到胸口痛楚。

    若对手还活着，便能努力使小角喜欢自己更甚于她。但百合已不在这世上，根本无法与她匹敌，也无法让小角忘了她。被迫要与无法作战、没有实体的对手相争，是十分不利的事。

    (小角拼命追赶白泽，想救的人是我?还是百合的影子?)

    胸口的疼痛使小祝流下泪来。这时，白泽或许知道无法甩开小角而急升高舞上天际，突然张开了嘴。

    “呀啊!”于是小祝往下坠落。她的飞空术不同于小角的飞天密咒，是藉由自然的风力飞起，因此也会因风水而受影响。风儿吹起想支撑她，因阴树布下的树杀风水阵之阴气阻断气流，无法使出足以支撑她的力量。

    “小祝!”小角想救小祝，追赶在她身后，无奈，白泽阻挡在他面前。

    千钧一发之际闪过它背上的角，免于成为串烧命运的小角连忙将孔雀明王的手印朝地面拍动，盘旋似的停留在空中，之后再度往上飞升，方才他只差十公分就碰到白泽的角。

    小祝则落入树海中，已看不见她的身影。

    “小祝，你有没有怎样?”任小角再怎么叫喊仍不见回应，白泽低声笑着，以试验的眼神望向小角：

    “身为人子，竟敢前来追赶身为神兽白泽的吾，应是有胆识的术者，待吾吃下那小姑娘，再来尝尝汝的味道。”

    “哼，吃了我，你嘴里会烧伤的。不管你是神兽道是什么鬼，只要把你烤熟，不过是一般的烤肉，神火火出见!”

    小角右手掌中燃起火焰漩涡，火焰旋转着袭向白泽。

    而小角也因解除手印而开始坠落。见此，地上的藤蔓一齐延伸出来，欲抓住小角。他迅速诵出风神咒语：

    “神志那津!”

    诵出口的咒语化为旋风，产生真空风刀切断藤蔓。绿叶飞散中，小角再度结起孔雀明王的手印飞上高空。

    他望向火焰双击目标的瞬间，不禁目瞪口呆。

    白泽完全没有闪避，它直接受到小角法术的攻击。火焰虽直接命中白泽，却像水一样沿着它的毛皮流去。

    “哼……光说不练。”

    “……一点用都没有!”小角不禁摒息，白泽夸耀似的笑着，抖动着身体。粘在毛皮上的火焰纷纷化为星火落下。

    “当然，汝方才没听闻吾所言欤，吾为神兽……唯神之领域的灵力方能胜吾。”

    白泽说道，低下头，把角对准小角：

    “羚羊角!”随着尖锐的咒语声，白泽的角越来越长，并像鞭子般自由地甩动，想穿刺小角。

    “好险!”小角逃过白泽的角，它再度诵出咒语。

    “羚羊角!”

    这回，白泽背上的角也一同加入攻击的行列，小角得逃离六支角的攻击，就好像是同时与六名敌人作战。

    小角使出飞天术左右闪躲，白泽的角怎么也追不上他。

    “虫子就是虫子，力量微薄，只有逃跑的速度快人一等，若非吾将灵力分给布给树杀风水的阴树，一击即可刺穿汝，汝还不乖乖束手就擒，成为吾之灵力乎，阿胶!”

    白泽张开血盆大口，吐出茶色的粘稠液体。小角虽想闪躲，手臂上却不小心沾上一点。而上的液体马上就凝固了。

    “这是啥，即时胶吗?”

    “现代的小子不知动物胶质乎，效果与即时胶无异……”

    白泽一说，小角便脸色发青。如果被胶盖到脸上绝对会窒息，若黏到手上，便无法拍动孔雀明王手印而坠落。

    “汝脸色大变矣。看来，汝有点智慧，明白吾之强悍。”白泽凝视着小角，讪然笑道。“然而，汝今发现已太迟，六神丸!”

    白泽像猫威吓对手般地拱起背，于是从它背上的六只眼睛里飞出眼球，旋转地包围住小角一齐放出雷射般的六色光束。

    “哇啊!”

    小角弯下腰闪过光束。这时，胶质再度袭击而来。

    “阿胶!”

    这回，大量胶质灌顶而来，像要覆盖住小角全身。就算解开飞天术手印，使出法术也来不及。只会变成琥珀里的虫子，被埋入胶质里窒息。

    “神志那津!”小角反射性地下了判断，诵出风神咒语。龙卷风在他面前形成防壁，同时卷入胶质与眼球。

    胶质于是如此凝固，与眼球一同坠落于树海。敌人的数量减少后，小角终于松了口气。

    白泽皱起面容，摇晃着背部。眼球飞出后，它背上紧闭的眼睛再度张开，又产生了新的眼球。

    “哼，头脑不错。以此腐败之国中之人而言称得上好，小子!”

    白泽停下攻击，在小角身边缓慢飞着。对于无法以普通战法拿下的小角，它似乎正在思考该采取何种战术。不知白泽又会出什么招，小角警戒地盯着它的一举一动

    “腐败之国是啥。”

    “名君诞生后，必不见吾踪影。然则现世无名君，以愚者的多数决选出愚蠢的议员，愚蠢的议员制定了愚昧的法律，此即为腐败之国。”

    “这叫做议会制民主主义，你国中没毕业哦!”

    “多头马车必翻覆。唯有全国国民朝向一名真正优秀指导者的理想，共同迈进，国家方能强大。因此吾才受到召唤，为使此国归于真正名君统率而略尽微薄之力。”

    “真正的名君?那谁啊。”

    “太白大人是也。”白泽话一说完，小角就绷起脸。

    太白可能就是统领暗剑杀的人物。利用人心脆弱之处，给予过于强大的式神来实现软弱人们的愿望。然而式神过于强大的力量侵蚀了术者的生命力，终究导致术者走向灭亡。太白为了自己的目的，将那些人的性命当作道具利用完就丢弃……小角过去看到许多软弱的人们成为暗剑杀的牺牲品，因此他绝不原谅暗剑杀的行为。

    “开什么玩笑，那种王八蛋哪里是名君了!”

    “即使聚集千名，愚者仍是愚者，只会彼此争权夺利，无人用心于政治。吾对人类愚昧的行为无法坐视不管。太白大人的理想正是此国之理想，为达成此目的，吾才受召唤来到人界。吾为白泽，吞食病魔为吾之使命，吾欲治疗此遭病魔蹂躏的世界。”

    “你要怎么治疗世界?”

    “坏人、弱者、心地丑陋者、愚昧者………无用的人类由吾吃尽，独留理想的人类。如同拔除田中杂草及病弱禾苗，耕种出丰收的作物。”

    白泽挺起胸瞠，夸耀地说道。小角却以轻视的眼光瞪着它：

    “真傲慢，难道那个叫太白的家伙觉得自己有选择的权利吗?”

    “然也。能以身为神兽的吾为式神，太白大人的灵力与神并驾齐驱。神裁定之人为世间之理，裁罚怠情人类之时即将到来。”

    白泽张开血盆大口。“小子，接吾一招，牛黄!”

    白泽由口中吐出大量豆粒般大小的黄色石子，石子化为弹幕，朝小角飞了过来。

    “神志那津!”小角再次诵出风神咒语作出防壁。然而，石子却如子弹般沉重快速几乎无法以风改变其轨道。于是弹幕擦过小角身体，割开他的皮肤，鲜血四溅。

    “呜!”小角低吟，白泽悔恨地皱起眉头：

    “哼，竟以风之术巧妙地闪躲。下回吾将全力以赴，小子。”

    “……你、你还没使出全力哦?”

    小角愕然说道。明明得尽早前往救助坠落于树海的小祝才行，却无法做出像样的反击，只是被单方面地压制住，他对这样的自己感到气愤。

    (可恶!如果这种家伙认真地攻击起外面的世界，真的会一发不可收拾。要对付在空中飞的对手，伽罗不在果然吃力……那只笨猫，给我跑到哪鬼混去了!)

    无法打倒白泽，至少也要去救小祝。小角这么一想，便不管三七二十一地往树海中飞去。

    “想逃!”白泽追了过来，树海中的藤蔓接二连三地追着小角，芭蕉及棕榈的锐利叶片有如刀刃斩向小角。

    (简直就像电视购物在卖的蔬菜调理机。掉到这种地方，你平安无事吗，小祝……?)

    小角在这瞬间想象了小祝被切成丝状的模样，之后他猛力摇着头。

    这时，追上来的白泽对小角猛然一撞。就要被角刺到的时候，小角惊险地闪开尖角，但还是无法完全躲掉，于是撞到白泽的肩膀而弹飞。

    “呜哇!”小角就这样飞过学校的围墙，掉到马路上。他连调整姿势的时间都没有，就这样正面撞到地上。

    “咳!”

    小角嘴里流出血来。这么一撞使他身体麻痹，动弹不得。

    白泽从空中俯视着小角，舔了舔嘴巴：

    “小子，躲猫猫游戏结束了，汝将成为吾之腹中粮，觉悟吧!”

    白泽袭向小角。然而，小角头部撞到地面，意识仍十分朦陇不清连站都站下起来。

    在这里，先往回看一段之前发生的事。

    逃出教室的石那等人，来到了操场。操场的草木比建筑物中还茂盛，几乎看不见天空，石那一家人与东日流边掩护着一般人边开通道路，想由操场逃离学校。

    草剃魔法建筑专门学校位于都市中，因此操场并不是非常宽广。跑道一圈只有一百公尺。然而，在这切不完斩不尽，挡住去路的植物不断茂密生长的绿色迷宫中，受追赶而彷徨在其中的人们却感觉它无比辽阔。

    石那受到荆棘刺伤的脚在接二连三袭击而来的藤蔓攻击之下，根本无暇包扎，只能任血流出，忍住疼痛。

    “浅间，你还好吗。”

    东日流表情冷淡，却关心地对石那出声说道。石那耐住痛楚，汗流满面，对关心自己的东日流勉强挤出笑容：

    “我没事，这点小伤不要紧……”

    只要旁人问道还好吗，为了不让对方担心，石那总是会逞强。东日流虽然没再说什么，却能由她额头上斗大的汗珠轻易联想到她正忍受着极大的疼痛。

    “……如果走不动就说一声，我可以扶你。”

    东日流说道。石那猛然抬起头来，东日流却背对着她，继续铲除蔓草。因此她无法得知他脸上的表情。

    (东日流……难道是在担心我?)

    东日流冷淡又不和蔼可亲，容易给人不好的印象，但他最近却渐渐收起刺人的态度，石那也发觉了这件事。

    “东日流，谢谢你。”

    石那犹豫地对他道谢，不知是否不习惯他人对自己道谢，东日流故意装作没听到的样子背对着她，继续砍断藤蔓。

    与石那一行人在一起的圣百合学院国中女生们也逃到操场上。然而，她们忍受不住受到绿色迷宫的闭塞感及死亡的恐惧感包围，无力地坐在地上。

    “我们现在到底在哪里?要到哪边才出得去?”

    “我受不了了!好累……”精神力随着体力一同衰退，她们遮掩住脸庞说道。见此，一同逃亡的人们也变得绝望：

    “没错，我们绝对不可能逃出这里。”

    “反正都要死，比起走到累死，不如在这里觉悟……”

    他们仿佛看开了一切，大山与千流在使出法术的空档，拼命劝导他们：

    “不要紧的，我们一定出得去。”

    “没错，快站起来，出口就快到了哦。”

    无奈，国中女生却抱在一起哭泣：

    “不要，我不想害怕地拼命逃跑，结果还是一死，反正都要死，现在死还比较轻松!”

    “你、你说这们―么话嘛!只要活着，就有机会逃出去啊，一旦死了，就再也没有机会了耶!”

    石那拉着她们的手臂，想让她们站起来，她们却挥开石那的手：

    “我不要，别管我啦!好可怕，我不想再这样了!”

    她们歇斯底里地叫着，这份绝望也传染给其它人。

    “……说得没错，我根本就不认为逃得出去……”

    “我在看僵尸电影时总是会想，如果是我，才不要害怕地四处逃跑，早点变成僵尸还比较轻松咧。”

    “逃不出去的，这样只是在浪费体力……”

    所有人都放弃地坐在地上，石那连忙摇着他们肩头，拉着他们手臂怒骂：

    “不可以!我们一定逃得出去，快给我站起来!”

    “……浅间，算了吧。”东日流把手放在石那肩上，以冷漠的语气说道。

    “你说什么，怎么可以丢下他们!”石那反驳。

    “就像身体虚弱的人会死一样，心灵软弱的人也会死。心里没有活下去的动力时，就跟患了不治之症一样……你说什么都是没用的。”

    东日流语重心长地说道，石那恍然冷静下来。

    的确，她没有说服他们的自信。在这段期间，大山与千流仍不断地斩除藤蔓，保护着他们。显而易见地，如果他们一直不肯动，不是大家全部阵亡，就只能丢下他们继续前进。

    然而，这时D耶坚强地说道：

    “不，不能放弃!我绝不放弃，我相信我们一定能逃离这里。也相信我们一定能保护你们逃出这里。”

    “没关系的，巫女姐姐。你就丢下我们吧。”

    国中女生因过于害怕而变得十分冷静，她们嫌麻烦似的说道。

    “不行哦，活着的时候，就要努力活下去才行。”

    “为什么?反正都要死，今天死或明天死都没差吧。”

    “……那么，你们会在买了漂亮衣服之后，因为害怕某天弄脏衣服，而把衣服丢进脏水里吗?”D耶忽然对少女们问道。

    “别、别开玩笑了!谁会做这种蠢事啊!”

    少女们生起气来，D耶则露出花朵盛开般的笑容说道：

    “对吧?这样的话，因为恐惧死亡而自己选择死亡，不也一样吗，没有人会做这种事吧?”

    听闻D耶的指点，少女们恍然大悟地面面相觑，D耶温柔地以接触她们心弦的语气说道：

    “花迟早会谢。但是没有花不开的春天吧，而生存也是，活着就是义务，所以，大家也要拼命守护着自己的性命才行哦。”

    D耶这番话，使少女们及周围的人们眼中充满泪水。她温柔的声音就像对婴儿说话的母亲般充满了慈爱。

    “来，我们走吧。”D耶这么一说，他们疲累的双脚便恢复力气，已到了绝望之底的人们再度站起身来。对于超乎自己预料，成长得如此优秀的D耶，大山及千流足地凝视着她。D耶就像小树的枝条，虽纤细沉稳，但柔韧强劲。希望……这是最适合D耶的词汇。

    东日流也呆站地望着D耶的身影，石那察觉此事，自傲地对他出声说道：

    “你看，跟我说的一样吧。我姐姐不但漂亮，还很厉害吧?”

    “……嗯，没错。”

    东日流漫不经心地听着石那所言。随口回答，仍凝视着D耶。

    上个月举行了东日流的父亲，谏早八云的七年忌法事。在会场上，东日流从鬼冢议员口中得知自己母亲的名字。

    (鬼冢说我母亲是巫女……我对她几乎没有记忆，只依稀记得她好像抱过我……或许，母亲就是像她这样的人吧……)

    东日流注视着鼓励人们，同时在树海中开路前进的D耶背影。见了她凛然沉稳的姿态。东日流感到胸口发热。

    出云说，软弱就是罪过。弱者灭亡是理所当然的事，这也是大自然的生存法则。

    然而，D耶却对弱者伸出援手，给予弱者力量。刚出生的婴儿十分脆弱，什么也做不了，灭亡是必然的命运，若放任不管，不久就会死去。自己能活到现在，自己现在能如此坚强，是因为母亲守护着弱小时的自己，培育自己成长……东日流见了D耶，残留在记忆一角对母亲手臂的些许记忆突然变得清晰。东日流相信，母亲的手臂确实是温暖的。

    (如果强能克弱，或许要两倍的坚强才能守护软弱……)

    东日流看着D耶的背影，加此强烈地想着。这时，他面前的国中女生脚步发软而跌了一跤，藤蔓正向她袭来。

    “呀啊啊一!”藤蔓马上缠绕住她，把她拖往树海深处，她的朋友发出尖叫。东日流回过神来，将手上的五钴杵之剑变回五钴杵，诵出金刚咒言：

    “伐阉羯!”五钴杵两头伸出金黄光束，化为超过十公尺的独钴杵，切断了缠绕少女身体的藤蔓，东日流随即飞奔至她身旁，拉住她的手臂，扶她站起来：

    “加油，出口就快到了!”东日流从头到尾都维持一贯没有表情的表情，也不与少女四目相对，但他说出口的话却是如此温柔，国中女生不禁红了脸颊：

    “啊……好、好的，谢谢你。”

    她将东日流扶起的手抱在胸前，害羞地答道。对他人坦率的道谢之意十分不习惯的东日流，对少女的羞赧视若无睹。

    “没错，马上就到了!已经看得见围墙了哦!”

    石那也拼命鼓励她们，D耶与父母开通出来的道路彼端，正是灰色的水泥墙。

    “让我来，伐阉羯!”

    东日流诵出金刚咒，金黄色的独钴杵猛一伸长，穿破围墙。水泥墙应声而破，碎裂崩塌。，

    “散耶木花!”

    千流迅速地高举铃铛诵出咒语，开通出往围墙的路。

    “趁现在，快点出去!”

    在D耶的掩护中，人们连滚带爬地奋力跑出围墙，往不同方向跑去。警车及凑热闹的民众正在外头等着。

    “他们出来了!”

    “掩护、快掩护他们!”

    藤蔓追着逃出来的人们，警察大队举起手枪朝着藤蔓开枪。子弹打

    中的藤蔓飞落四散，其它藤蔓却马上延伸出来，击退不尽。

    “哇啊!”好不容易逃出来的人们。遭藤蔓缠住脚，眼看就要被拖回树海中。由于人人都往不同的方向逃跑，方向过于散乱，D耶及父母也无余力面面俱到。霎时，人们就要被拖人围墙的洞里，说时迟那时快。

    “八咫镜!”

    随着尖锐的念咒声，直径五十公尺的巨大光之圆盘化为巨大的障壁，对住围墙似的耸立着，阻挡了藤蔓的出路。藤蔓虽奋力推着圆盘，想冲破它，却因圆盘的能量而粉碎。于是藤蔓往两旁延伸，想绕过圆盘。

    “趁现在，快点离开围墙!”

    拼命喊叫的竟是石凝。他双手高举于前，以精神力支撑着镜子。石那肩头上下起伏地喘着气盯着石凝：    *

    “石、石凝学长……是学长救了我们的吗?”

    “哦，原来是石那美眉，我还真是救对人了呢。”

    石凝牙齿发出的闪亮反光及背后出现的玫瑰花瞬间增为百分之两百五十。

    “请把我帅气的样子，烙印在你纯真的杏眼中吧。”

    石凝露出无所畏惧的笑容，将高举于前的双手拉至两侧，做出拉开扩胸运动器材的姿势，喊出咒语：

    “破镜!”

    随即，巨大的镜子碎裂四散，宛如冰晶发出闪光，将周围的藤蔓切得粉碎。受到创伤的藤蔓。在操场上挣扎甩动，要恢复似乎得花上一段时间。

    “哦，这法术有两下子。”

    大山佩服地说道，石凝看了看大山与石那的脸孔，觉得有几分相似，于是判断出他们是父女，便立即趋近大山，按摩起他的肩膀：’

    “能受到爸爸的夸奖我十分光荣。而且，我今年也在全校模范生候选人名单里，大家都说，四年级代表有百分之九十九会是我。”

    “你是说，剩下的百分之一是别人哦?”由于石凝看起来就是个公子哥儿，大山对于他所说的全校模范生一事无法置信，于是如此问道。

    “哎呀呀，爸爸真是爱说笑。我是个前途无量的好青年，我认为自己作为令千金的对象一定十分合适。”

    毫不谦逊地说自己是前途无量的好青年，石凝拼命地对大山宣传自己的优点。大山怀疑地皱起眉头，对他问道：“我有两个女儿，不知道你说的是哪个?”

    “哪个?”石凝恍然大悟，看了看石那与D耶。

    “难、难道这位是姐姐?姐姐真是漂亮又有气质……我实在难以抉择，是否能将两位千金都交给我呢?”

    石凝讨好地嗲声问道。大山愉快地微笑道：

    “哈哈哈，这样啊，那还真是令我为难呢，恳请气吹户之神，吹下净气除……”

    “爸爸，你怎么可以假藉日常对话偷念大法事的咒语嘛!”

    石那连忙遮住大山的嘴巴，千流则对石凝耳语：

    “如果你不想被吹到黄泉去，就别再说些不该说的话。可不能对拥有花样年华女儿的父亲开玩笑哦。”

    “……他刚刚是真的想杀我吗?”

    石凝浑身发抖，避人耳目地悄悄退到后面。

    这时：

    “崦&#8226;诃喇&#8226;诃喇&#8226;佛铎朗&#8226;伐阉羯&#8226;苏卡!”

    随着药师如来的密咒，蓝色雷射炮轰破围墙。金黄色的雄鸡鸣女及日光、月光两名式神，正带领几十人逃出学校。在外面待机的药师打开了逃生出口。在她身边的天野则满意地对她说道：

    “这么一来，既无死者也无重伤者，所有人都平安逃出了吧，琉璃子。”

    “我看看……日光，确认此事!”

    药师下令后，日光集中精神，全身喷出猛烈的火焰：“电寓邪!”

    天际划出一道极光，包覆了整所学校，极光在各处旋转，化为三道细小的漩涡被牵引到地上，落在围墙附近。

    “哎呀，看来有几个人在半路走丢了呢。”

    “好，去吧!”

    天野下令后，鸣女与日光、月光飞回校内，随后，日光两手抱着母亲与小孩，月光抱着老婆婆，鸣女脚上则抓着一只熊猫飞回来。

    “熊猫?”天野疑惑地敲起眉头。

    “呀啊啊，除了高级餐厅之外，我不喜欢到其他高的地方!”

    被鸣女抓住，呈现倒吊状态的熊猫叫道。

    “哦……是春山同学啊，你怎么会……”天野无力地叹道。

    “不过，所有人都逃出来了。探女，把围墙封起来吧。”

    “好，神天石户!”

    天野诵出咒语后，巨大的岩门便由地面上升，封起方才药师为了使学生逃出学校在围墙上开的洞。

    与逃出来的人们一起行动的因幡，拍动着翅膀飞到石那身边。

    “因幡，幸好你没事!”

    石那紧紧抱着因幡。在式神动物园里，小朋友们以沾了果汁、饼干糖果、口水及不知名液体而粘答答的手摸着因幡全身，刚才它又差点被袭击的怪物吃掉，以致于身上的毛散乱又东掉一撮西秃一块，圆滚滚的身体上也都是齿痕，看来被整惨了。

    “啾呜、啾呜、啾呜。”

    因幡仿佛诉说着自己方才的可怕经历，在石那手中拍着翅膀跳动着，拼命地呜叫。

    “呃，石那，我也没事耶。身为朋友，是不是该多少关心我一下呢?”身在石那眼前，却遭她视若无睹的志摩无奈地嘀咕，她混在最后一批出来的人群中逃出学校。志摩头上一如往昔地趴着比弥，但他却动也不动。

    “不过，我觉得志摩每次遇到危险都不会受伤啊，应该不用担心你吧……”

    “请不要在没有证据的情形下，随便把人归类于不死之身的角色。”

    “可是你是不死之身吧?”

    “没有的事。就算是我，一个月不喝水或半年不吃东西还是会死的。”

    “……你这不是比普通人类的生命力强多了吗?”

    差点就被志摩若无其事的态度蒙混过去，石那连忙吐槽。这时，D耶忽然感到不可思议地对药师问道：

    “请问，您为什么知道还有人没逃出来呢?”

    “日光的电离邪是吸引电波的法术。所以能利用此点探测到手机的电波哦，浅间D耶小姐。你的肌肤还是一样晶莹剔透呢，你都用什么保养品呢?”

    药师异常靠近D耶，以涂了鲜红指甲油的手指滑过她的脸颊，D耶对药师的态度十分犹豫，却还是呆呆地老实回答：

    “嗯……我都切开庭院里的丝瓜茎，用里面的丝瓜水……”

    “哎呀，这是百分之百的天然素材呢。你的脸上应该会有丝瓜的味道吧，能不能让我舔舔看呢?”

    “琉璃子，没想到在这么多警察面前你还敢性骚扰，最好在被捕之前住手。”

    天野从后面用力拉扯药师的长发，趁药师无法前进之际，D耶也察觉苗头不对，而逃到大山背后躲起来。药师啐了一声，瞪着天野：

    “探女你真是的，你也不用这么露骨地吃醋嘛。”

    “你说谁吃醋!”天野对药师吼道，而在不远处，熊猫装玩偶正追着迷你裙护士、兔女郎及学校泳装妹。

    “你们竟敢把我推出去，趁藤蔓要吃我的时侯逃走!”

    “没、没想到她会得救。所以我就说要三个人一起，更用力地把她撞飞才对啊!”

    “我已经用力把她撞飞了啊，因为佐保说她的体重是四十二公斤，所以我就出了那么多力气……没想到她竟然更重!”

    “没错，你看她那萝卜腿，就知道一定起过五十公斤嘛!”

    “我才四十二公斤――!”

    吵到一半时，吵架的原因忽然奇妙地改变，她们四人你追我跑地冲来冲去。天野头痛地叹了口气，之后对小角较早逃出的同班同学，花花公子久那斗说道：

    “久那，你张个结界，让秽物无法闯出来。”

    “要、要我来?”久那瞠目结舌地指着自己。

    “我、我不行的啦，这种大工作，要\或东日流才……”

    “我想经过上课及实习，其它学生也有这种能力才对。你回想我之前教过的内容，试试看，诵出道飨祭的咒语看看。”

    天野坚持地断言。看样子是推不掉了，久那踌躇地回忆模糊不清的记忆，诵出咒语：

    “好、好吧，呃……以八衙比古、八衙比卖、久那斗之圣名，黄泉之国来者，切莫侵扰人间，吾人奉神之命，祭献守护在前!”

    于是，学校围墙的四角产生了扭曲的空间裂痕，包覆了围墙整体。想翻过围墙来到校外的怪物受空间的裂缝的吞食而消失，由另外的空间裂缝出现在围墙内侧。

    “好棒哦，我成功……”久那松了口气，放松紧绷的肩头。

    “干得不错。”

    天野拍着久那的肩膀说道。这时，警察局长来到她身边：

    “老师，刚才发生什么事了?”

    “我们张起了结界，从外面进得去，但校内的秽物却出不来。”

    “出不来，看起来并没什么改变啊……”

    “坚硬墙壁类的结界有遭力量破坏的危险，道飨祭的咒语则是在空间内做出天之八衙，像梅比乌斯环一样连结空间中的某一点与另一点，藉此闭锁空间，使秽物无法外出。因为没有实体障壁，所以无法破坏。打个比方，这就像在地球上走着，总有一天会回到原来的地方一样……再怎么走，只会回到出发点。再怎么走，都无法离开地球。”

    “哦――，原来如此。”局长一知半解地随口答道。

    这时，远处传来学生的声音：

    “快叫救护车!\同学昏倒了！”

    “小角?”

    石那即刻赶了过去，因幡在她身后拼命地拍动着翅膀跟上。

    在石那等人逃出学校的围墙稍远处，小角正倒在地上。他面部朝下地摔落，嘴角流出一道血痕，动也不动。

    “小、小角――!你怎么了，小角!”

    石那轻抚着小角肩头呼喊，小角却没有回答。

    这时，石那感受到邪恶的气息，猛然回头一瞧，发现白泽就在身后。他正想袭击小角时，久那正巧张开了结界，它想接近小角却只能在两个空间裂缝处互相移动。而无法靠近，

    “可恶，竟然张了结界!人类竟敢玩弄这狂妄的把戏!”

    白泽恨恨地咬牙说道。石那拾头望着白泽问道：

    “是你把小角伤成这样的吗?”

    不可思议地，她的声音充满了平静。从后面追赶而来的D耶，突然脸色大变：

    “糟了!”

    “没问题的。已经张了结界，它无法攻击石那的。”

    志摩头上乘着动也不动的比弥，以悠闲的语气对D耶说道。然而，D耶却难得一见地失去平时的冷静沉着，焦急了起来：

    “不是的，不是这样，石那被附身了……”

    “附身?被什么东西附身?”志摩不解地问道。

    石那仰望白泽的目光染上熊熊怒火，她全身上下散发出火焰般的灵气，短发随之飘动。而她白皙的额头上。浮现的花瓣般红色岩斑点……花钿，正放出刺眼的光芒。

    白泽一惊，皱起眉：

    “什、什么，汝为何者，此非人类之力……”

    “秽乱之物，受罚吧，火阑降!”

    石那指着白泽厉声吼叫的瞬间，白泽正下方的地面裂开，熔岩如喷泉般涌上天际，化为火山弹，如雨般落在白泽头上。

    “嘎啊啊啊!”受到炙热的火山弹袭击，白泽身上马上遭到火焰包围。

    “人中白!”白泽痛苦地从口中吐出水柱，自己浇熄火焰。石那全身发出熔岩般的红光，浑身喷发出火焰般的灵气。

    白泽的眼睛因恐惧而充满血丝，它俯视着石那：

    “丫，丫头……竟能伤害身为神兽的白泽……汝为何方神圣，非也……汝体内者为何方神圣?”

    石那没有回答，只是缓慢地举起手来。

    同一时间，身在京都的伽罗及亚弥感到地面激烈晃动，于是连忙就地趴下。

    “地震喵!关西是不是常常地震喵?”

    “这不是地震的摇动方式。这就像是开动推土机一样，更表面性的震动。”亚弥挺起上半身，东张西望地找寻震动的原因。

    这时，西方天空瞬间染上鲜红，从地面上缓慢浮起某种发出红光的物体，将天空映成一片红。

    “那是……?”

    亚弥定睛一瞧，俱伎罗则大吃一惊，拍起翅膀：

    “那是天之磐船!”

    “天之磐船，传说神代时，众神从天上乘坐来到地上的船吗?……这里怎么会有磐船?”

    “那里是结社，不好了，气祀在结社里面的天之磐船飞起来了!”

    俱伎罗连忙想赶往磐船的方向，无奈，磐船方向一变，以惊人的速度飞向东方。

    “啊，磐船逃掉了喵!”    、

    “快点追，那是鞍马重要的文化遗产哪!”

    俱伎罗拍动小巧的翅膀飞着。乌天狗也与俱伎罗一同飞去，但磐船的速度太快，实在追赶不上。

    “等、等一下……”俱伎罗难过地喘息着，在她羽翼疲累，就要坠落之时，亚弥抓住她，单手抱起她，以极快的速度飞去。

    俱伎罗惊讶地望着亚弥。

    “请抓紧我，我要追了。”

    “好、好的!”俱伎罗幸福地紧抓着亚弥的和服装束，伽罗飞在亚弥身旁，气愤地瞪着俱伎罗：

    “鸡翅，人家要偷偷把你卖到烤鸡店，你最好觉悟喵。”

    “伽罗小姐，请不要对小孩子说这么过份的话!”亚弥出言阻止，伽罗却一脸无趣地鼓起双颊。无奈，他们的速度也追赶不上磐船。与磐船的距离也越拉越远，伽罗吃惊地瞪大猫眼：

    “怎、怎么这么快喵，追不上耶喵，亚弥。”

    “真是没有毅力的野猫，快点加油!” 

    俱伎罗叫道，伽罗则睥睨着她，讪然笑道：

    “如果能补给营养，人家就能加油喵。”

    “……好可怕的笑容。”俱伎罗僵硬地低语。

    “真是的，伽罗小姐!请您认真地飞!”

    亚弥困扰地喊道。伽罗则闹起脾气，转头望向他处。

    从结社飞出的磐船以猛烈的高速甩掉亚弥等人飞向东京。

    听见这撼动大气的轰然巨响，小角张开双眼，周围的天野等人也讶异地抬起头来：

    “……这是什么?”

    “陨石……大概吧。”药师扶正眼镜，仔细一看。

    以超音速飞行的磐船与空气摩擦而燃烧红热化，化为火球的磐船就这样来到学校上空。石那尖声诵出咒语：

    “乘天之磐船，由天降于世!”

    仿佛受到咒语引导，磐船由旁撞击白泽。

    “嘎啊啊啊!”白泽发出最后的惨叫；身体在瞬间被撞得粉碎、燃烧。化为黑炭四散。之后，磐船便飞得不知去向。

    拥有可怕灵力的神兽白泽如此轻易就被打倒，令小角十分吃惊，他无法置信地凝视着石那：

    “你……到底是什么时候变这么厉害的?”

    然而石那却对小角视若无睹，并不打算回答他，见了她额头上发出红光的花钿，小角大吃一惊：

    “……你没听见我说的话吗，石那?”

    “糟了，失火了!”志摩叫道，熔岩正吞噬着树海，接触到熔岩火舌的林木纷纷燃烧起来。小角大惊，抓着石那的肩膀：

    “喂，石那!冷静点，小祝还在里面啊!”

    然而，石那还是听不见小角的声音。她因盛怒而肩头上下起伏地喘着气，只是瞪着喷发的熔岩。

    “浅、浅间同学……这是什么法术?你为什么会有这么强大的力量?”

    天野也对石那法术的强大感到愕然。

    “探女，现在不是佩服的时候，如果结界里充满了熔岩，就无法抑制了，结界一但破裂，附近的住家都会遭到吞噬。”

    药师严肃地说道。听闻此言，小角激烈地摇着石那的双肩：

    “喂，石那!快点恢复，你想毁了学校吗!”

    “……此非妾身之名。”石那低语。

    “啥?”小角目瞪口呆。

    “莫触妾身，人类小子!”

    石那高声叫道，挥开小角的手，她的手热如熔岩，小角吓了一跳，往后退去，被她拍到的手背上，起了红肿的烫伤。

    “石那，你怎么了……?”

    “那不是石那。”D耶紧张地说道：“见到小角为白泽所伤，石那的心中因盛怒而产生了被附身的破绽。

    “她被某种东西附身了吗?”小角紧张地摒息说道。

    “没错，如果放任不管，事情会一发不可收拾，她将无法变回原本的石那……” D耶痛苦地说道。

    “变不回来!”听闻这可怕的结果，小角尖声叫道，D耶手持纸垂，来到石那面前，石那猛然望向D耶。

    “石那，不要紧的，我会带你回来……”

    D耶缓慢地挥动纸垂，石那瞪着哄耶，额头上的花钿放出光芒：

    “汝将对妾身举刀乎，生命注定消逝的人类竟如此狂妄!”

    “不论如何，我都是石那的姐姐，请归还舍妹的身体。”

    “受死吧，火山雷!”

    石那全身放出散发红光的烟火袭向D耶。D耶全身受到烟火燃烧，洁白的巫女服烧焦破裂，她却丝毫不畏缩，挥动纸垂，诵出咒语：

    “水&#8226;火&#8226;木&#8226;金&#8226;土!”

    她每挥一次纸垂就诵出一字，纸垂在空中划出一个一笔划完的五芒星。金黄色的五芒星弹开烟火，飞向石那，边旋转边像针一样刺入石那额头，花钿发出的淡红光芒受五芒星的金黄光芒消去，石那按着额头，十分痛苦：

    “呜――!汝所为何事――!”

    “我说过了，请归还舍妹的身体。”

    D耶靠近石那说道。石那汗流不止，以憎恶的眼神瞪着D耶，那眼神深处却有求救的无助表情。

    D耶缓慢地紧紧抱住石那。

    “啊，D耶姐，她的身体……”

    刚才被石那挥开，手上起了烫伤的小角连忙叫道。D耶虽然听见小角说的话，仍毫不犹豫地抱紧石那。

    “石那，回来吧，不能再走下去了。一旦去到那里，就再也回不来了哦，来吧……快点回来。”

    滋滋地传来皮肤被烫到的声音，巫女服被烤得焦黑，发出绢丝烧焦的味道。D耶接触到石那的手红肿起来，美丽的容颜因疼痛而蹙眉，只是，她仍不放开石那。

    小角见了D耶庄严的表情，几乎停止呼吸，东日流则难过地看着D耶烫伤的手。

    大山与干流也担心地注视着D耶。这时，D耶怀里的石那忽然睁开双眼。

    “……姐姐?咦，我怎么了?”

    霎时，喷发的熔岩被地面的裂痕吸人，消失于其中。石那身体的温度

    也下降了，哄耶露出安心的笑容，缓慢地放开石那：

    “……石那，欢迎回来……”哄耶就这样颓然倒在地上。

    “D耶，你还好吗!”

    大山连忙抱起D耶。药师飞奔而至，将手贴在她额头上：

    “她只是昏迷而已。因为她全身受伤及烫伤，又消耗了大量灵力的关系。”

    “不过烫僵十分严重，一定要马上接受治疗……”大山焦急地说道。

    “请交给我，我会好好抚慰这光滑柔嫩的肌肤，完美地让所有伤口都痊愈的。”

    药师说完，便开始抚摸D耶的身体。她的动作虽给人一种不快感，却十分谨慎细心，他将灵力注入D耶的伤口，加快伤口愈合，宛如擦拭高级陶瓷器上的脏污般，治疗着D耶的伤。

    见了D耶的烫伤逐渐好转，大山松了口气地抚着胸口：

    “啊，太好了……把D耶交给医生，我就放心了。”

    “不过其它方面得担心哪。”语毕，小角望向学校，树海还在燃烧，藤蔓不断地盖在火上，想扑灭火焰。

    “那我要去找小祝了!”

    小角结起孔雀明王的手印，这时，天野猛然抓住小角的手腕制止他：

    “等一下，\同学，你好不容易才出来，难道还想进去吗。”

    “可是小祝还在里面，我一定要去救她!”

    小角想挥开天野的手。

    “\小角，冷静点，在这一片深深树海中，外面的人无法伸出援手。如果在里面漫无目的地找，在找到她之前你这条小命会先没了!”

    “可是，也只能漫无目的地找了啊。小祝又没有手机，不能以电波探测到……”

    志摩插嘴。这时，小角背后传来“呼呼呼呼”的阴森笑声，他一回头，发现石凝独自窃笑着。

    “\小角，我就助你一臂主力吧。”

    “助我一臂之力?石凝学长，你倒是说说看你能帮什么忙。”

    小角瞪着他说道，石凝讪然笑着，高举双手，诵出咒语：

    “野守镜!”

    于是，直径约一公尺的空间扭曲出现在围墙前。只有那部分能透过围墙，看见里面的情形。

    小角大吃一惊，直盯着看：

    “好、好厉害!简直就是透视术嘛!”

    “哼哼，看到没。如果你答应以后不再对我出口成脏，我是可以帮你找哦。”

    “好，我答应你!学长，我对你另眼相看啦。”小角打从心中感谢，眼中充满感激之情。

    “顺便来亲我的鞋子好了。”得意忘形的石凝话一说完，小角眼中燃起了熊熊杀气，右手冒出猛烈的火焰。

    “哈，开开玩笑的，能帮您找是我的荣幸。”石凝受到小角的气势压倒，话中带泪地改变着镜子的透视度，找起小祝的身影。

    另一方面，石那不安地看着药师治疗D耶的伤口。

    “姐姐……你怎么会受这么重的伤?”

    石那颤抖地低语，小角转头望向她。

    喜爱姐姐的石那泫然欲泣，让小角迷惘了起来，他无法告诉石那真相。与孔雀之战时，石那迷失自我使出惊人的灵力一事，好歹也对她说过。然而，她完全没有额头上浮出花钿时的记忆。而且就算是被附身，如果知道是自己伤害了深爱的姐姐，她会如何自责呢。小角怎么也说个出口，这时东日流开口说道：

    “对白泽的愤怒使你发狂。你秒杀了白泽，还想以熔岩埋住学校，并且攻击了想阻止你的姐姐。”

    “东日流，你这王八蛋!干吗多嘴啊你!”

    小角愤怒地揪住东日流体育服的领口，然而东日流却露出平静的表情，不发―语。石那错愕万分，发抖说道：

    “……我?是我弄的?我把姐姐伤成这样?”

    石那的杏眼里流下斗大的泪珠。因幡也因担心石那而啾呜啾呜地叫着，拼命以翅膀拭去她的泪水。小角也温柔地拍着石那肩头，拼命想安慰她：

    “你别在意，那是……呃――嗯……”

    “没错，不必在意，你姐姐只是把你从铁格子上面带下来而已。”

    东日流沉静地说道。他虽面无表情，那语气却与平时的他大相径庭，蕴含了无限的温柔。小角不明白地皱眉问道：

    “铁格子，你在说啥鬼啊。”

    不料，石那想起方才对东日流说过的往事，恍然大悟：

    “你是说，姐姐救了我?我刚刚到底怎么了?”

    石那心里充满罪恶感，抱着头问道。大山看不了去，轻轻拍了石那肩膀：

    “石那，其实D耶都跟我们说了，我们是为了看看你才来的。我们刚才在教室特意支开小角及其它人，也是为了好好观察你。你无需自责……这不是你的错。”

    “可是，是我把姐姐害成这样的吧?”

    石那不安地抓着大山问道，大山慢慢地摇头回答：

    “那不是你，是附身在你身上的东西所为。宝石中有刚诞生就很美丽的水晶，也有一开始是普通原石。经过琢磨后才变成宝石之王的钻石。浅间一族不只有本身灵力强的巫女，偶尔也会出现这种原石巫女。这种巫女虽然本人的灵力很弱，但只要磨练灵力，就能成为强大力量神明凭坐附身的巫女……意即拥有神降身的通灵巫师素质。”

    听闻大山这番话，小角的记忆瞬间鲜明地浮现在眼前。

    之前，石那任意使出六三除厄的法术，导致战国时代亡灵将她的灵魂拉出身体，抢走她的身体。从那之后，好像石那的灵魂就变得容易离开身体造成精神脱离，有时还被其它东西附身似的开始变得宛如他人。

    六三除厄的事件发生时是D耶救了石那。她说了石那的灵力渐渐增强后，确实叙述过跟大山类似的话语：

    “宝石中，有一开始就十分美丽的珍珠，也有不琢磨就不会发亮的钻石原石，而越硬的石头越难琢磨，也越花时间……”

    当时也在场的小角清楚记得，说完话的D耶露出不安与哀伤的表情。

    “……所以，那时候指的是这件事吗，石那就是原石巫女?”

    小角无法置信地问道。大山则以严肃的神情点头回答：

    “没错，她是能以各种形式琢磨，能让各种神明凭坐附身的原石。我们今天观察了石那一天，发现她的灵力正在增强……迟早会成长到足以让强大神明降身的程度。”

    “石那抓狂会变得像别人的原因，其实就是别人转移到她身上吗……”

    “神明是指谁呢?”东日流也起了兴趣地问道，大山低下头，叹气答道：

    “这我无可奉告。神代时巫女为求神之力附身于人，将神明直接降于己身。到了现在的人世，神代之力却变得太过强大，伊奘诺尊的曾孙琼琼杵命降生于日本，舍弃永恒的生命，选择了有限的性命时，神代就已终结，人类的时代来临。已决定之事无法改变，时光一去不回，神代的亡灵若着现身，将破坏世界的平衡，导致人类的世界崩坏……因此，为了不让石那觉醒成为众神的傀儡，也为了阻止其它想变成现人神复活于现世的众神附身在她身上，我们非守护她不可。”

    “所以，D耶姐才几乎不让石那做神社的工作吗?”

    小角凝视着身受重伤的D耶说道，她才比自己大两岁，却背负着如此沉重的责任一路守护着妹妹。她没对任何人提起，把所有真相都藏在安静，沉稳的笑容下。

    “……D耶姐真坚强。”小角不禁如此低语，接着，他继续说道：

    “可是，既然这样，伯父伯母为什么不待在石那身边呢?只让D耶姐一个人处理，负担是不是太重了。”

    “为了守护石那，我们一定要去富士山本宫才行。这件事无法说明详情，不过全是为了守护石那，也因此这份辛苦的工作得托付给D耶。我对她说这一切都是为了妹妹，她没有丝毫不悦就担下了这份重担。”

    千流伤心地说道，石那哭着摇头：

    “为什么都不跟我说，为什么只告诉姐姐，为什么……”

    “神明的力量非常强大，而人类的心灵十分脆弱。我们担心你得知自己的力量之后，可能无法抗拒众神的诱惑。”

    听闻千流此言，石那想起小时侯，D耶带自己爬下铁格子后紧紧抱住自己的力道，及那时她微微发抖一事。而根据东日流所言，今天，D耶也是如此抱着石那。她说，不能再走下去了，即使牺牲自己，她也要阻止这一切。

    “每次都是姐姐保护我……我才不要众神的力量，我才不希望拥有这种伤害我最爱的姐姐的力量……!”

    石那捂住胸口，嚎啕大哭，小角痛苦地紧咬下唇，东日流则侧眼看着石那说道：

    “……不过，你以这份力量打倒了白泽。你能召唤拥有这种力量的神明，一击就能打倒神格高超的灵兽，……得到这份力量，不是一件好事吗?”

    “你说这什么话啊!失去自我，伤害重要家人的力量，只会带来危险而已!”

    石那泪眼婆娑地对东日流吼道。他以冷淡的眼神望着石那：

    “……即使如此，强劲还是比软弱来得好。你因为拥有力量才能说不想要。没有力量的人却十分羡摹……就算失去自我，我仍想要力量。”

    “这有什么好羡慕的，这种……!” 

    石那激动地吼着，小角则压着她的双手说道：

    “石那，冷静点，不要一直骂回去，东日流这家伙是在偷偷安慰你啦。”

    “安慰我?”

    “安慰她?”石那与东日流同时大吃一惊地叫道。

    “对不对?因为你太沮丧，所以东日流才刻意说羡慕的啦。像东日流灵力这么强的家伙，怎么可能真的羡慕别人啊。”

    小角将手叉在胸前，如此断言。东日流大惊，目瞪口呆。

    (小角他……认同我的实力?)

    然而，东日流心里涌起了一片阴霾。

    (不，小角应该知道他自己的能力比我强，如果是这样，他在讽刺我吗……可是，小角虽然个性别扭却不具复杂的语言能力，他不会拐弯抹角的讽刺。那么，他是因为同情我才说的的吗……他看不起我，但是可怜我?)

    东日流以阴暗的眼神瞪着小角，心中产生疑念之后，非但不会变少，反而会像滚雪球般越滚越大。

    东日流独自痛苦万分，但因他平时总是沉默寡言、冷漠无比，谁也没发现他内心纠葛的情绪。

    “难道，我也做了多余的事吗，为了让石那的灵力增强，我带她去坐自由落体，还找她去将门首冢……”

    志摩带着歉意，垂头丧气地说道。

    这时，志摩头上的比弥激烈晃动，掉到地面上。奶油状的淡黄色膏状物从中流出，小角吓了一大跳：

    “喂、喂!秋津，你家的虫是不是死了?”

    “哎呀。”志摩双手拿起掉到地面的比弥，就这样撕成两半，奶油状的黄色膏状物滴滴答答的流到地上，小角差点吐了出来：

    “你、你干嘛!不要这么恶心好不好!”

    “可是……怎、怎么办!这不是比弥，是铭果莺茶馅比弥!”

    “铭果莺茶馅比弥?”小角皱眉说道。志摩惊慌地东奔西跑：

    “我逃跑的时侯好像弄错，把真的比弥留在学校里了!怎，怎么办!”

    “弄错……可是，为什么逃跑的时侯，这块区区的面包都没从你头上掉下来?

    发生在志摩身上的事，对于经常操纵式神与异界怪物作战的小角等人而言，十分不合道理，这次的事件更超越了他所能理解的范围。志摩完全没察觉小角等人的惊讶，对石凝说道：

    “石凝学长，不要管小祝了，快点帮我找我们家比弥!”

    “什么叫做不要管小祝，你这八婆!毛虫和人类到底哪个重要!”

    “反正这世上有六十亿人口，但我们家比弥只有一只!”

    “……我会期待你是人道主义者，根本就是我的错。”

    小角叹道。此时，石凝叫道：

    “啊，找到了!”

    “咦，找到比弥了吗?”

    志摩的眼镜闪着希望的光辉，石凝脸色一沉，瞪着志摩：

    “……毛虫什么的，怎么可能映照在我美丽的镜子上呢。” 

    “哎呀，你刚刚是不是说了毛虫什么的，说比弥坏话的人，我会偷偷把比弥放进他背后再把比弥压扁哦。”

    “我说，志摩你是真的疼是比弥吗……?”石那僵硬地对志摩问道。

    “是小祝!” 

    小角看着野守镜叫道，他看到在阴暗的房间里，小祝坐着被绑在黑色柱子上。她头低低垂着，看不见表情。无奈下一秒藤蔓覆盖住视界，野守镜猛然碎裂四散。

    “呀!”

    石凝大吃一惊，发出丢人的惨叫声。

    “难道对方发现我们看得到里面?”

    小角皱眉问道，石凝再次使出野守镜之术，但里面一片漆黑，什么也看不到。

    “糟了，对方张了结界!”

    “学长，刚刚的地方是哪里?”

    小角这么一问，石凝困惑地摇头说道：

    “我、我不知道。我只是随处看来看去，刚好找到……”

    “去，石凝学长果然帮不上忙!”

    “你刚刚说要对我另眼相看的耶，怎么马上就反悔了!”

    石凝泪如雨下，这时，东日流恍然大悟地说道：

    “小角，校内应该没有能把人绑在上面的柱子，所以那柱子或许能成为线索。”

    “原来如此，你怎么这么聪明，黑色柱子、黑色柱子……”

    小角陷入沉思，周围的学生也跟着一起想。忽然，志摩握拳敲了敲手心：

    “对了!会不会是体育馆啊?”

    “体育馆应该都没柱子吧。”小角疑惑地对志摩说道。

    “不是啦，是钢琴，舞台上不是有钢琴吗，那是钢琴脚啦!”

    志摩这么一说，小角理解地说着“哦哦”用力点头。

    “好，那我就去救小祝了!”小角气势十足，右手燃起火焰。

    这时，驾驶吉普车的风水门卫队员来到小角一行人身边。由于风水自卫队的吉普车及军装都是以蓝色为低的迷彩花纹，因此能一眼就认出来。队员坐在吉普车上，俯视着小角等人，以严厉的口吻怒吼：

    “你们在这里做什么，快点离开学校!”

    “离开?我才正要进去呢!”

    小角毫不在意地答道，就好像他是要去便利商店买东西一样。队员紧紧皱起眉头，责骂似的吼道：

    “你说什么傻话，你没听说吗?三十分钟后将投下附燃油气化弹头的碉堡克星炸弹破坏这所高中，半径五百公尺会在瞬间化为火球!”

    “半径五百公尺?”小角尖声叫道。

    “你们会不会太夸张啦?你们是风水自卫队员啊。难道想不出更聪明的方法吗?” 

    “这当然是经过我们上司，精英中的精英风水师开会最后决定出来的方法。只要用这个方法，就能瞬间驱除百分之九十九逃出来的秽物，这比一只一只打倒怪物要来得有效率，我说的没错吧?”

    队员晓以大义地说道，小角却对此反感地瞪着他们：“为了效率就可以把别人家和学校炸飞哦，你家有小强的话就要把你家全烧掉吗?精英风水师都头壳坏去了是不是?

    “你们是这所学校的学生，所以是我们的学弟妹。你这是对学长应有的态度吗?”

    “魔法建筑师的工作是保护家庭，跟要把别人的家炸飞的家伙意见不合是理所当然的吧!”

    小角清楚明白地放话，队员气愤地说道：

    “这种幼稚的理想论就别再多说了，快点去避难!不管如何反对，轰炸计划已经开始了!”

    不要让我们多费功夫，不管你们如何抵抗、风水自卫队员不分青红皂白，就是一阵怒吼。这时，天空中数架直升机螺旋桨的转动声，传入小角耳中。

第六卷 神无月的学园祭 四章 因缘的对决

    听闻三十分钟后将轰炸学校，小角对风水自卫队员坦诚地说道：

    “还有人在学校里，如果你们不能停止攻击，那就让我在攻击之前去救人回来!”

    小角十分顽固，困扰的队员于是把附近的校长叫来：

    “校长，请说服这蠢蛋!如果他一直妨碍我们执行任务，我们将采取强制措施!”

    “强制措施该不会是强行把我带走吧，这下有趣了，我就跟你们打一场!”

    小角右手燃起火焰，像是要表现出他的斗志。校长连忙抓住小角的手腕制止他：

    “\同学，请你住手!几乎所有的学生及学校周围的居民都避难完毕了!”

    “避难?应该叫做慌忙地被赶出去吧，不由分说就随便把别人家炸飞这算魔法建筑师吗?我绝不允许这种事发生!守护家庭是我们的工作!”

    小角粗鲁地挥开校长的手，校长无论如何都想说服小角：

    “可是，你要怎么处理目前的状况呢?你不是没有好方法吗，而且我们连原因都不清楚。

    “原因我现在就要去查，哪有人连原因都不查就要把整个学校炸掉：如果这是暗剑杀干的好事，说不定可以找到一些线索。还有，把小祝卷入事件，还想轰炸攻击这根本就大错特错，国家想光明正大杀人吗!”

    小角十分愤慨地追问，校长却沉默不语，没有回答他的问题。

    此时，天野从后面轻拍小角肩膀：

    “国家杀人……没错。\同学，现在我们国家有条叫做有事法制的法令，战争或发生灾害时，国家可以无视于国民的基本人权，可以为了达成政府最高层的目的而践踏人民，用炸弹把充满回忆的家炸飞……这就是这条法令的内容。”

    天野瞪着风水自卫队员说明，队员则无奈地叹道：

    “你是在讽刺属于国家机构的我们吗，女人管什么政治。”

    “这不是讽刺，而是意见。真正的民主主义国家认同遵循法制及抗议法制的双方，国家不能虚弱。但是也不能以暴力处理一切……我是其中一方，你们也只是另一方面已，别会错意。”

    天野怒指着风水自卫队员，队员们都被这股魄力压倒，不禁无言以对。未曾听过有事法制等词汇的小角，也惊讶不安地对天野问道：

    “老师，无视基本人权是怎么一回事，真的可以这么做吗?”

    “制定了有事法制以后就是这样，可以随意把你的家人带去入伍打仗，把你家或店铺征收来做基地，或是拆了改建成战车通行的道路。违抗者逮捕……就是这么一回事!”

    “这、这种蠢法律是谁制定的啊!日本既然放弃战争，怎么可以偷偷做这些事!大人真的好好选举了吗，他们是认真考虑了我们的未来而制定出法律的吗?”

    “天晓得，固家嚷着少子化少子化(译注：出生率降低)，为了这事闹半天，却说怀孕生产不是疾病，所以诊疗费及住院费要全额自费，还要从中扣消费税。以公认是强国的法国来说，他们为了增强国力，生产的所有费用都由国家负担，而且国家认为生下来的小孩是未来年金及税金的交纳人，因此十分关心……像我们这种把负债留到未来，只把虚弱小孩当成食物。只会败负弱者的烂国家，怎么想都不可能考虑孩子的未来而制定出法律。”

    天野冷冷地说道，校长认为教育者不应该对学生说这些话，犹豫地思考让她噤口的方法。

    听闻天野这番话，小角回想起方才与白泽对峙时的事。

    白泽说……以愚者的多数决选出愚蠢的议员，愚蠢的议员制定了愚昧的法律。难道白泽说的才是对的，不该让愚蠢的大众选举，遵从理想国王的独裁才是对的吗?凄惨的现状，是国民自己选择的灭亡吗?

    可是，不能因此就认为该追随太白。他无法忘怀太白对百合及其它术者做了何等卑劣残酷的行为，他无法原谅这一切。

    白泽说过的话如同慢性毒药渐渐发挥药效般，使小角陷入混乱。

    小角脑中闪过许多想法，思绪旋绕不已，他呆呆站在原地。这时，他听见周围避难居民的声音：

    “妈妈、妈妈!我要带小兔兔走!”

    小女孩在自家门前抱着比自己身高还高的大型兔子玩偶，一名状似女孩母亲的女性背上背着大登山包，对女孩骂道：

    “不行，把它丢掉!那么大的东西带不走的!”

    “可是，小兔兔是爸爸死前买给我的，是人家对爸爸最后的回忆!”

    “妈妈还不是把重要的相簿全部留着，现在要赶快逃才行，只能带真正需要的东西而已!”

    “可是、可是这是爸爸最后买的小兔兔!”女孩哭了出来。小角难过地看着她们，忽然抬头露出坚毅的眼神，奔向她们。

    “喂，你要去哪里!”

    队员惊声叫道。小角来到女孩身边，蹲了了来，使自己的视线跟女孩一样高，温柔地轻抚着，她的头说道：

    “你不想和小兔兔分开吗?”

    “嗯、嗯……”女孩泪眼汪汪地看着小角，拼命点头。小角露出可靠的微笑，从她手上拿过兔子玩偶：

    “不过，你妈妈说带不走，就放在这吧。”

    “可是，小兔兔会被烧掉!”

    “不会烧掉的。”

    小角说道，让兔子玩偶坐在女孩家的玄关，他眼里放出坚强的意志。

    “我不会让它被烧掉的。我要在三十分钟内破坏树杀风水阵，夺回异界之门。绝不让你们轰炸，连区区数人的幸福都无法保住，谈什么守护一亿人!”

    小角下定决心，对队员说道。校长连忙抓住小角肩头制止他：

    “住手，\同学!就快轰炸了!”

    “我知道。”

    “既然你知道，为什么还不逃走?”

    “就因为我知道，所以我才要去。管他是太白还是谁，像这种为了达到目的，牺牲他人幸福的超级混帐王八蛋，都给我乖乖受死!”小角说道，结起孔雀明王的手印：

    “崦&#8226;衿伐罗&#8226;讫囊地&#8226;娑诃!”小角翩然浮起，欲往学校飞去。见此，东日流对小角叫道：

    “小角，等等，我也去!”

    “你，你说什么傻话!如果不在三十分钟内解决，就会被炸死啊!”

    小角看着地面说道。

    “所以我才要去，你能做的事，我没理由办不到!”

    东日流说道，结起孔雀明王的手印，天野大惊，睁大双眼：

    “孔雀飞天术?……难道!”

    “崦&#8226;衿伐罗&#8226;讫囊地&#8226;娑诃!”东日流诵出孔雀明王密咒，霎时，他的身体猛然浮起，朝小角飞过去。

    “哇!”小角连忙想避开东日流，却来不及躲开而与他正面撞上。这一瞬间，志摩拼命连按数码相机的快门：

    “太棒了，这角度看起来简直就像接吻，穿着体育服更萌，活着真好!”

    “秋津，我等一下绝对会骂死你或是默默烧死你!”

    小角低声嘀咕，重新调整好姿势。

    东日流还无法完善控制飞天术，于是在空中倒立地拼命拍动着手印，想调整姿势。

    天野讶异万分，抬头望着东日流：

    “谏早同学，你什么时候学会的……”

    “走了，小角!”东日流重心不稳地朝学校飞去，小角看着东日流，跟上前去，佩服地出声说道：

    “你很厉害耶，东日流。你学会飞天术了哦!”

    “我不想听到你说我厉害，你不是早就学会了吗?”

    “这才没有先后的关系啊，我根本就不知道自己为什么会飞，你是修行学会的吧?”

    “没办法，我不像你，有与生俱来的才能。”

    “你真不坦率，我是在称赞你啊。比起不努力就会的家伙，努力而学会的家伙更因努力而伟大啊!”

    “……不是相反吗?”

    “你才相反啦!”

    在两人的谈话内容成为两道并行线时，他们飞过学校上空。

    看着他们两人，校长脸色铁青地斥责天野：

    “天野老师，因为你的煽动，连谏早同学也跟着去了!”

    “轰炸已经不能取消了。但是如果牺牲了两名高中生，必定会遭到舆论谴责，到时候要请你们负责了!”

    风水自卫队员也严厉地对天野放话。听闻此言，石那焦急地抓住父母的手说道：

    “对、对啊，只有他们两个会死的!爸爸，妈妈，去帮他们好不好!”

    “我们虽然想帮忙，但是不会飞，根本就束手无策啊。如果随便闯入，反而会给小角他们添麻烦。”

    “那你们把灵力给因幡，让它进化就好，至少能载他们两个!”石那把因幡推给大山。这时，D耶虚弱地说道：

    “石那，不可以。”她制止石那，为了避难，她正被送上救护车。石那不服气地望向D耶：

    “为什么不行，这是为了救小角他们啊，用一下法术而已……”

    “越使用灵力，凭坐附身的资格便会精进，更容易被附身……不可以使用身上多余的灵力。”D耶的语气沉静却严厉，石那懂抱着不安，不知该如何是好，心慌意乱。

    这时，身穿熊猫装的佐保取出凭坐珠，高声笑着叫道：

    “哦呵呵呵呵，这个世界果然等待着美丽的女主角出场!就由我来帮助东日流大人!出来吧，空鱼!”佐保叫道，凭坐珠里飞出淡绿色的带状生物，飞入校内。然而下一秒，藤蔓卷起空鱼并立刻吸干了它的体液，再把它丢出来。

    “呀啊啊，我的空鱼变成海带干了!”

    “本就是湿海带，现在变成这样也没差多少吧。”

    志摩以她听不见的音量冷冷地吐槽，天野则厉声斥责佐保：

    “不要随便出手，若不小心被吸走灵力，敌人可能会破坏结界!”

    “可、可是人家想帮东日流大人!”

    佐保泪眼盈眶地说道，校长则摇头叹道。

    “已经没办法了，我们也无法出手，至少要让大家去避难。”

    “要我们丢下小角他们吗?”

    石那以无助的眼神望着天野。为了让万分担心的石那放心，天野挤出沉静的笑容：

    “不是丢下他们，因为他们不会死。”

    石那恍然看着天野，天野充满信心地点头断言：

    “他们一定会赢，一定会活着回来。正因为他们有这样的实力，我才放心让他们去。”

    “你还真高估他们，他们明明只是学生而已。”

    风水自卫队员恨恨地说道，然而，这时校长却首次同意天野的意见：

    “……不，说不定就跟天野老师说的一样。我虽然不清楚他们的实力，天野老师却教育着他们，看着他们成长，她的判断或许：是正确的。”

    “什么?校长，您是说我们精英风水师办不到的事，区区两名学生办得到吗?”

    队员责难地逼近校长，此时，佐保高声叫道：

    “不!没错，诚如天野老师与校长所言!我的东日流大人才不会输给那些无名小卒怪物和炸弹，根本就不用避难!”

    “……我说佐保，稍微避个难是不是比较好?”

    亚树焦急地问道，佐保却哼了一声：

    “那亚树你自己逃，我会告诉东日流大人只有我相信他，你别想分到好处。”

    “可、可是春山同学，如果有个万一，你要怎么办?”

    石那担心地问道，佐保于是哦呵呵呵呵些高声笑道：

    “如果有个万一?只要有我的东日流大人在，是不会有万一的。我又不是为了好玩才追着东日流大人的，如果怕丢了一条命两条命，还能谈恋爱吗!”

    “的确，春[山同学就算被炸到，应该也不会有事……”

    石那生硬地低语。

    “……可是，我明白你的意思。没错，我也一直看着小角，我相信他一定没事，根本就不用逃!”

    听闻石那此言，大[山与千流互看一眼，点了点头。学生们虽然也有点不安，但他们相信小角及东日流，却是事实。

    “对、对啊，他们绝对可以的啦!”

    “没错，不用逃!他们回来之前，我们要一直待在这里，继续张开结界，不让秽物逃出来才行!”

    见了热血沸腾的学生们，风水自卫队员也被这股气势压倒。

    “你，你们这些蠢蛋!如果你们以为继续待在这里，我们就不会轰炸学校，那可就大错特错了，为了大众，牺牲少数人也是必要的。”

    “\同学他们会阻止这一切的，他们还有我们绝不会死。”

    天野冷静但沉重地望着队员。因这股视线的压力，队员沉默了下来，发动了吉普车：

    “既然你们不遵循避难指示，我们也没办法……等一下后悔也来不及了!”

    留下这句话后，他们便离开了。药师“呵”地笑着，对学生们说道：

    “看来已经决定了呢……那么，我就继续驱除逃出学校的秽物啦，一些同学跟我来．不过只限攻击力强且美形的孩子哦。”

    “剩下的人一起支撑结界!保护附近人家不受破坏这是魔法建筑师的使命!”

    天野对学生们下令，学生们自觉可能会有万一，开始不安、紧张起来，但也充满魄力地答：

    “是!”

    “天野老师，我也来帮忙。看来，我忘了身为教育者的基本条件……就是信任学生。”

    校长带着沉静的笑容．与天野互看一眼，天野点了点头：

    “校长愿意帮忙，胜过一百人份的力量。”她与校长握手说道。

    “不过，石那美眉，像我这种美少年被炸毁可是人类的损失哦，要不要一起逃呢?”

    石凝心神不定，不安地对石那说道。她却坦然摇头：

    “不了，我要留下。因为我相信小角，如果想逃就请便吧，学长。”

    “……果然是这种回答，跟我预想的一样。”

    石凝叹道，泪如雨下，他虽然非常想逃走，但怕这一逃其它人会觉得他很差劲，石那还会讨厌他，所以他就算想走也走不了。

    久那与大国等小角的同学们心里也很不安，但他们仍十分相信小角及东日流而留在原地。

    五分钟后，警车、机动队及执行了避难指示的风水自卫队，居民、看热闹的民众等，所有人类的身影都从学校附近消失了。留下来的，只有天野等一部分教师，及一部分的学生而已。

    阴树发出沙沙低吟，像是要吓唬他们一样。然而，他们绝不退缩，也不放弃。他们对小角的信赖，使石那觉得十分可靠。

    (拜托，小角!我们都相信你，为了和你一起作战，我也留下来等你……所以你一定要平安回来，拜托……!)

    石那在胸前握拳，诚心祈求。

    体育馆的二三楼只有外围有走道，中间挖空，等于一楼挑高。

    入口在二楼，体育馆最深处是挂着红色丝绒布幕的舞台。这里平时当作体育馆使用，但舞台下收纳着铁椅，有典礼的时候也当作礼堂使用。

    三楼部分有一条只能容纳一人通过的走道，沿着墙壁围了一圈。也有出入用的门。这条走道用来装卸篮框、擦高处的窗户、放置映照舞台的照明器材等，平时不常使用。

    体育馆的窗户全部碎裂，植物入侵，生长得十分茂密，舞台上放置着平台式钢琴，昏迷的小祝正被绑在钢琴腿上。为了不让她念咒语，敌人还在她嘴上塞了堵嘴布。

    体育馆里面没有风，植物却沙沙地摇动叶子，藤蔓攀到小祝身边，像是要缠上她似的甩动着。终于，一条藤蔓像蛇一样地缠上小祝的脚，她吓了一跳，睁开双眼。

    (什、什么……?这里是哪里?)

    小祝拼命地扭动身子，想逃离藤蔓。然而钢琴太重，就算她怎么挣扎，钢琴仍纹风不动。

    “你还是不要再做无谓的抵抗了，贵重的灵力会减少的。”

    听闻这冷漠的声音，小祝抬起头来，似乎有人正躺在钢琴上。

    (是谁?)

    即使想问，被塞住嘴巴的她却说不出话，只能发出“呜――呜――”的呻吟声，小祝想看对方是谁，扭动着身躯，想弄松绳子。

    “我已经说过，不要再做无谓的抵抗了，不要浪费灵力。”

    随着冷漠的声音，钢琴上的人往下探视。那竟是之前小祝在走廊上撞到，穿着黑色哥德庞克风服装的少年。他的乌黑头发垂下，白哲的脸庞上没有任何表情，只是盯着小祝。

    (你是刚才的人!)

    小祝呜一呜一地呻吟着。少年从绸琴上跳下来，蹲在小祝面前：

    “在走廊上撞到的时候我就在想，我最讨厌你这种人了。总是装出优等生的模样，不会犯任何错，也不允许自己犯错，你脸上就写着这些。”

    少年抓住小祝的长发。拉向自己，小祝瞪着少年。

    “你好像想问我想干嘛，那我就告诉你吧……等一下你就会变成这些阴树的祭品。”

    “呜呜?”小祝相当吃惊，扭动着身子想逃。但藤蔓却接二连三地延伸过来，绕上小祝的身体，缠绕住她的四肢。藤蔓就好像常春藤般生了根，如同利爪刺入小祝的白皙肌肤里。’  “呜――!”小祝十分疼痛，发出喘不过气的叫声。

    吸了小祝灵力的藤蔓。边激烈地晃动着边巨大化，茎上不断冒出绿色叶片。因小祝的强大灵力，体育馆中的植物爆发性地成长，越变越大，仿佛以快进观赏着植物的观察记录片一般。见了植物惊人的成长，少年敬佩地说道：

    “真厉害……看你穿着巫女服，想说你应该有几分灵力，没想到这么强大，白泽真是送了个好祭品来啊。”

    听闻白泽之名，小祝盯着少年，他跟白泽有什么关系呢，而他与这片树海的关系又是……?

    小祝虽然想问，却发不出声，虽然想思考，藤蔓却吸走自己的灵力，导致意识逐渐模糊。

    (小角，救我……)

    小祝最后如此祈愿，之后便陷入昏迷，她颓然垂下头。

    就像确认此事般，藤蔓缓慢地离开小祝。少年松开小祝的堵嘴布，将梅干种子般的物体放进她口中。

    “这是白泽给我的冬虫夏草孢子。这么一来，树杀风水阵就完成了……把你当作祭品，从你身上吸取灵力供给这所学校里的植物，这个完美的系统就完成了。”

    少年站起身来，舞台上的红色丝绒布幕便缓慢阖上。

    “你知道冬虫夏草是什么吗?这是一种植物。寄生在虫的体内，吸取它的生命力，等到夏天就突破虫体长出来结果。虽然叫做草，却是菇类的一种，所以要栽培冬虫夏草，这种阴暗的地方再适合不过了……哦，已经听不见了吗。”

    失去意识的小祝受到阴影包围，布幕完全阖上时，小祝的嘴里爬出几十根蠕动的白色根状物。

    小角与东日流丝毫不知道小祝正陷入如此紧急的状况，他们朝着校舍飞过树海。

    藤蔓像火舌般从地面延伸上来，像是要抓住他们一样，东日流结着孔雀明王的手印，因此毫无防备，小角诵出风神咒语保护着彼此两人。

    “神志那津!”

    霎时起了一阵激烈的龙卷风，宛如果汁机般粉碎了藤蔓。然而。藤蔓仍强劲地延伸上来。东日流厌烦地望着藤蔓：“它们好像想吃了我们，好恢复熔岩烧伤的伤害。”

    “不吃肥料吸什么灵力，杂草还想吃肥料，真是太浪费了，撒泡尿让它们枯死算了。”

    “……小角，你的灵力高到令人羡慕，可是你出口成脏的个性能不能改一改。”东日流不耐烦地说道。

    “要羡慕是别人家的事，但出口成脏是我家的事吧。”

    小角鼓起双颊瞪着东日流。

    两人终于翩然降落于学校顶楼，顶楼上植物茂盛繁密，两人才刚降落，就有成群结队的怪物袭来，这些怪物背上还粘着两片翅膀。

    “嗄啊――!”

    “这、这是啥鬼!”小角迅速地诵出风神咒语：

    “神志那津!”

    旋风飒然吹起，怪物宛如被割草机割过般四散。然而，树海中不断出现怪物，东日流拔出五钴杵之剑，厉声叫道：

    “那是芭蕉精，会吸取人类的生气，小心点!”

    “三十分钟……不，剩下二十分钟吧。等一下你们就会被烧成黑炭，所以还是帮帮我的忙，返回异界还比较明智啊。”

    小角虽想说服芭蕉精，对方却充耳不闻，继续攻击小角两人，东日流以五钴杵之剑砍杀芭蕉精说道：

    “小角，不要做无谓的事，植物根本就没有脑袋，无法理解你说的话!”

    “是这样没错，可是随意破坏大自然，对地球环境不好，而且也没时间了……我看这样应该比较快。”说着，小角朝着顶楼地板施展九字之术：

    叫缶．兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”

    金黄色的格子切碎地板』、角与瓦砾一同落下三楼，眼前就是体育馆的上走道入口，而走廊上也有无数植物。

    “小角，你的意思是，不能破坏大自然，但是可以破坏学校吗?”

    东日流十分无奈，但他与小角也已来往许久，因此只好半放弃地叹了口气，下到走廊。

    “我现在正是晚上偷偷打破校舍窗户玻璃，用偷来的机车随意乱闯的年纪呢，再来一发!”

    小角朝着体育馆走道的门施展九字之术。厚重的木门破裂，小角来到体育三楼围成一圈建造的走道上，从走道上俯视体育馆，发现植物茂密繁荣，宛如温室。

    体育馆最里面有个舞台，但因植物干扰及红色丝绒布幕阖上的关系，以致看不见舞台上的情形，然而，小祝应该就在那里。

    “小祝!”小角大声呼喊，无奈，没有半点回音。

    这时，一头巨大的怪物边践踏植物边前进，出现在小角及东日流面前。

    “唧咿咿!”

    那是一条全长起二十公尺的巨大蜈蚣。百根足上都长着利爪，在体育馆地板上行走时发出了卡达卡达的阴森声响，尖锐的大颚流下紫色毒液，在走道上的两人面前卡擦卡擦地磨响下颚。

    见到蜈蚣，东日流体内的血液仿佛瞬间被抽干，他愕然站着。蜈蚣袭向小角，小角马上施展出火焰的法术：

    “神火火出见!”火焰漩涡正面击中大蜈蚣的头部，蜈蚣发出叩即咿咿!”的混浊叫声，并反弓着身子。

    “干掉了吗?”小角不禁摆出胜利姿势，然而，蜈蚣晃动着头部，甩开火焰。这时，东日流拼命忍住全身的颤抖，想保持冷静地说道：

    “没用的，小角，它们只是受到惊吓完全没受伤!”

    “就算有点作用也好，我已经使出全力了!”

    “在这个树杀风水阵里，拥有阴气的虫子会增强力量，而我们的法术威力则会减半，如果不伤害那顽强的外壳，火焰是起不了作用的。”

    “你知道得真详细。”

    “我曾与这种东西……交战过一次。”

    东日流说道，他汗流满面，为了抑制颤抖而用力握紧拳头到了指节发白的地步。

    东日流留级的原因是去年校外实习发生的意外……就跟这次状况几乎一样。当时，置于房子鬼门及后鬼门方位的两个鸟居导致咒杀风水发生，召唤了阴虫蜈蚣前来，蜈蚣更因树杀风水阵吸入阴气，增强了力量。看着黑得发亮的蜈蚣尖牙，东日流双腿发软，动弹不得。

    蜈蚣尖牙刺入胸膛的记忆鲜明地浮现。因毒液的毒性使他住院住了半年以上，甚至被迫留级，及因毒性太强导致自己变成白发等过往，在在都化为恐惧感残留在东日流心中。他脸上滴下斗大的汗珠，头昏脑胀地，似乎就要倒下。

    “……喂，东日流，你怎么了?”

    发觉东日流的模样有异，小角担心地出声叫道。这时，蜈蚣大叫一声，

    “唧咿!”甩动着身子，开始以巨大尖牙啃起水泥走道。小角连忙后退，无奈，背后又出现了一只蜈蚣夹击，东日流呆呆站着，动也不动。

    “你干嘛，还不快逃!”

    小角揪住东日流领口，从走道跳下，两只蜈蚣于是不再啃咬走道，它们俯视两人，再度袭来。

    “吃我这招，临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”

    小角朝着蜈蚣施展九字之术，金黄色的格子飞去，却发出卡锵一声弹开。

    “见鬼了，到底有多硬啊。东日流，你用五钴杵之剑看看!”

    小角对东日流说道，东日流仍僵直地站着。

    “东日流，你是怎么回事啊!”

    小角用力拍着东日流肩头，他回过神来，猛力摇头说道：

    “……没、没用的!五钴杵之剑……没有用!”东日流答道，他眼神明显地游移不定，这点都不像冷静沉着的他。

    “你不是充满自信吗，现在怎么变这么胆小?不管行不行，还是给他砍砍看啊。只要弄出一个伤口，火焰就能对付它们了吧?即使没用，我也不会偷偷笑你的啦!”

    “你别小看人了!这种秽物，五钴杵之剑怎么可能砍不透呢!”

    东日流反而迁怒地吼道，小角吓了一跳，对他说道：

    “你是怎样啊，发什么神经。这一点都不像你，能砍你就快砍，我可不想在这种地方跟你死在一起，好像殉情一样!”

    “并不是不能砍……能砍，但是……”

    东日流痛苦地低语，最后面的话语几乎噤不成声。

    去年，与蜈蚣交战时，折断的蜈蚣尖牙刺入东日流胸膛。他感觉早巳治愈的伤痛，却在身体内部渐渐苏醒。

    受伤并不可怕，可怕的是，受伤后接着再次休学。一想到这次可能回不去，东日流的手怎么也动不了。

    方才出云疼爱地抱紧小角的样子再度浮上眼帘。小角拥有与生惧来的才华，出云在公司总是特别重用有才能的人，对弱者不屑一顾。软弱就是罪过……这是出云的口头禅。

    自己与出云的血缘只有一半相同。如此一来，非亲非故但拥有超群能力的小角，对出云应该更具吸引力。不管自己怎么努力也无法赢过他，是无法超越的障碍……即使他辛苦努力，认为终于赶上他的同时，小角却又游刃有余地飞越下一道高墙。

    全校模范生的选拔会近了，这次绝不能落选，但自己没有自信……东日流脑中一片空白。该如何是好，他束手无策。

    “东日流，快点砍啊!”小角叫道。因为东日流动也不动，小角焦躁起来，大意露出破绽，蜈蚣趁这一瞬间的空隙夹住小角的身体。

    “哇啊啊!”蜈蚣高高举起小角，幸好毒牙没有刺到身体，只是夹住了他，紫色的毒液染上体育服，发出啧咻声与剌鼻的味道冒出烟来，毒液滴到小角短裤外的大腿上，传来刺鼻的酸味，小角腿上的皮肤被毒液烧的红肿。

    “烫死我了!”小角敲起五官。蜈蚣甩动着身子，似乎想吃掉毒牙夹住的猎物。正确方法是“打开尖牙，再咬一次”，但虫类并没有此般智慧，蜈蚣仍紧紧夹着毒牙，挣扎着想吃掉小角。

    另一只蜈蚣则对同伴猎取的猎物起了兴趣，而缠住夹着小角的蜈蚣，拜这两条蜈蚣所赐，小角又是撞到天花板又是撞到地板的，都快要全身骨折了。

    “东日流，快砍啊!”小角拼命叫喊，东日流却什么也做不了，只是呆站着。

    (如果我一直不出手会怎样……)

    东日流涨热的头脑，模糊地思考着这件事。

    小角是天才，不论自己怎么努力都无法与之匹敌，要如何才能超越再怎么努力也无法匹敌的对手呢。

    (……如果，我就这样一直不出手……)

    东日流摒息想着。幸好，两只蜈蚣都把注意力放在小角身上，十五分钟后学校就会遭到轰炸，东日流丢下小角的证据也将灰飞烟灭。只要丢下小祝，对小角见死不救，就不用再烦恼了。斗大的汗珠从脸颊滑至下巴滴落，可怕的决心在他脑中旋绕，使他的心脏剧烈跳动。

    “东日流――!”

    小角叫道，东日流却僵硬地呆站着，动也不动，

    这时，舞台的红色布幕缓慢打开。

    东日流猛然抬起头来，小角遭蜈蚣拖曳到处撞击，头上流出的鲜血渗入眼睛，视界一片血红，但他也举目相对。

    舞台中央放着平台式钢琴，小祝正被绑在那里。失去意识的小祝嘴巴里爬出的植物根部覆盖住她全身，胸口处冒出一朵巨大的红色花蕾。虽然外观看来宛若配戴着胸花。但花蕾确实是由胸部生长，穿破和服装束冒出来的。

    舞台上都是由小祝身体爬出的根，就好像排列在小学教室后面，水井里栽种的风信子。

    “小祝――!”小角呼喊着小祝，她却毫无反应，就连她是否活着都无法得知。

    平台式钢琴上，慵懒地坐着身穿黑色皮衣的少年，他竖起的单膝稍微往旁倾斜，见了他白哲的脸颊、垂散的黑色浏海及冷漠的眼神时，东日流大吃一惊。

    “你是……!”

    “我还在想，东日流这个名字很少见，没想到真的是你啊，谏早。”少年露出邪恶的笑容。

    小角被蜈蚣毒牙夹住，仍朝少年吼道：

    “你这混帐，快点放开小祝!”

    “那可不行，这些阴树需要养分，而这是最上等的灵力，看来你们也能成为相当棒的祭品呢。”

    体育馆里的藤蔓激烈晃动着，像是与少年的话语同调。

    “给它们肥料干嘛，反正全部都要烧光光了啦!再十五分钟这里就要被轰炸了，快把小祝还我，你也快点逃走比较好吧?”

    “轰炸?别骗我了，你以为我会上当吗?”

    少年脸上露出嘲讽的笑容，小角焦急地拉高声音说道：

    “真的啦，你没听到直升机的声音吗，风水自卫队都出动了，管他树杀风水阵还是蜈蚣，他们都要丢炸弹一次烧光啦!”

    的确，上空传来直升机螺旋桨的声音。少年瞬间紧张了起来，然而，他立即讪然笑着，嘲弄似的望着小角：

    “……糟糕糟糕，你是去年的全校模范生吧，我差点就被你骗了，如果计划变更，白泽应该会先告诉我。”

    “白泽?它不会来的，它早就变成焦炭了!”

    “焦炭?”少年笑了出来：

    “少骗人了，你说的都是谎言，你不知道白泽的神格有多高吗?就算这所学校的老师全部一起上也打不赢它的。”

    “可是，它真的被打倒了啦，刚刚操场上的树海还烧起来了!”

    “你想唬我吗，别小看我，在白泽下达指令前，我都会待在这里不动。把白泽带来的丫头当作祭品，维持树杀风水是我的任务!”

    “拜托，真是讲不听的笨蛋!你给我等着，我马上去把小祝抢回来!

    小角拼命挣扎，想逃离蜈蚣的毒牙，身体却像被虎头钳夹住般动弹不得。小角的法术对蜈蚣起不了作用，唯一能依靠的东日流又像木头人一样呆呆站着，完全无法期待他成为战力。

    既然东日流帮不上忙，换言之，能救小祝的就只有自己，不振作不行。小角以坚毅的眼神望着天花板。

    “管他三七二十一，总得试它一试!”小角举起右手，对天花板施展九字之术：

    “临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列．在&#8226;前!”

    小角刻意动作夸大地挥动手腕，于是，产生了纵横全长共超过二十公尺的巨大格子，直接命中天花板。

    “什么!”东日流对小角意料之外的行动大吃一惊，不禁抬起头来。

    九字的格子把天花板的水泥像制冰机凿冰一样切碎，共有十二个宽达五公尺的巨大水泥块落在蜈蚣头上。

    “唧咿咿!”遭落下的沉重水泥块砸中，蜈蚣的身体被压扁，黄色体液飞散。蜈蚣发出痛苦的叫声，小角因此从毒牙中解放，坠至地面。藤蔓冲向小角欲袭击他，他却马上诵出风神咒语，缓和了坠落速度，降落在水泥块上。

    “太好了，弄伤外壳了!It’s反击time!”

    小角满面喜悦，右手燃起火焰。融合了气势与愤怒的火焰比平时的火焰激烈许多，天花板几乎烧焦，东日流愕然凝视着小角：

    “不会吧……我真不敢相信，我苦战的对手，你竟然用这种方法打倒……”

    “看我把你们烧死，神火火出见――!”

    特级烈焰冲向蜈蚣，它们即刻被包围在火中，从水泥块砸出的伤口开始，好比点了火的纸箱从边缘开始熊熊燃烧般烧着。

    “唧咿咿咿咿――!”两只蜈蚣剧烈地甩动身子，火焰四处飞散，体育馆里茂密的藤蔓也烧了起来，芭蕉拍动着翅膀般的叶子想逃离火焰。火焰中，小角忍住沾上蜈蚣毒液而溃烂的伤口痛楚，满意地微笑着。

    “变成烧烤蜈蚣了，这么大只，卖给中药铺绝对大赚。”

    受到火焰高温的烘烤，蜈蚣的外壳发出“噼哩啪哩”的声音裂开，最后终于碎落。东日流惊讶地看着小角的战法，眼睛眨也不眨。

    “……赢了吗?就这么简单……而且一次打倒两只?”

    东日流紧握拳头，对于小角压倒性的天赋，他感到胸口涌上激烈的嫉妒之意。

    同时，他也害怕小角，如果小角那样死了就好，为什么自己得和如此厉害的术者争夺全校模范生的宝座呢。绝对没办法的……东日流绝望、悔恨地颤抖。他深切感觉到，无论如何自己都没有胜算。

    老实说，刚回来念二年级时，他认为小角没什么实力，而且实际上他们的力量也互相抗衡，因此他没有多少危机意识。因为自己住院才偶然得到全校模范生宝座的幸运家伙……他也这么想过。

    然而，小角最近却一直进步，使自己望尘莫及。他展现了压倒性的实力成长，东日流再怎么努力也赶不上他。反正努力也赢不了天赋异禀，最近的东日流开始自暴自弃地这么想。想着拥有比自己优秀素质的小角，想着不知努力的辛劳，任何事都轻松迎刃而解的小角，想着连兄长出云的爱也要夺走的小角……东日流憎恨得无法自己。

    东日流脑中思绪翻腾，愕然望着小角。这时，小角察觉这股视线，以为东日流是佩服自己于是微微笑着竖起姆指。

    “怎、怎样?”对于小角与自己心中旋绕的丑陋情绪迥然不同的笑容，东日流吓了一跳，目瞪口呆地问道。

    “都是托你的福，我才能打倒蜈蚣啊，东日流。3Q!”

    “托我的福……?我并没有……”东日流无法置信地摇头回答。

    “有啊，你告诉我要先伤害外壳再烧才有用啊!”

    小角的笑容十分开朗，小角完全不知道东日流对自己怀有见死不救的念头，反而坦率地感谢他。他完全没想到，东日流对自己怀着丑陋的嫉妒之意……或许是因为，小角对他人未曾有过此种想法的关系。

    东日流心痛难忍，就像光芒越强，阴影就越浓一样，见了小角毫无芥蒂的笑容，自己内心的丑恶更为明显。

    “不是的，小角，我……”

    东日流痛苦地说道，但小角无暇察觉东日流的苦恼，他脑中只有救助小祝一事。

    “喂，你这混帐!快把小祝还来，还有，爬到钢琴上会被老师骂的!”小角睬着烧焦的藤蔓走近舞台。

    “能干掉蜈蚣还真有两下子啊，你今年的伙伴不是像我这种没用的人，还真是不错啊，谏早。”平台式钢琴上的少年嘲讽地笑着。听闻此言，小角惊讶地回头望向东日流……

    “你们认识哦?”

    “他是五十猛……去年跟我同组进行校外实习的人。”

    “那，他是大我一届的学长?”

    “也不算，校外实习后，我就被退学了。

    猛摘下周围骚动着腾蔓的一片叶子，轻含在唇上：

    “如果谏早没有出错，我翘掉实习的事就不会被发现了，我本来还很

    爽，想说跟全校模范生一组一定能轻松拿到学分，但我错了。”

    “他都逃学，还能使出这么厉害的树杀风水术?”

    小角问道。东日流表情阴沉地摇头回答： 

    “这家伙去年还没有这种灵力……他之前的灵力比浅间还低。而且他几乎不来上课，应该没什么风水方面的知识才对，不可能有这种是以铺设树杀风水阵的灵力……”

    “超出应有之力……原来如此，你这混帐，是跟暗剑杀合作才得到式神白泽的吧?”小角严厉地追问着猛，他却哼地笑道：

    “暗剑杀(AN-KEN-SA-TU)?那是啥，头部装满红豆馅(日文音AN)的超人吗?”

    “那是面包超人(AN-PAN-MAN)，差很多好不好!”

    “……你不知道暗剑杀吗?”东日流确认地问道，猛则轻轻耸肩答道：

    “我比较喜欢咖哩面包。”

    “你好像真的不知道，如果是这样，你为什么忽然能用这么厉害的法术?难道你开发出有效率的睡眠学习法吗?”小角追问之下，猛讪然笑道：

    “你想知道吗，白泽来到我身边，说它看见我有霸王之星。它还说这个世界歪斜不正，世纪末的这个世界正在寻找统率世界的理想君主……也就是救世主，白泽说，我就是救世主。”

    “世纪末……现在才刚进入二十一世纪吧。”小角一吐槽，猛便激动地吼道：

    “罗嗦，敢对我讲的有意见!你就要没命了!总之，白泽说打开这所学校的异界之门，解放秽物，肃清扭曲的世界，是我身为救世主的使命!”

    “我才不是对你说的话有意见，我只是说出事实而已，这救世主大人还真任性。”

    小角鼓起双颊．，东日流则渐渐了解状况，对猛问道：

    “……所以，白泽对你这么说，你才在学校里设下树杀风水阵的吗?”

    “没错，学校平时戒备森严，但只有学园祭时会较松懈，这点我相当有经验，还有我之前就是这里的学生，因此知道门之密室在哪，我种下白泽给我的阴树种子，按照计划进行。”

    “原来如此……因为你待过这所学校，所以白泽才选你的。”

    东日流混杂叹气地低语，猛却愤怒地瞪着他：

    “不要说得好像这里的学生谁都可以一样，白泽选出了名君!我是白泽选出的救世主。”

    “知道啦，就像诈骗集团一样，说你有万中选一的素质，找你去好赚的打工，但是又说，要‘成为会员才能打工哦’，要你买奇怪的机器，不发薪水，用支票付还跳票。”

    小角这么一说，猛忽然沉默不语。

    “咦，你该不会真的被骗过吧?”

    “罗、罗嗦!我打工是被骗过，但是白泽说的是真的!”

    “原来如此，白泽这家伙也蛮贱的，看对方是个笨蛋，可能听不懂暗剑杀这种艰难的词汇，还可能泄露秘密，就干脆说救世主这套来唬弄!”

    “闭嘴，我最讨厌别人看不起我!去吧，魑蛙们，把他们的灵气献给阴树当祭品!”

    猛怒不可遏地下令，窗外挤入大量蜈蚣，发出卡沙卡沙的脚步声，全长五十公分到一公尺长的蜈蚣挤满了体育馆地板。

    “原来如此，这些家伙就是魑蛙哦。”

    小角以风神咒语吹走靠近脚边的蜈蚣，魑魅是指由山林间精气面生的怪物。它们守护山林，吸取人类生气，供给山林养分，换句话说，就像是树林操纵的式神。

    见了蜈蚣，东日流双腿僵直，动弹不得，他汗流满身，身体微颤，……见此，猛讪笑道：

    “果然跟白泽说的一样啊，要攻击这所学校，得找到你的弱点才行。它说，你因树杀风水受了重伤，遭受心理创伤，就用这个方法没错。除了攻击学校，我被退学这件事还要好好跟你道谢呢。看来你也很配合嘛，全校模范生就像小女生一样站着不敢动，真是好看啊。”

    “你干嘛怨恨东日流，被退学是你自己的错吧!知不知耻啊，你这王八蛋!”

    小角吼道。这时，东日流低下头，断断续续地说道：

    “……我的弱点?你说我……有弱点?”

    他的声音颤抖着，但并不是因为恐惧，而是因为无法抑制的怒气。

    东日流由体育服口袋拔出五钴杵，悔恨地紧咬下唇怒视着猛，受到这股气势压倒，猛脸上轻蔑的讪笑消失：

    “干、干什么啊你，生气给我看我也不会怕的，白泽说你绝对不敢对这些蜈蚣出手……”

    “你就好好看看我是不是不敢出手!”

    东日流高高举起五钴杵，以所有灵力及盛怒喊出密咒：“南无遍照金刚――!”发出银色光辉的光剑延伸出来，这股光芒与之前小角见过的五钴杵之剑相比，拥有压倒性的强劲光亮。因过于耀眼，猛不禁遮住双眼，阴气之物蜈蚣皆惊吓地往后退去。东日流像是要甩开自己心里的恐惧般，发出狮子般的吼叫：

    “……我没有弱点!我没有脆弱之处!我很强，我发誓过要变强!”

    东日流将暴怒寄托于剑刃，来回砍着蜈蚣。

    就像想忘却过去，东日流狂乱地战斗着。他丝毫不把蜈蚣的毒牙放在眼里，凄厉的杀气有如鬼神。蜈蚣黄色体液四处飞散，染上他纯白的体育服。

    “你好像终于提起干劲了嘛，东日流!这是一定要的啊!”

    小角露出开朗的笑容，右手燃起特大号的火焰。

    “接下来就交给我收拾，神火火出见!”

    小角的火焰一碰到蜈蚣，蜈蚣就燃烧起来，发出啪哩啪哩的声音燃烧破裂。

    东日流与小角杀人树海，打倒蜈蚣，迅速前进。东日流的模样宛如恶鬼，感觉到可怕的杀意，猛首度变了脸色：

    “白泽!白泽!快来啊，他们要抢走冬虫夏草的祭品了!”

    猛朝着天空叫道，理所当然地，毫无响应。

    “我们已经说过白泽被打倒了，你现在相信了吗?你给我接下说我软弱的报应吧，五十!”东日流砍杀着蜈蚣，朝猛的方向前进。这时，猛慌张地从钢琴上跳下来，坐在昏迷的小祝身旁把手仲向她胸口的花蕾吼道：

    “别再靠近我了!站住!”

    “你以为你说站住，我们就会停下来吗，谁那么笨啊，快把小祝还来!”

    小角燃烧着蜈蚣，以强硬的语气命令，猛焦急绝望地露出笑容，紧紧握住小祝胸口的花蕾：

    “我叫你们站住!冬虫夏草的花蕾是从巫女的心脏吸取养分，如果我用力一拔，血一口气从茎流出来，巫女马上就会死!”

    “什……”小角一脸惊愕，停下脚步，东日流仍继续踩过蜈蚣的残骸。

    “你以为这样就逃得掉吗，五十，我要打倒你!”

    “你、你说什么啊!你也是为了救小祝才跟着来的吧?”

    小角用力拉住东日流肩头，想阻止他继续前进，东日流却狠狠地甩开他的手，他已因暴怒而失去自我。

    “放手，小角!怎么能对卑鄙小人言听计从，我们是为了拯救学校而来的!只要打倒他就能阻止轰炸，你最好觉悟得牺牲少数人!”

    “等一下，你给我冷静点!说什么牺牲少数人，你这样就变成跟那些狗屁高官一样了!我们来这里也为了拯救学校，但最重要的是救小祝啊!”

    就算手被甩开，小角仍再次抓住东日流肩头，两人以锐利的眼神互瞪。见此，猛脑中忽然浮现邪恶的念头，露出扭曲的笑容说道：

    “你们好像意见不和嘛，我虽然成绩不好，对这种事却是很精明的呢……”

    猛用力握紧小祝胸前的花蕾，花瓣因此稍微裂开，流出一道鲜红血痕，染红了小祝的洁白和服装束。

    “住手!”小角悲痛地吼道，猛则望着小角，眯起双眼：

    “你希望我住手吗?应该是吧……这女孩好像对你很重要。”

    “她是我的青梅竹马，当然重要了!如果你敢再对小祝怎样，我等一下不是烧死你就能了事!”小角血气冲脑，继东日流之后，原本冷静的小角也激动起来，两人皆失去了平时的判断力，猛更愉悦地笑道：

    “你最好注意你的语气，她的性命掌握在我手里呢。如果你想救她，就乖乖听我的话。”

    “我没有钱借你哦!”

    “我不要钱……”猛指着东日流继续说道：

    “杀了谏早!”

    “啥?”小角瞬间止住呼吸，东日流皱起五官，瞪着猛：

    “……你真是个没救的卑鄙小人，把你大卸八块还不足以消我心头之恨!”

    “哼，你搞错要大卸八块的对象了，你们都是成绩优秀，这方面却笨到不行的家伙。你，杀了谏早，我就把这女孩还你。谏早，你不想被杀，就先杀了那只泼猴。”

    猛煽动似的对两人说道，小角汗流满身，瞪着东日流，东日流见了小角的眼神，不禁愕然：

    “小角，难道，你真的接受五十说的条件?”

    小角沉默不语，没有回答，这态度比起任何话语，都是更有力的回答。

    “……小角，想清楚，我们对战会怎样!”

    东日流拼命地劝说小角，他认为与小角正面作战并无胜算，就算交手完，猛也不会信守诺言。然而小角血气上腾，无法做出这种判断，对东日流的话语充耳不闻。

    “所以，是要我选小祝或你就对了?”

    “冷静点!他的目的是要我们两败俱伤啊!”

    “可是就算跟你合作也救不了小祝，因为你根本就想丢下小祝。还有，时间就快到了。”

    小角高举起右手，集中灵力，手中于是燃起熊熊烈焰。

    “全校模范生的决定战的开打，好像有点早哦!”

    “……小角，没想到你笨成这样，我说过了，爱会使人软弱……难得你有与生俱来的才能，你心中的软弱却引导你走向灭亡!”东日流放弃似的深深叹了口气，慢慢摆好五钴杵。

    “好，杀了谏早，这么一来，我就能报仇雪恨了，互相厮杀吧!”

    在猛邪恶的笑声中，小角对东日流放出火焰咒语。

第六卷 神无月的学园祭 五章 死斗！小角VS东日流

    风水自卫队军用直升机的螺旋桨在学校上空发出恼人的噪音。

    石那等人没有遵从避难指示避离，而是在学校周围以灵力维持结界，并驱除着逃出学校的秽物及藤蔓。体育馆附近的校舍顶楼上偶尔会喷出火焰，升起宛如植物燃烧般的黄色烟雾，石那以祈祷的心情看着这一切。

    “还剩五分钟就要轰炸了耶，小角他们怎么还不回来?”

    石那心焦难耐，因幡也静不下来地在她肩上走来走去。虽然深信着小角及东日流，但学生们之间的不安也逐渐高涨。D耶被送去咒医医院，千流跟着她一起过去，因此两人不在现场，石那的父亲大山留下，轻拍心神不宁的石那肩头：

    “不要紧的，石那，里面起了变化，就代表小角他们占上风。”

    “\同学他们不重要，只要找到比弥，我马上就要避难去……”

    志摩失落地垂头丧气，身穿熊猫装的佐保责怪地对志摩说道……

    “你是说你要丢下东日流大人吗?真是我行我素!”

    “我尊重个人意志，不论是体制派或反体制派，我都不打算遵循强制的全体主义，否则就无法贯撤腐女子的美学!”

    “你可终于承认自己是腐女子了啊。”

    石那低声嘀咕。校内阴树的力量越来越强，结界各处开始起了裂缝，藤蔓从中冒出，天野放出式神鸣女不断地砍断藤蔓，却渐渐赶不上藤蔓冲出来的速度。

    “加油，别松懈!”

    天野鼓励支撑着结界的学生，学生拼命以灵力撑起结界，但已半显疲态，也有人灵力用尽而颓然坐在地上。

    “这么说来，探女，泷川百合的事件后，已经知道暗剑杀的目标是我们学校?”

    以雷射光驱除逃出学校的秽物，药师忽然露出前所未见的认真表情对天野问道。

    “怎么了吗?”

    “而政治家也与暗剑杀暗中有所往来……如果是这样，这次的事件会不会是暗剑杀搞的鬼?为了破坏学校，摆设树杀风水阵，打开异界之门，制造出轰炸的正当理由?”    ，

    听闻药师的假设，天野怀疑地皱眉问道：

    “……他们为什么要做到这种地步，毁了我们学校又怎样?学校不过是座铁皮屋什么的，还有，除了我们还有很多所魔法建筑学校，但是其它学校却没有受到这般攻击呀?”

    天野盯着升起黄色烟雾的校舍，在上空盘旋的直升机螺旋桨发出的

    声音，听来宛如倒数计时的声响。

    只剩三分钟，就要开始轰炸了……学生们深信不移的心中，也涌上焦虑与不安。

    这时，校内发生了学生们预料之外的事。

    大概谁也想不到，两名全校模范生候选人正使出全力互相攻击。

    “我要上了，神火火出见!”如同火焰放射器发射般的火焰正朝东日流袭去，东日流高高飞起，闪过攻击，诵出金刚咒语：

    “伐阁羯!”五钴杵伸出的金黄独钴杵袭向小角。

    “神志那津!”小角诵出风神咒语，浮上高空。避开东日流的攻击，攻击落空的独钴杵刺人体育馆的地板，使之碎裂。来到东日流上空的小角，从上方施展九字之术：

    “临&#8226;兵&#8226;斗&#8226;者&#8226;皆&#8226;阵&#8226;列&#8226;在&#8226;前!”金黄色的格子迫近东日流头上。

    “你就变成仙草蜜吧!”

    小角吼道，然而东日流冷静地诵出消除九字的密咒：

    “崦&#8226;叱利伽罗&#8226;诃喇诃喇&#8226;佛铎朗&#8226;伐阉羯．苏瓦卡!”

    金黄格子崩碎，如翻倒的竹签般四散。

    猛露出残忍的笑容看着两入交战。

    (呵呵……就跟之前预料的一样，他们两人的实力互相抗衡，如果其中一方输了，另一方也会身受重伤，到了那时侯，只要让藤蔓攻击他们，就能得到两个祭品……我风水方面的成绩虽然不好，但人类的聪明跟念书却是两码子事。就算没有灵力，只要好好跟白泽连手，操纵芭蕉及冬虫夏草等灵力高强的式神，就能轻松撂倒这两个全校模范生，其实聪明人指的就是我。)

    这场战斗越拖越久，小角焦急地望向体育馆墙上的时钟。距离轰炸只剩了两分钟……已经没时间了。

    “可恶……东日流，别怪我，做个了结吧!”

    小角没有使出擅长的火火出见，而是双手合十，从中燃起巨大的火球。见了这透明澄澈的红色狐火，东日流恍然大悟。

    狐火之术，是东日流的式神亚弥的拿手招式，威力最弱的暗红色狸火是“狐狗狸狸”，威力最强的淡红色狐火是“狐狗狸狐”，而威力居中的这招红色狐火，则是：

    “狐狗狸狗……吗。”东日流轻声自语着，收起五钴杵，也在两手间燃起同样的红色狐火，小角讪然笑道：

    “哼，想干了吗!”

    “……当然，我会用尽所有灵力攻击你!”

    “正有此意，我也饶不了你!”

    两人面向彼此，让狐火越聚越大，猛则愉悦地眯起眼睛。

    (哼，这两个家伙真是笨死了，放着不管他们也会两败俱伤，撂倒全校模范生对我来说简直易如反掌。)

    猛望向颓然倒在身旁的小祝，将手伸出以便随时可摘取花蕾，位于她胸前的花蕾已膨大，似乎马上就要绽放，花蕾的颜色鲜红似血。

    (这朵花蕾开花的瞬间，会吸光这女孩全身的灵力，到时候她就死了，之后，再把花结成的孢子也种到那两个人身上吧。谏早，虽然你成绩好又有钱，班上的女生都很喜欢你，但是你再嚣张也没多久……我会让你知道，最后赢的是谁!)

    猛夸耀胜利似的，高声笑着煽动两人：

    “就是这样，快点啊!赶快互砍!”

    小角与东日流彼此将灵气提升至最高，同时放出法术：

    “狐狗狸狗!”他们异口同声地诵出咒语，红色狐火互相袭向对方，将他们两人燃烧殆尽。

    ……猛这么想着。

    然而，他们的狐火各自擦过小角及东日流的鼻尖，转了――百八十度朝猛的方向袭去。

    “什……”猛因过于大意，以致于来不及以藤蔓防御或闪躲，两球狐火正面击中他，将他撞飞，他撞落了舞台后的好几块布幕，被压在布幕之下。

    “成功了!”小角满面春风地对东日流举起右手，东日流一不小心就跟他击了掌，之后慌忙地把手缩回。

    “救……救救我!”猛叫道，布幕太重，别说逃出来，连呼吸都很困难。小角踹了踹蠕动的布幕：

    “去，你还活着哦!我就知道，这本来就是现学现卖的法术，再加上在树杀风水阵里灵力也会变弱，所以也没办法对你造成什么致命伤害啦，真不好意思啊，我现在就帮你加一些物理性的攻击。”

    “痛痛，痛死我了!”小角一踢，猛便发出惨叫。

    东日流对方才与小角如同好朋友般击掌一事感到犹豫，无法置信地凝视着右手。由紧张的情绪解放后，他发觉自己全身是汗。

    “……干得好，如果不是你急中生智，我真的以为我们会拼个你死我活。”东日流说道，小角则开朗地笑着回答：

    “笨蛋，我才不会认真攻击伙伴呢，难道你以为我会笨到上了这家伙的当，这是为了让他以为我们真的要互砍而做的假动作啦!”

    小角的笑容十分坦率，没有半点阴影，东日流听闻“伙伴”一词，感到非常彷徨，而无法直视他的笑容，连忙别开视线。

    他觉得自己与小角的实力之差越来越明显，自己绝不可能想到这种作战方式。他们并不是伙伴，自己心里如今依然燃烧着对小角的嫉护之火，即使想扑灭也扑灭不了的丑恶火焰。

    “先别管那个，已经没时间了!”

    小角抬头望着时钟，距离轰炸的时间只剩一分钟。

    “你快打电话到首相官邸，说已经解决黑幕，所以赶快停止轰炸……”

    “小角，你身上有手机吗?”

    “我哪有钱啊，你有带吧，那种可以打到世界各地的新机型。”

    “……不，我没带。”

    小角满怀期待地望着东日流，他却表情僵硬地摇头回答。

    “咦?”小角大吃一惊，目瞪口呆，东日流绝望地深深叹了口气：“因为我换上体育服……手机在制服口袋里。”

    “啥――没带？”小角愕然惊呼，距离轰炸只剩三十秒，就算有手机，也来不及了。

    “可恶，都是这角色扮演咖啡厅害的!”

    小角抱头痛呼，东日流紧咬下唇，握紧挂在脖子上。以银色链条吊挂的水晶护身符，那是东日流去年在校外实习遭遇树杀风水受了重伤后，出云给他的护身符。

    “兄长，看来我得与您诀别了。”

    东日流如同寻找兄长身影般望向窗外远方，或许，这是最好的结果。他认为，若与小角相争全校模范生的宝座，他一定是小角的手下败将。与其如此，不如两人就这么死去，让胜负暖昧不明……他心想。

    学校周围的学生们觉得大势已去，纷纷捂住脸庞。

    “就是因为这样，我才说要逃走的嘛。”石凝绝望地叫道。

    “小角，你真的来不及吗?”石那不安地仰望天空。

    “比弥，黄泉再会了。”

    志摩也下定决心似的躺在地上，把手交握在胸前。

    “东日流大人，我死也要跟你死在一起!”佐保垂泪，眼中闪着光芒，自我陶醉地叫道。亚树从旁插嘴：

    “你说什么啊，要跟东日流大人在一起的是我。

    “偷跑是卑鄙小人的行为，我才是与东日流大人一同步上黄泉路的人!”

    魅冬与奈津也加入战局，彼此大打出手，见此，天野僵硬地低语：

    “……你们几个，在这种状况下还这么亢奋，我看就算遭受轰炸也不会死吧。”

    这时，树海中忽然膨胀冒出绿色的巨大山状物。

    “咦……”

    天野与学生们瞬间停止了呼吸。

    体育馆内的东日流也看见窗外出现巨大的绿色物体，绝望的东日流顿时瞠目结舌：

    “……小角，小角，你看一下!”东日流猛烈摇着蹲在地上的小角肩膀。小角却仍抱着膝盖自问自答：

    “小祝胆子小，所以保持昏迷比较不会害怕，这样比较……”

    “现在不是说这种话的时候!你给我看啊!”

    东日流揪住小角的两耳，拉他站起来。

    “痛痛痛痛痛!你干嘛啊，王八蛋!”

    小角脸都缩成一团地站了起来，但当他见了窗外的光景，也不禁惊愕万分。

    窗外的正是比弥，但那是三楼窗户都看得见的巨大比弥。

    “……啥?”小角怪声叫道。比弥勤奋地动着嘴巴，吃着附近的芭蕉及藤蔓，越吃，他的身体就越大。

    虫是阴气之物。比弥也是虫，树杀风水阵虽对小角等人不利，但既然蜈蚣能巨大化，那么毛虫巨大化也不是怪事，更何况这里饲料丰富，但现在已无暇思考这些事，小角大声下令：

    “……一网打尽，发射!”

    小角未曾想过，这可耻的名称竟会从自己口中说出。比弥反射性地仰望着天空，吐出丝线。

    在那前一秒，直升机驾驶已投下炸弹，下一秒，视界却被丝线遮得一片雪白。

    “什、什么?”

    黏答答的丝缠住炸弹及直升机，使他们动弹不得，见此，天野等人一时之间无法理解状况，只是目瞪口呆。

    “……什么?看起来像是……茧。”

    “那正是茧没错，那是，秋津同学的虫……”

    药师见到真正的怪兽电影情节，不禁摒息说道。

    巨大化的比弥利用校舍做出了雪白的茧，因为轰炸失败。其它风水自卫队的数架直升机飞来，朝茧发射飞弹，不料，结实的丝编织而成的茧表面就像防弹背心一样能挡下飞弹，并黏答答地缠上飞弹，将爆炸的威力挡在茧里。此外，茧中更伸出白丝，像蓑衣虫般将周围的直升机全部拉近作为茧的材料。

    “救……救命啊――!”

    驾驶们的惨叫发出回音，天野则愕然看着一切：

    “太好了……虽然这结果很令人意外，但总算阻止了轰炸。”

    “不是小角同学，也不是东日流同学，竟然是这区区中药材救了学校……”药师无法置信地呆站着。

    “不过，学校得救了耶!”

    “我们也不会死了!”

    “太好了――!”学生们因安心与胜利的快感而欢声雷动。

    “太好了，老师!我赌命相信地留下来果然值得!”

    藻卧十分高兴，不禁握着天野的手，天野也开心地点头。

    “大家毫不放弃，相信他们的精神传达给神明了，我不知道你是哪一班的学生，不过你竟然为了别班的\同学他们努力到现在，真了不起。”

    “……老师，我是您班上的藻卧啊……”藻卧泪流满面。

    石凝也感动地张开双臂想抱石那：

    “太好了，石那美眉，让我透过拥抱与你分享这份喜悦!”

    “不要!不过志摩，好棒哦!比弥救了学校耶!”

    石那完全无视石凝，用力摇着躺下的志摩。石凝受到体无完肤的拒绝与无视，只能张开双臂地僵直固定。

    被石那摇起身的志摩见到茧，理解了状况后，满意地点头：

    “当然了，摩斯拉是正义的怪兽，发挥了特摄电影研究社的本领。”

    “比弥的名字怎么又换了?还有，志摩，你怎么会参加那么狂热的社团啊……”石那生硬地嘀咕。

    “我参加了好几个社团呢，石那要不要一起来?”

    志摩使眼镜闪出耀眼光芒。露出谜样的笑容。石那忽然感到背后一阵恶寒。

    “不、不用了，谢谢……我刚才好像本能地察觉到危险。”

    “真遗憾，飞机场的幼儿体型在某方面而言很适合扮演电脑3D格斗的角色，角色扮演同好社才刚以高额报酬委托我物色人材呢。”

    “志摩，我们之间的友情到底算什么?”

    石那泪眼汪汪地说道。

    体育馆中，小角与东日流解除了紧张的情绪，不由得叹起气来，凝视着窗外。比弥则热衷地继续作着茧。

    原本像树海的操场上，阴树已经被吃得差不多了，连原本校内种植的树木也被啃的光秃一片。

    寄生在小祝身上的冬虫夏草，也因输出灵力的对象消失及小祝的强大灵力而变成肥料过剩的状态，若肥料过多，会造成植物“营养过剩”而枯萎。冬虫夏草也是如此，还没开花，根就变成茶色、枯竭萎靡，小祝胸口上就要绽开的花蕾也干枯凋落。

    “嗯……”

    花蕾落下，小祝低吟了一声，听见这声音，小角连忙飞奔过去。

    “小祝，你还好吗，你醒了吗?”

    小角急忙解开把小祝绑在钢琴脚上的绳子，小祝的衣服及胸口因冬虫夏草的花蕾穿破而出，所以有破洞与伤口，虽然只看得见心脏上方的些许肌肤，但她还是面红耳赤地以双手遮住胸前：

    “啊……小、小角!我到底……?”

    “不要紧的，都结束了。”小角露出开朗的笑容说道，小祝感觉到这可靠笑容的同时，也因过于放心而全身无力。

    “哎!”小角连忙支撑住浑身软绵绵，颓然倒下的小祝，她被吸取灵力疲累不已。

    “小祝，你有没有怎样，我把灵力分给你吧?”

    “不用了，我没事……只要休息一下，风儿就会把气送过来的。”

    小角让小祝在地板上躺下，她对他说道，小角温柔地拨开她脸上的秀发，让她不那么难过。

    “小角，谢谢，谢谢你来教我……”

    小祝凝视着小角，悄然露出微笑。她虽疲累，但只要想到自己在小角怀里便十分安心。

    “不会啦，我随时都会救你的。”小角温柔地笑道。

    另一方面，东日流以五钴杵之剑切开堆积在地上的布幕，把猛拉出来：

    “五十，站起来，我带你去投案，你得对自己的行为负责。”

    “投案?”猛痛苦地露出讽刺的笑容，瞪着东日流：

    “你忍心这样对待我吗?都是因为你出错，我才会被退学，当不了魔法建筑师，如果被关进牢里，我的未来不就完了吗?”

    东日流于是说不出话来，猛粗鲁地挥开东日流的手：

    “让我走才对吧，难道你还想毁了我的未来?反正你这种优等生，绝对不会懂我这种劣等生的心情!”

    东日流什么也没说，只是痛苦地沉默不语，猛见了东日流的样子，露出奸诈的笑容，缓慢地离开东日流想就此逃跑。

    然而，这时小角离开小祝身边，阻挡在猛面前。

    “喂，你鬼鬼祟祟地想到哪去啊!”

    东日流突然望向小角，难受地说道：

    “小角……让他走吧，五十被退学都是我害的。”

    “退学跟你有啥关系啊，你还真是不经世事的大少爷，马上就被他唬了。”

    小角紧紧盯着猛，对东日流说道，猛虽被小角强劲的眼神压倒，却仍说出与东日流所言相同的话：

    “优等生想维护正义吗?你们这种优等生，根本就不懂我这种劣等生的心情!”

    “王八蛋啊你，劣等生还这么器张，有什么好骄傲的!”

    小角丝毫不为猛的话语动摇，坦然断言道。

    “能抬头挺胸骄傲的，是像东日流这种拼命努力，不管有什么创伤，不管多么辛苦，都正面对抗的家伙，他才不会逃避，也不会找一堆借口把自己的行为正当化，东日流不懂你的心情，你也不懂东日流这种努力的人的心情啦!”

    小角这么一说，猛表情扭曲，东日流则讶异地抬起头来。

    “你不要以为你的三寸不烂之舌可以骗倒每一个人，乖乖束手就擒吧!”说完，小角把原本绑着小祝的绳子拿来捆绑猛。

    “可恶，竟然不行，我本来以为你这么单纯的人会比谏早还好骗!”猛憎恨地瞪着小角。这时，东日流愕然望着小角，他无法置信地反复思量小角方才所言他从来不知道，小角竟是如此看待自己，他原本以为，小角觉得再怎么努力都追不上的自己是个可耻的家伙，而嘲笑着自己。

    (不是的，我并不是能正面对抗弱点的人。我追着小角的天赋、一路努力过来，已经累了……刚才甚至还想，只要小角一死，我就能不费吹灰之力得到全校模范生的宝座。我甚至还以为……如果小角是天才，轻而易举拥有我所没有的全部才能的话，我也应该有轻松得手的权利。我用丑陋且肤浅的心嫉妒着小角，还打算见死不救……)

    东日流羞愧得面红耳赤，能正面对抗弱点的人是小角才对，也因此或许自己，水远无法超越小角，东日流心想。他以自己为耻，无法直视小角的坚强。

    “不是的，小角，我……”东日流提高音调，他明白自己心中的弱点。他想起出云平时挂在嘴边的话：软弱就是罪过。

    东日流忆起出云紧抱着小角的身影，问题并非只在法术高低上，而是连自己的心量都无法赢过小角，东日流深刻体会着。

    “什么不是啊?”

    小角一句话、一抹轻送的微笑，就消除东日流的深深迷惑：

    “你认为我马上就会飞天术，是因为我有才华。对我而言，能坚持努力也是才能。之前发生了泷川的事，所以我想磨练自己的法术而拼命练习飞天术，常搞得全身是伤，累得半死，那时侯我才知道，原来努力是这么辛苦的事。原来要继续努力需要多大的精神力，可是你一直都在努力不断地努力，学会了所有法术，你真是很有毅力、很有精神力的人……我根本就比不上你。”

    小角的笑容化为一切的赎罪券，东日流觉得，自己单方面对他抱持的嫉妒、忌讳及憎恶，就要完全溶化在那清澈的开朗笑容里。

    思考小角及出云此般拥有与生俱来才能的人与自己的不同点，是没有意义的……把自己能力不足的理由推到别人身上，让自己的无能正当化，不是跟猛一样吗?

    东日流曾一度忘却，自己曾发誓小角若有十倍的才能，就要以百倍的努力获胜。然而，他再也不会忘怀这个誓言。软弱的心灵会找旁门左道钻漏洞，但他要以坚强的斗志，抬头挺胸地步上笔直大道，以卑鄙手段得到的胜利，对自负甚高的人只不过是痛苦。即使落败，正正当当地全力以赴，就是胜利……东日流心想，

    他不明白出云为什么要紧抱着小角。不过，出云想抱紧小角的心情，东日流现在十分清楚。

    “……小角。”东日流对小角伸出手，将他紧紧抱在怀里。

    小角吓了一跳，全身僵硬：

    “东……东……东……东日流，你、你干嘛啊!”

    东日流没有回答，他认为，只要如此像朋友般抱着一路嫉妒着的小角，自己心中的丑恶也会随之洗净。

    白泽知道去年东日流因树杀风水而受了重伤之事。若非在旁埋伏，不可能知道得如此详细。

    这么一来，去年袭击东日流的树杀风水，或许也是暗剑杀所为。难道暗剑杀的目标，不是草剃魔法建筑专门学校……或许刺客都不知道，但其实真正的目的是东日流，因此他身边才会接二连三地发生与暗剑杀有关的事件吗，这的确解释得通。

    为何暗剑杀要对付自己，东日流并不明白。然而，不论暗剑杀什么时候会袭击而来，不管他们会像猛一样使出多么卑劣的手段，现在的东日流毫不惧怕。

    努力必有回报，即使力量不及小角，至少明日的自己会比今日的自己更强，如此深信不移的心灵，将比任何事物都坚强，他感觉到心中长久以来的阴霾已被吹散。

    “软弱就是罪过。这样我就能变强了，小角……”

    “我不懂你在说什么啦!快点放手!”

    小角在东日流怀里挣扎，但他体格不似东日流高大，因此难以挣脱。舞台上的小祝不知何时已起身，她的大眼里充盈着泪水。

    “……小角，秋津小姐说的，果然全都是真的吗。”

    “果然全都定什么鬼!那死八婆又对小祝灌输了什么邪念啊!”

    小角焦急地在东日流怀里喊道，小祝则任泪水流过双颊，勉强露出开胡的笑容：

    “没关系的，小角……我已经觉悟了。”

    “给我等一下，你偷偷觉悟什么东西啊!不是这样的啦，小祝!”

    “没关系的，我都知道……东日流先生的哥哥也是这样……没关系的，因为不管发生什么事，我们都是最要好的青梅竹马呀。”

    无论小角怎么叫喊，小祝只是硬挤出悲伤的笑容，拼命地摇着头，

    “不要用那种深明事理的眼神看我!不是啦，真的不是啦!”

    “没关系的，小角没关系的……”

    “……这种蠢蛋竟然是全校模范生，人生到底是哪里出错了呢，果然没有人了解我的心情。”

    被绑住倒在地上的猛，流下的悔恨泪水沾湿了地板。

    过了这么久，东日流还不肯放手，小角于是深深叹了口气。

    总之，这或许是美丽友情的开端吧。然而，小角心想，

    (我就再忍一分钟，如果你还不放手，我绝对会烧死你……还要顺便烧死秋津。不，是一定要烧死秋津!)

    他右手悄悄燃起火焰。

第六卷 神无月的学园祭 插图



第七卷 太阁的魔城 一章 目的地，难波！

    一章目的地，难波！

    富士山巍然高耸的棱线，映照在秋高气爽的晴空背景上。

    十月，清透亮绿的田野中，纯白的新干线如细针般快速前进。

    草S魔法建筑专门学校二年级的一百五十名学生搭乘着新干线，从东京到大阪，沿着东海道一直往西前进。现在已是换季时节，一部分学生穿着长袖的冬季制服，但十月还有点炎热，因此穿着短袖制服的学生仍不在少数。

    “富士山喵!卖浜名湖特大鳗鱼便当的推车应该快来了吧喵!”

    听闻此言的\小角，望着左手腕上八颗大水晶串成的念珠手环。水晶球里关着白猫化身的式神伽罗，她正握拳敲着透明的障壁。

    “吵死了你，什么啦?”

    小角一脸不耐烦地皱起了他端正好胜的面容。

    “推车快要来卖特大鳗鱼便当了喵，小角，放人家出去啦喵呜。”

    伽罗在水晶球中望着小角，搓着双手央求。

    “那可不行，我没买你的票，你还是乖乖待在凭坐珠里吧。”

    “不要喵，特大鳗鱼便当要来了喵!”

    “呃，小角先生。方便的话，伽罗小姐用餐时，我代她进入凭坐珠吧。”

    坐在小角隔壁，金毛九尾狐化身的亚弥怯生生地说道。由于新干线中有许多人不常看到式神，因此他藏起耳朵与尾巴，与其它学生―样穿着制服。

    亚弥是白发剑士，谏早东日流的式神，东日流是小角的同班同学，也是他的竞争对手。谏早家是间大公司，家境富裕，因此不必像小角把式神关在凭坐珠里省下车票钱。东日流正叉着手臂睡觉，三人座的位置上，窗边坐着东日流，中间为亚弥，小角则坐在走道旁。

    “哇!人家最喜欢亚弥了喵!”

    伽罗在水晶球中摇动着白色的尾巴。听到她说最喜欢自己，亚弥白皙的双颊顿时红了起来。

    “这、这是我的荣幸，伽罗小姐。请问，我和鳗鱼，您比较喜欢哪个呢?”

    “鳗鱼喵!”

    伽罗不假思索便立即回答，亚弥眼中流下两行清泪。

    “这是预料中的答案吧。”

    小角对亚弥稍加吐槽，轻举起左手腕，水晶球里冒出一道白烟，头上长着白猫耳的少女现身于走道。

    “终于自由了喵，亚弥，谢谢你喵!”

    伽罗越过小角，抱着亚弥的脖子。她长长的尾巴摇啊摇，搔得小角鼻子发痒，直打喷嚏。亚弥面红耳赤地提醒伽罗：

    “呃，伽罗小姐，要把耳朵和尾巴藏起来才行。”

    “为什么喵，好麻烦哦喵!”

    “把式神误会为怪物的人还是很多，这样会引起骚动的。”

    “伽罗哪里是怪物喵?才没有这么可爱的怪物呢喵!”

    伽罗交叉双臂，别过脸去。她的任性使亚弥十分困扰，而怯生生地不知如何是好。

    “不准任性，快把耳朵和尾巴藏起来，否则我再把你关进凭坐珠里!”

    小角对伽罗吼道。

    “呜喵，人家不要进凭坐珠喵!”

    伽罗心不甘情不愿地，为了把尾巴塞进短裤里，当场就脱起衣服。短裤一脱下，边缘绣有蕾丝的白色内裤及浑圆的臀部乍现。这时，坐在后方的男同学一齐挺起上身。

    “哦哦!伽、伽罗美眉的换衣秀耶!”

    其中也有拿出数字相机的男同学，亚弥连忙双手结起手印，朝看得见富士山的窗户……也就是北方，诵出北斗七星的名称。

    “贪狼・巨门・禄存・文曲・廉贞・武曲・破军!”

    “呀!”

    风包住伽罗，她的耳朵及尾巴随之消失，连服装也改变了。她平时总是穿着较为暴露的衣服，现在却展现成熟长裙及充满女人味的衬衫这种浪漫时尚风情，这应该是亚弥的喜好吧。伽罗大吃一惊，双手抚摸着头上。

    “耳朵不见了喵，亚弥，伽罗的耳朵跑到哪里去了喵!”

    “没没没没有跑到哪里去，我用法术藏起来而已。”

    伽罗揪住亚弥胸口，摇晃着他的头，亚弥如此回答。

    “可恶，差一点就拍到了说，亚弥那家伙干嘛多事!”

    男学生们碎碎念着抱怨，小角虽什么也没说，却松了口气似地偷偷拍着胸膛。

    这时，车长前来验票，亚弥连忙对伽罗说道。

    “那伽罗小姐，我们就换手了!”

    亚弥把车票交给伽罗，化为金色的烟雾，进入东日流胸前口袋里的凭坐珠。车长一名一名地接过乘客的车票，剪了查票印记后再归还乘客。突然，车长感到不可思议地抬头看着座位号码。

    “咦?三人座上怎么只有两名乘客，是不是去洗手间了呢?”

    “才没有，我好好地坐在这呢。”

    低声回答的正是藻卧束鲋，没特征也没存在感的他，通称大众脸。

    “不要叫我大众脸!”

    藻卧忽然站起身来叫道，天野皱起眉头训斥他。

    “那边的同学!在吵什么啊!”

    “啊……对、对不起!我好像听到幻听了……或许是被害妄想症吧。”

    大众脸遮起耳朵。

    “我又听到了!不要叫我大众脸!”

    大众脸……不，藻卧精神错乱地叫道。

    “……真是的，不知道是哪一班的学生，教养真差。”

    天野叹了口气，再度摊开看到一半的时尚杂志。

    “不是的，我是老师班上的学生啊。”

    无力反驳的藻卧，双眼中泪水早巳流干了。

    这时，“叮铃叮铃S”地传来音乐盒的乐音。

    “铁路便当推车来了喵!”

    伽罗舔着嘴唇，对贩卖人员说道：

    “小姐!人家要热腾腾的特大鳗鱼便当和蒲烧鳗拌饭便当，鳗鱼寿司跟可乐还有甜点冰淇淋喵!”

    “好的，各一个是吗?”

    “各两个喵，这个白发的人付钱哦喵。”

    “为什么要我付!”

    东日流大吃一惊，跳起来吼道。胸前口袋里的凭坐珠飞了出来，浮在东日流眼前．其中的亚弥拼命地恳求他。

    “东日流少爷，拜托您。伽罗小姐一直很期待能在研修旅行去到大阪时尽情地吃到倒呢。”

    俗话说，京都穿到倒，大阪吃到倒。意思是在京都会买太多衣服买到破产，而在大阪则是因食物太美味而吃到破产。

    “这里哪里是大阪!现在才到静冈!”

    “拜托您，东日流少爷!”

    凭坐珠里的亚弥泪眼汪汪地请求。平时严厉的东日流，却对亚弥纯真眼神的紧盯净化攻击招架不住。

    “……真没办法，仅此一次。”

    东日流苦闷地拿出钱包，把银色的信用卡交给贩卖人员。

    “哎呀，白金卡!谢谢您的惠顾!”

    贩卖人员惊讶地刷卡，将堆积如山的便当交给伽罗后，又响起音乐离去。

    “哇!人家要开动了喵!”

    伽罗在东日流与小角之间重重地坐下，拆开筷子便埋头吃了起来。热腾腾的特大鳗鱼便当盒下附有加热容器，而在便当刚冒出白色的水蒸气时，其它的便当已被一扫而空。

    “我说你啊，点可乐根本就没意义。”

    小角受不了地望着伽罗，东日流则咳了一声说道：

    “小角，我不会要求贫穷的你还钱的，但是希望你好好教育式神。”

    “什么啊，还不都是亚弥随便让伽罗出来的!付了这么点钱就能伟大地教训人的话，我付钱就是了!”

    小角魄力十足地撂话。这时，伽罗拍着肚皮，幸福地叹了口气：

    “呼!鳗鱼好好吃喵，再来是名古屋鸡喵。”

    “名古屋鸡?”小角瞠目结舌。

    一提到名古屋，最有名的就是名古屋鸡和炸虾跟味噌炸猪排便当喵!”

    “……到达大阪之前就会吃到倒了吧。”东日流深深叹了口气。

    如果让伽罗如愿，被她这么吃一顿真的会破产，小角合掌对东日流低头说道。

    “抱歉，还是帮我付吧。”

    隔着走道坐在小角等人旁边的浅间石那则无奈地说道。

    “伽罗真是的，你也差不多一点。就算东日流再怎么有钱，你随便要他请客也太差劲了吧!”

    石那家是葛饰浅间神社，小角则借住在她家。短发且看来男孩子气的她，灵力只有中下的程度。但她拥有超群的凭坐附身能力，因此灵力与神匹敌的灵体能降身在她身上。只是因她原本灵力就弱，只要被附身一次，自己的灵魂就很有可能会脱离身体，所以她最近十分用心注意，不能失去自我，以免灵体乘隙而入。

    “哼，不要喵!差劲的是石那的洗衣板胸部喵!”伽罗愤恨地回嘴。

    “你说什么!”

    “啾呜啾呜!”

    耳朵是翊膀，又白又圆的兔子式神因幡，正安分地待在石那口袋的凭坐珠里。虽然人类很常看见兔子，但由于式神属于怪物的一种。还是有许多人对式神保持反感。况且，式神也要购买宠物票，因此学生们都把式神都置于凭坐珠里，才搭上新干线。

    因幡拼命地叫着，像是想抚平石那的怒气。石那虽气愤，仍忍了下来。

    “算了，这是难得的研修旅行，用来吵架太浪费了，我可不想玩得不开心。”

    石那突然望向自己身旁，那里空着一个人的座位。

    “……是啊，难得的研修旅行，志摩也一起来就好了。”

    秋津志摩是石那的好朋友，她们两个总是黏在一起，志摩陪在身边是理所当然的事，一旦她不在，石那总觉得十分寂寞。

    “唉，没办法，志摩才舍不得离开比弥身边呢……”

    石那因无聊寂寞而叹了口气。

    数日前，草S魔法建筑专门学校举行了称为“神无月祭”的学园祭。

    而由违法魔法建筑师组成的谜样组织“暗剑杀”却派出刺客捣乱学园祭，让阴树在校园内大肆蔓延。也因此，志摩的式神比弥巨大化，结出了巨茧，事件虽如此解决，学校却无法继续使用。

    “……要怎么办啊，这东西。”

    事件结束后，小角无奈地抬头看着巨大的茧。茧高二十公尺，全长五十公尺。当时所有阴树都需要砍伐，东京都的环境技工带着电锯前来。然而，茧的纤维却是刀枪不入的材质，电锯怎么割也弄不破。

    “不把茧处理掉的话，校舍就无法使用了。”

    校长八束水臣抚摸着白色胡须，困扰地说道，志摩却极力反对。

    “不行!怎么可以舍弃比弥……我用心地把它养到这么大耶!”

    绑着两条辫子，戴着眼镜，看来朴素的志摩，眼镜之下的双眼泪如雨下。气势凛然，容貌美丽的导师天野探女则烦恼不已。

    “……可是，这样下去是无法使用学校的。秋津同学，很遗憾，你还是放弃比弥，再找新的式神从头培育吧。”

    “怎么这样!绝对不行!”

    不论志摩如何反对，旁人却不接受。教师们聚集在茧的周围，施以攻击咒术想破坏茧。然而，比弥的茧坚硬到风水自卫队的飞弹都炸不开。攻击咒术完全无效，而攻击若过度激烈，还可能会破坏校舍本身，教师们不禁困扰万分。

    “这么看来，到它羽化前都无法使用学校，只能先造个组合式校舍了。”

    校长叹道，这时小角提问：

    “组合式校舍就是像工地里用薄薄的板子建出来的组合屋吗?”

    “是的，现在只能拜托东京都，暂时让我们使用附近的空地了。”

    “那种便宜货能代替校舍吗?”

    “组装式的铁皮建筑物也有校舍版，而且，铁皮屋是日本古代流传下来的传统哦。”

    “铁皮屋是日本占代流传下来的传统?”

    小角不解地歪头。突然间，校长握拳敲了手心，对天野说道：

    “对了!在临时校舍盖好之前也得停课，就提前举行研修旅行如何呢?”

    “研修旅行……?”

    天野对这突如其来的提案难掩犹豫之情，而再次问道。

    研修旅行是每年年初的例行公事，全校以学年为单位，参观东京以外的都市，观摩学习都市计划中使用了何种风水。

    “突然将预定事项提前，会有一些问题……”

    “不，没问题的。二年级学生本来预计去大阪吧，以前我设计经手过风水建筑的旅馆就在大阪，我会跟负责人联络。其它学年也比照办理吧。”

    校长的表情虽沉稳，话中却带着强硬的意思。校长都这么说了，天野也无法推辞。

    “哎呀哎呀，好不容易停课，我本来打算在澳洲附近的小岛度过连续假日，与拥有美丽肌肤的当地男孩，在星光闪耀的海岸谈场浪漫的恋爱呢。”

    长发，眼镜与白袍为知性代表的校医药师璃璃子，不甘心地嘟嘴说道。

    “……就是因为你一副想翘掉的样子，校长才会临时提前预定的旅行吧?”

    天野低声吐槽，志摩紧抓着巨大的茧，猛力摇头：

    “不行!我身为术者，有看着比弥进化的义务!”

    “但是不知道它什么时候才会羽化，研修旅行也算学分，就算留级也没关系吗?”

    石那想说服志摩，然而：

    “不!术者和式神要一心同体。不管是留级或怎样，在我没有好好看着比弥的期间，它可能会被人家欺负，所以我要一直在这里监视!”

    志摩对比弥的情感十分深厚。因此，石那也只能无奈地与好友志摩分离，独自参加研修旅行。

    “志摩不在，就太过安静了。”

    石那把装有因幡的凭坐珠放在掌心，有点寂寞地说道。因幡也因寂寞而“啾呜”地哭叫着。

    这时，后面的车厢传来骚动的声音。

    “快离开!快点离开啊!”

    “呀啊啊!”

    “恐怖份子!是恐怖份子!”

    小角猛然站起身来，石那则抓住小角衣服下摆制止他。

    “小、小角!很危险耶，他们说是恐怖份子!”

    “所以我才要去啊!”

    小角不假思索地回答，走过走道。东日流也跟在他身后。

    “我也去好了，如果有个万一，你一个人势单力薄。”

    “哼，多谢你哦。”

    坐在后方的天野也站起身来，目光严厉地望向后方的车厢。

    车门开启，后面车厢的乘客慌慌张张、东倒西歪地狂奔而出。走道上的小角与东日流差点就被踩扁，他们于是往座位移去。

    “喂，怎么了?”

    “不知道!不知道!可是有恐怖份子!”

    “如果不知道，怎么会知道是恐怖份子咧。”

    小角冷静地问道，四处逃窜的人们却无心回答。受到恐惧侵袭，车厢后面的学生也站了起来。

    “恐怖份子?”

    “他们说恐怖份子耶!”

    “别慌!这么多人挡在走道上，反而会无法前进!”

    天野严厉地提醒大家，学生们却充耳不闻。所有学生都站起身来想逃，在走道上互相推挤，反而堵住走道，动弹不得。

    “可恶，现在连去勘察状况都没办法。”

    东日流啐道。能通过的地点就只剩下走道接近车顶的部分，但车厢连结处也挤满了人，因此无法以飞天术飞过去察看。

    这时，东日流口袋中，凭坐珠里的亚弥说道。

    “东日流少爷，属下去察看情形。”

    “哦，也对，你过得去……麻烦你了，亚弥。”

    东日流取出凭坐珠，其中冒出金色的烟雾，姆指大小，身穿和服装束的亚弥飞了过去。小角则拍着悠闲自在地吃着便当的伽罗肩膀：

    “喂，你也去啦!”

    “唔喵?可是人家还没吃到名古屋鸡喵!”

    “你再罗嗦我就把你关进凭坐珠!”

    “呜呜，好吧喵。”

    伽罗叹了口气，把便当盒放在椅子上，往地板上爬过去。旋即，她的模样化为白猫，钻过众人的脚下，往后方车厢前进。

    后面的车厢里没人，大家都逃到更下一节车厢去了，后面正起了大骚动。贩卖便当的推车挡住去路，导致骚动更加恶化。

    “把推车弄开!快点闪开!”

    “请不要推挤，有老人家在!”

    亚弥在空无一人的车厢中变回原本的大小，刚才他身穿制服，现在为了探查四周的声响，于是变回平时的和服装束模样，九条尾巴及耳朵也露了出来。

    “如果不快点找出原因，平息骚动，会有人受伤的。”

    快步走过来的白猫也变回露出耳朵尾巴的伽罗。

    “到底是什么大事喵?”

    伽罗动着鼻尖四处嗅着。座位上放着行李、吃到一半的便当、打开的书、开启电源的笔记型电脑，而不知何处传来时钟般微小的“滴答滴答……”声。

    “是定时炸弹喵!”

    伽罗马上就要逃走，亚弥却竖起耳朵，搜寻声音的来源。接着，他发现声音是由地上的一个黑色皮制背包里传出来的。

    背包的拉链稍微打了开来，其中有一把黑色手枪。手枪下有六根红色炸药般的物体，以胶带黏在一起，正传出时钟的声音。

    “这是……!”

    亚弥拿起手枪，伽罗则躲在座位底下，欲哭无泪地叫道。

    “亚弥，快逃喵!爆炸会死的喵!”

    “请等一下，伽罗小姐!”

    亚弥冷静地拿出包包中的物品。有炸药般的六根红色筒状物、红白色布条、指针走动会发出声响计时的马表、五十公尺长的卷尺、装在塑料袋里的摔炮、万国旗……

    “这不是大队接力用的道具吗?”

    “大对接力?”’

    “就是运动会的道具，接力棒、选手身上戴的布条、马表等……”

    亚弥动了动手枪，扳机弹开，撞到摔炮，于是发出“砰砰”的声响，并传出火药味。听闻这声响的乘客更加混乱。

    “爆炸了!”

    “救命啊!”

    “各位请稍等，请冷静!这并不是炸弹!”

    亚弥大声叫喊，见到他的模样，人们更加骚动不已。

    “快看，他的耳朵!”

    “妖怪，恐怖份子是妖怪?”

    “他想杀掉我们!先杀后吃!”

    亚弥心想“糟了”连忙遮起耳朵。人们情绪激昂，互相推挤，也开始出现伤者。伽罗无奈地叉腰说道：

    “都说没问题了还这样，人类真是笨蛋喵!”

    “这就是恐怖主义。日本死于车祸的人每天平均三百人，但是没有人害怕车辆吧?然而大家都害怕恐怖份子。”

    “这么一说也没错喵，因为恐怖活动而死的人比车祸死的人多喵。”

    “恐怖份子真正的武器不是刀枪也不是炸弹．而是恐惧。不知何时自己身边会发生恐怖活动……这份恐惧感，能使恐怖份子不必直接动手而伤害众人。”

    “人类虽然态度高傲，却是胆小鬼喵。”

    “所以我们式神才得守护人类!”亚弥表情严厉地说道。

    这时，新干线于最靠近的车站紧急停车。车门一开，人人争先恐后，连滚带爬地冲了出去。见了群众互相踩踏，推挤逃跑，伽罗感到毛骨悚然。

    “人类好可怕喵!”

    “正是女口此……”

    月台上，互相碰撞而鼻血流个不停的人，哭叫的小孩，受伤而蹲在地上的人们，构成地狱般的景象，亚弥沉痛地看着这一切。

    结果，新干线晚了一个半小时才抵达新大阪。

    “运动会道具?”

    学生们鱼贯下了新干线，来到车站大厅，七嘴八舌地抱怨了起来，只有在通过查票口时，伽罗暂时被关进凭坐珠里。

    “那，只是忘记带走的东西?谁说是定时炸弹跟恐怖份子的啊？”

    “随便乱讲，引起大骚动，真是麻烦透顶。”

    学生们的表情中带有浓浓倦意。从东京到大阪原本只要两个半小时，现在却花了四个小时才到达，会累得东倒西歪也不无道理。学生里，也有逃跑推挤时跌倒，撞到鼻子流鼻血，手指扭到，关节挫伤等伤者。

    唯一还精神充沛的是药师。她不论男女种族，只要对方可爱，一定会伸出魔掌，因此被视为危险人物。对她而言，这次的事件却是天上掉下来的礼物。

    “哎呀哎呀，还有这么多孩子还没接受治疗!真是宝山!啊啊，跟着二年级果然跟对了，宾果!”

    “你还是一样轻率啊，璃子。”

    天野深深叹了口气。二年级五个班级的导师们，则因预定大乱而连忙让学生稍等，摊开预定表，调整起行程来。

    “新干线误点，大阪市内的公车观光要怎么办?”

    “如果不先观光，明天起学生就无法自由活动……”

    “可是现在能预约到一百五十人的公车吗……”

    “老师他们好像还要花点时间讨论。”

    小角等人站在车站大厅等，其中也有累得就地坐下的学生。

    “只是运动会，还真麻烦喵!而且竟然说人家是恐怖份子，真没礼貌喵!”

    伽罗气愤地说道。石那则帮她戴上帽子：

    “所以才要你在别人面前把耳朵藏起来嘛，这样你懂了没?”

    “这是歧视式神喵!人家和亚弥又没有做坏事喵!”

    “不过最近有很多野生式神什么的，所以大家对式神的印象都不好啊。”

    “呜呜，人家好生气喵。人家讨厌耳朵在帽子里面又闷又热喵!”

    伽罗碎碎念着怨言。小角趁着空档环顾车站大厅，稍远处有个放在玻璃箱内的文乐人偶，前面还放置了结着许多金色葫芦的旗帜。小角佩服地盯着葫芦看：

    “真不愧是大阪，会面地点的标记是干成葫芦啊。”

    “大阪的名产是葫芦吗?”历史不好的石那问了这么一个蠢问题。为了不伤害她，亚弥仔细选择词汇地解释：

    “不，呃，石那小姐，干成葫芦是丰臣秀吉作战时的标志哦。”

    “丰臣秀吉是战国时代的人吧，他跟大阪有什么关系?”

    “这是因为，建造大阪城的人就是丰臣秀吉。”

    “建造大阪城的是工人吧?”

    “基本上是。”小角低声说道。认真过头的亚弥想让石那理解，于是焦急地说明：

    “所以呢，总之丰臣秀吉是大阪引以为傲的伟人，因此大阪车站才会装饰着干成葫芦的!”

    “可是丰臣秀吉是爱知县人啊。”小角平淡却犀利地吐槽。这时，亚弥瞬间停格，石那则责备似地望向小角。

    “小角，你怎么可以欺负亚弥!”

    “我、我又没有欺负他的意思。”

    小角不知如何是好。亚弥蜷曲着身子，蹲下啜泣，被伽罗逼得请她一大堆的东日流．则以有些哀伤的眼神望着白金卡。

    这时，有人撞上小角背后。

    “痛!”

    小角瞪着对方，撞他的人是个年轻男子，染了一头金发，身穿重金属风格的T恤，手上拿着一只绣上玻璃珠的手提包，这手提包怎么看都不像是他的东西。后面传来老婆婆的喊声：

    “把包包还我!我三点前一定要到博多才行，我要参加孙子的结婚典礼啊!”

    那是个白发苍苍，看来气质高雅的老婆婆。男子“啧”地啐道，便又跑了起来。

    “真不愧是全国抢案最多的大阪呢。”石那佩服起奇怪的事迹来了。

    “原来是抢匪，最卑鄙无耻低级的混帐王八蛋!”

    小角右手燃起火焰旋涡。这时，天野严厉地斥喝小角：

    “\小角，不准在这里使出法术，会吓到一般人的!”

    “可是老师，我是要帮助别人啊!”

    “就像有许多人对持有刀枪的人感到抗拒一样，也有许多人对术者及式神感到抗拒。不准使出法术，快追!”

    “去，真麻烦!伽罗，走了!”

    小角灭掉火焰。伽罗却不知何时跑到纪念品店试吃东试吃西的。

    “哇啊，这个大阪烧仙贝真的有大阪烧的味道耶喵。”

    “这没用的家伙!”

    小角于是追着抢匪跑，他虽对脚力有自信，但在人群中却难以奔跑，而离抢匪越来越远。亚弥与东日流也追了过来。

    “小角先生，不使用法术的话，歹徒会逃掉的!”

    “可是老师说不行啊!”

    “交给我!”

    语毕，东日流拿起插在腰间的五钴杵。东日流能把气灌注到五钴杵内，做出气的刀刃，他是剑术精湛的剑士，足以自如地操纵五钴杵之剑。

    “笨蛋，老师才说了不能使用法术!”小角连忙制止东日流。

    “谁说要使用法术的。”

    东日流平静地说道，并把五钴杵高举过头，猛力丢出。金属制的五钻杵便以飞快的速度笔直飞去，击中抢匪后脑。

    “锵!”

    五钴杵发出闷响，男子应声倒下。亚弥边跑，眼中边散发出光芒：

    “真不愧是东日流少爷!”

    “这个……我说你啊，对自己的武器好一点吧。”

    小角低声吐槽。抢匪后脑起了个大肿包，倒在地上抽搐着。东日流拾起五钴杵，抓住抢匪手臂，取回手提包。

    “竟然夺取他人的物品，你也有点羞耻心吧!请你到铁路警察局一趟!”

    “什么!你这小鬼开啥玩笑!”

    抢匪操着一口流利的大阪腔，并从口袋里拿出水晶球。

    “出来吧，网剪!”

    锐利刀刃般的物体飞出，划过东日流抓着抢匪的手。

    “痛!”东日流皱起五官，把手缩回，亚弥连忙飞奔过去。

    “东日流少爷，您没事吗?”

    “这点小伤不算什么。”

    东日流从口袋取出白色的手帕，包扎在手上以便止血。浮现于车站大厅的物体，竟是一只全长两公尺的妖怪。妖怪体色鲜红，头部似鸟，身体却与美国蜊蛄相似。小角握拳敲了敲手心：

    “哦哦!这就是大阪知名的招牌活动大螃蟹啊!”

    “这是式神。”东日流冷静地说道，小角气愤地瞪着他。

    “我是在搞笑啦，我在对搞笑和吐槽之城大阪表示敬意啊!”

    “您脸红就代表您是认真的吧?”

    亚弥的吐槽有如万箭穿心，小角马上沉默不语。

    车站大厅里的人见了巨大的怪物，惊吓得四处逃窜。

    “怪物啊!”

    “又是式神啊，快溜!”

    “……又是?到底怎么了?”小角皱起眉头，东日流则叉起双手。

    “看来，这里也有违法魔法建筑师利用式神为非作歹。”

    “可是在东京，大家不会一看到式神就跑啊。”

    “大阪这里的情形应该更为严重，你看看这家伙干的好事就知道了。”

    东日流瞪着抢匪。对方汗流满面，发出尖锐的笑声：

    “怕了吧!不想被我的式神切成八段。就快闪开!”

    “这式神是谁给你的?”小角指着网剪问道。

    “你白痴啊，谁会免费送我式神，这是买来的啦!”

    “卖你式神的人是暗剑杀的人吗?”东日流这么一问，抢匪一脸不解：

    “听呒啦，那个人平常都卖一些迷幻药之类的，上次他说有新货，就卖给我啦!”

    “原来如此，是跟五十相同的模式。”

    东日流轻轻叹了口气。

    五十猛之前操纵暗剑杀让渡给他的神兽白泽，攻击了草S魔法建筑专门学校。然而，实际上却是白泽为了暗剑杀的目的工作，五十反而遭到利用。

    “这么说来，就算对这混混严刑拷打，他也吐不出半点真相啦!”小角说道。

    “看来这次就连式神的神格都不高，应该完全没有智能吧。”

    听闻小角与东日流的对话，抢匪吼道。

    “你们在说啥!别小看我的网剪!”

    “吓啊啊――!”网剪大开利螯，袭向小角等人，小角对东日流问道。

    “东日流，这么一来，我们使出法术反击也没关系吧?”

    “式神在这里的评价似乎十分恶劣，民众很可能会以为我们也是同伙。”

    “如果顾忌东顾忌西，我们会被干掉的!”

    小角对网剪诵出风之咒语：

    “神志那津!”

    说出口的话语化为含有真空风刀的旋风，袭向网剪。无奈，真空风刀遭网剪的硬质甲壳弹开，发出碰撞坚硬物品般的铿锵声。

    “怎么这么硬啊!”

    小角紧张地低语。网剪来到小角面前，挥动利螯，想一举砍下他的首级，东日流喊道：

    “你在干嘛，小角，快用火焰啊!”

    “混帐王八蛋，在这里使出火焰会引起火灾的啦!”

    “……没办法，看来我不使出法术不行了。南无遍照金刚!”

    东日流看不过去，拿出五钴杵说道。金色的五钴杵散发出银色光芒，化为光剑。

    他摆好五钴杵之剑后，便斩向网剪，未料，五钴杵之剑也发出铿锵声弹开。网剪在空中翻了个身，再度袭向他们。

    “真的很硬，区区一只虾兵蟹将竟然硬成这样。”

    “怎么办?”

    小角等人踌躇不前。这时抢匪以网剪掩护，慢慢向后退去。

    (再这样下去会被逃掉的，果然非使用火焰不可吗……)

    在小角犹豫不决时，他背后响起尖锐的声音。

    “出来吧，厨法螺!”那是名少女的声音。小角猛然回头。

    “难道他还有其它会使用式神的同伙?”

    这时，小角面前飞来一只巨大的河豚。它膨胀成圆球状，拍动着小小的胸鳍。抢匪见到这毫无紧张感且愚蠢的模样，不禁笑了出来。

    “什么啊，这是河豚灯笼吗?”

    霎时，河豚双眼发出光芒，嘴巴大开，吐出绿色的液体。

    “泥泥泥溶身!”

    “唧耶耶耶!”

    网剪全身遭毒液淋上，坚硬的甲壳也冒出黄色烟雾，并开始发出滋滋声溶化，没多久，网剪已成为一滩泥状液体。

    “我、我的网剪……!”抢匪吓得慌忙逃走。少女指着抢匪叫道：

    “厨法螺，别让他逃啦!”

    “知道啦，泥泥泥溶身!”

    河豚追着抢匪，再度吐出毒液。抢匪虽在千钧一发之际躲开，鞋尖却沾上了些许液体，沾上液体的地板及鞋子冒出黄色烟雾溶化。抢匪双腿发软，吓得动弹不得。

    少女粗鲁地从小角身后走来。她穿着黑色水手服．染成茶色的短发给人一种不拘小节、豪爽的印象。睫毛纤长分明，眼尾上扬的双眼神采锐利，长得虽美，却看似难以亲近。河豚拍动着胸鳍回到少女．身边，轻巧地停驻在她肩上。

    “真是无趣的人，干嘛躲开啦!”(注：该少女说话有大阪腔。)

    少女低头看着抢匪，叉着双臂不满地说道。她的个子比石那等人略高，身材比例亦十分匀称。然而她腿上穿着已经退流行的泡泡袜，耳朵上别着耳环，指甲上涂着缀有亮片的指甲油，嘴唇上涂了珠光唇蜜……十分华丽。换句话说，也有些装饰过度了，抢匪颓然坐在地上，膝盖抖个不停。

    “法术和名称都太可怕啦!当然要躲啦!”

    “白痴啦!舍身搞笑才是大阪人应有的气魄啊!”

    少女说完就狠狠一拳捶在抢匪头上。

    “这样叫做搞笑吗?”小角小声地吐槽，抢匪瞪着少女。

    “这、这么强的式神，你是在哪买到的啊!”

    “白痴，式神才不是花钱买的!你竟然拿式神来做坏事，去收容所冷静一下吧!”

    少女再度揍了抢匪的头。这时，警官们飞奔前来：

    “你就是报警的人吗?抢匪在哪!”

    “在这里，已经抓到他了。”

    少女从口袋取出手机，手机上吊着一堆吊饰，有螃蟹道乐的招牌大螃蟹、吃到倒人偶、美国福神、关西地区的知名动画人物等，全都是大阪的代表，光是吊饰大概就有一公斤重。

    其中有个水晶球吊饰。河豚化为蓝色烟雾，消失在吊饰里，看来那是凭坐珠。警官们大吃一惊，盯着少女。

    “刚、刚刚的是……?”

    “什么啊，你们不知道式神啊。”

    “那、那是式神?……就是魔法建筑师操纵的怪物吗?”

    “白痴，怪物会帮人抓坏蛋吗!”

    少女怒道。警官们惊慌失措，连忙抓着抢匪的手臂，拉他站起身来。

    “真是的……误会真是多到数不清哪。”

    少女怒气冲天地叉起双臂。这时，取回包包的老婆婆惊恐地对少女点头致意：

    “真是非常感谢您，我想送您谢礼……”

    “免啦免啦!你要去博多吧，不快点的话新干线就要开走啦!”

    少女自豪地笑了笑，把手机收进口袋，拍了拍老婆婆的肩膀。老婆婆不断对她点头致意后才离去。少女心满意足地目送老婆婆，这时，小角对她出声说道：

    “喂，大阪的魔法建筑学校没有规定不能在众人面前操纵式神吗?”

    “怎么可能，这当然是禁止的啊。可是呢，本人觉得应该要让大家看看式神的豪啊(注：大阪腔之故，同一般的“好啊”)。现在违法魔法建筑师增多，大家对式神和魔法建筑师的印象都变差了。”

    听闻此言，认真的亚弥担心地说道。

    “可、可是既然禁止了，还是遵从一下比较好吧……我觉得在众人面前操纵式神，会使大家受到惊吓……”

    “你说啥?遵从一下?狐狸小哥，你太天真了!”少女戳着亚弥胸口继续说道。

    “你知道怎么看红绿灯吗?”

    “红绿灯?绿色是前进，黄色是警示，红色是停下脚步……对吧?”

    “白痴啦，绿色是前进，黄色是快速前进，红色是小心前进啦!”

    少女自信满满地说道，亚弥则愕然地望着她：

    “可是，交通规则不是这样吧?”

    “这里是大阪啦!只要不造成别人的麻烦，爱怎么做就怎么做，才是大阪本色啦!”

    “太狂热了吧……”小角感到胸口难受地叹了口气。

    这时，石那来叫小角他们回去。

    “小角，刚刚警察来过了吧?有没有怎样啊?老师他们总算决定好行程了……”

    说到这里，石那忽然望向少女。

    “咦，她是?”

    “她哦，是大阪人，也会操纵式神。”

    “本人叫淀屋宁宁。你们好像也是魔法建筑类别的学生嘛。”

    “嗯，我们就读东京的草S魔法建筑专门学校。”

    小角这么一答，宁宁目瞪口呆：

    “咦，草S魔法建筑。”

    “你知道?”

    “还算蛮有名的啦，不过灵力偏差值是我们御堂魔法建筑高专比较高。”

    宁宁抬头挺胸地说道。看来她不但灵力高，也充满自信。

    “还有，本人可是二年级的第一把交椅，只是本人的亲戚说要来大阪玩，所以本人才到新大阪来接她的。”

    听闻宁宁这么一说，石那眼睛为之一亮：

    “哇啊!货真价实的大阪腔耶，好像搞笑艺人哦，你可不可以表演一下搞笑?”

    “白痴啦，东京的人每次都这样，可是我们只是说大阪腔而已，才不是在搞笑啦!”

    宁宁双手握拳叉腰奋力说道。

    “说到搞笑，就是指在吉竹和松本旗下工作的艺人，也就是搞笑的精英啦。如果只是平常说说有趣的事情，这种人是当不成搞笑艺人的啦!”

    “只不过是搞笑，你何必那么认真……”

    石那想安抚宁宁。

    “啥是只不过是搞笑!在大阪绝对不能说两件事，你刚刚就说了其中一件!”

    “另、另一件是什么?”

    “巨人队球迷!”

    “的确像是会被盖布袋。”

    小角低语，其实小角正是巨人队球迷。

    这时，天野焦躁地走了过来：

    “喂，抢匪已经抓到了!快点回来!”

    “啊，是的，对不起!”

    石那连忙回答。亚弥担心着东日流手上的伤，一起跟着归队。小角也要归队，他再度回头望向宁宁：

    “能抓到抢匪真是太好了，你的式神真能干!”

    小角虽出口成脏，却有着与之相悖的端正容貌，他脸上充满了调皮的神情，还露出和蔼可亲的笑容。见了他的笑容，宁宁不禁红了脸。

    (呜哇……这家伙，真是太爽朗啦!)

    小角等人就这样离去，宁宁暂时出神地站在原地目送他们离开。

    突然，宁宁的手机响了。铃声当然是《活蹦乱跳的螃蟹料理》(注：知名螃蟹连锁餐厅‘螃蟹道乐’的广告歌曲)。宁宁一惊，连忙把挂着一堆吊饰的手机拿到耳边：

    “喂喂?啊，抱――歉，你就在出口那里等!”

    宁宁慌忙跑到出口处，那里站着一名个子娇小的少女，她有着娇弱的大眼睛，纤细的手脚，及柔软的秀发。少女穿着秋天的连身洋装，拿着一只大皮箱。

    “小文!”

    宁宁飞奔到少女身旁，紧紧抱住她。由于宁宁个子较高，导致少女的脚踩不到地．而挣扎着说道：

    “宁、宁宁，别人在看耶!”

    少女面红耳赤地焦急不安。宁宁放开少女后，不好意思地搔搔头：

    “抱歉抱歉，因为小文还是一样可爱，所以我忍不住啦!”

    “对不起，突然不请自来……”

    “真的没关系啦，有困难的时候总要互相帮助啊。你是我这世上独一无二的表妹耶。阿姨还好吧?”

    “妈妈的脚被门夹到，小趾骨折，所以医生说要暂时住院。爸爸出差，下礼拜才会回来，所以妈妈叫我先来宁宁家打扰……真的很对不起。”

    少女耸肩对宁宁点头致歉，宁宁开朗地笑道：

    “真的没关系啦，最近治安不好，尤其小文又这么可爱，怎么可能留你一个人在家呢，这种心情本人了解。小文这么娇滴滴的，真是太可爱了。”

    宁宁看她看得出神，少女不禁红了脸：

    “我每次都让宁宁担心了，这次来得这么突然，给你添麻烦了吧?”

    少女见到宁宁身穿制服，更不好意思了。

    “没关系啦，本人已经跟老师请假了，而且今天来接你，还顺便消灭了恶徒咧。”

    “消灭恶徒?”

    “啊，说到这个，我遇见小文以前学校的人啦。”

    “咦，草S魔法建筑学校的人?”

    “嗯，可能是毕业旅行吧。虽然本人不太喜欢东京人，不过里面有个感觉不错的人。”

    “哦……能让宁宁看上，还真是不容易呢。你明明很受欢迎，却因为条件太高，所以现在都还没交过男朋友呢。”

    少女眼睛一亮地看着宁宁，宁宁别过视线，搔了搔头：

    “没、没有啦，本人的条件才不高呢，本人的条件是……呃……”

    宁宁瞥了瞥少女，她多么想对这世上独一无二的表妹传达这份情感啊……然而少女只是以纯真无邪的眼神不解地看着宁宁。

    “啊!算啦!”

    宁宁发起怒来，豪爽地搔了搔头发，少女则感到不可思议地问道：

    “宁宁喜欢的人是怎样的人呢?如果是毕业旅行的话，应该是四年级吧，说不定有几个我知道的人呢。例如花花公子石凝学长……”

    “不，不是花花公子型的，要形容的话，应该是有古代感吧。”

    “古代感?”

    “嗯，手上挂着水晶球的手环，朋友是个不知道哥德庞克风还是什么的，头发染成雪白……哦哦，还有个超严肃的狐狸式神。”

    听着宁宁说明，少女的表情越来越复杂。她脸上表现出高兴、不安、彷徨等各种情绪。

    “……是\同学!”少女双手遮着面孔说道。

    “你认识吗?”

    “因为我们是同学年……还是同班同学!\同学来大阪了……”

    少女拼命压抑着兴奋的心情，拼命想保持冷静地问道：

    “那、那大家去哪里了?”

    “不知道耶……小文，那个男的怎么了?”

    “咦，没、没有，他没怎样。”

    少女猛力摇着头。然而，即使她想装蒜，却瞒不过从小一起长大的宁宁。

    “……小文，你喜欢那个男的吧。”

    “没没没没没没有，我我我我我才没有!”

    少女面红耳赤、惊慌失措地回答。宁宁深深叹了口气，拍了拍少女肩头：

    “豪!虽然本人不准从小一起长大的小文和不良少年在一起，不过那个男的还算及格，与其强迫对方接受，不如希望喜欢的人得到幸福，这才是真正的爱情啦。交给本人啦!”

    宁宁魄力十足地说道，从手机吊饰里的凭坐珠叫出河豚式神，厨法螺。

    “出来吧，厨法螺!”

    河豚伴随着蓝色烟雾出现，它不耐烦地望着宁宁：

    “宁宁大姐头，你要叫我出来几次才高兴啦?如果你要让我一直进进出出的，不如让我一直待在外面啦。”

    厨法螺的外表虽是河豚，但因宁宁十分优秀，因此厨法螺身为式神的神格也相当高，会说人类的语言。只不过，它说的却是有点怪异的大阪腔。

    “唉呀别抱怨啦，你刚在凭坐珠里也听到本人说的话了吧?”

    “豪啦豪啦，你要我去找刚刚的男生对不对?真拿你没办法啦!”

    厨法螺轻飘飘地飞上空中，少女则心生羡慕地目送着她。

    “厨法螺先生的神格好像比去年我看到她的时候更高了耶!”

    “厨法螺先生……你叫她‘先生’?也是啦，他也没可爱到让人想昵称‘小厨’啦。”

    “不、不是的，我不是那个意思，我只是……”

    “本人知道啦。它的神格虽高，但是也越来越狂妄啦。”

    “不过，我的蝴蝶为了掩护我而死掉了，所以我好羡慕宁宁和厨法螺呢……”

    少女寂寞地说道，宁宁不知该如何安慰她，而困惑不已。

    少女名叫星祭文月……她是小角的同班同学，曾向小角告白。暑假的实习旅行是她在草S魔法建筑专门学校参加的最后一个活动，之后她就转学到北海道的普通高中去了。

第七卷 太阁的魔城 二章 无法实现的爱恋

    二章无法实现的爱恋

    东京都江户川区，石那家，葛饰浅间神社的庭院里，个头娇小的巫女手上拿着金黄铃铛，正在练习跳舞。

    有着一头黑色长发，身穿白红双色白拍子服装的她，是小角的青梅竹马，步行巫女，三轮祝。她现在借住在浅间神社，不过最近有件事缠绕在她心头。

    那就是谣传小角与东日流“很可疑”，这件充满志摩希望性观测与独断的偏见，有着如雨后春笋般出现的谣言。

    树杀风水的事件解决时，东日流的确紧紧抱住小角。之后，小角花了三小时对小祝解释自己是清白的，因此小祝暂且相信小角，但她心里仍留下无法抹去的疑问。

    “小角……你真的喜欢那个人吗?我是不是不该待在这里呢……”

    虽然想问个清楚，小角却已经不在这里了。小祝练舞的时候心神慌乱，导致脚步不稳。

    “呀!”

    小祝踩到和服裤裙的下摆，跌倒在地，跟木头地板撞个正着的鼻子红通通的。

    “好痛痛痛……”小祝泪眼婆娑的摸着鼻子。

    两名巫女由神社旁廊走来，她们是在树杀风水事件中受到烫伤，目前正在静养中的石那胞姐D耶，及在她痊愈之前留在神社支援的母亲千流。

    “小祝，你又在练舞了啊?就算不练习，你也是我所看过最棒的舞者了呢。”

    千流说道。她十分年轻，看起来完全不像是D耶的母亲。

    “没、没有的事，我的修行还不够……”

    小祝会这么说，绝不是因为谦虚。

    (如果曾祖母还活着一定会骂我，如果因为这点小事就动摇，就没有资格担任统率风之巫女的巫女姬。我想变得像曾祖母一样强。如果我的灵力更强，就能解开小角记忆的封印了……)

    小角小时候受到巫蛊收养时，巫蛊消除了他以前的记忆。巫蛊想让日本重回原本居住于此，古代众神“地祗”的掌控。而小祝的曾祖母阿祈奶奶之后也消除了小角对巫蛊的记忆。因此小角完全没有受巫蛊收养前的记忆，也没有对家人的记忆。

    (虽然小角总是很有精神的样子，却因身世无所寄托而十分寂寞，这点我完全了解。我一定要想办法让小角的记忆恢复，帮助他找到家人……)

    小祝的心中――个劲地想着小角，见此，D耶温柔地说道：

    “小角他们走了，你很寂寞吧。”

    她是名清秀的美女，双手因烫伤而以白色绷带包扎，令人看了相当心疼。小祝猛然抬头，慌忙摇头说道：

    “不、不会，我没事的，对不起，让您担心了!”

    “是吗?我觉得你的心思不在这里哦。”

    千流温柔地微笑说道。小祝面红耳赤，不好意思地低下头：

    “对：对不起……我的修行真的不够……”

    “没有的事，你的舞步就像阿祈巫女―样哦。”

    千流说道(，听闻此言，小祝及D耶都大吃一惊。

    “妈妈，你知道小祝的曾祖母吗?”

    “我年轻时曾见过步行巫女之长，统率风之巫女的巫女士。那时候小祝还没出生，小祝的母亲及另一名叫做美香的巫女，正以身为阿祈巫女的继承人而闻名呢。”

    “美香……女士?”小祝对这个名字似曾相识，而皱起眉头。

    “难道是……那位据传是步行巫女，东日流先生的母亲?”

    “我也不清楚，在那之后我再也没见过阿祈巫女了……不过，既然你是风之巫女姬，也就代表你母亲被选为之后的巫女王，成为继承猿女血统的伟大舞姬之长。”

    “猿女?”

    “那是你们步行巫女的祖先”

    “是天钿女吗，为什么要把天钿女称为猿女呢?”

    “是啊，妈妈。说人家是猿，会不会太失礼了。”

    D耶也制止般地插话。千流于是仔细地对抱有疑问的D耶说明：

    “虽然说是猿女，却不是指猴子哦。在东北地方等地区，还留着古代希伯来语的地名及歌谣呢，你知道吗?”

    “是的，据说青森县的新乡村原本叫做户来村，户来(HE―RA―1)村的发音就是从‘希伯来(HE―BU―RA―1)’演变而来的……传说耶稣．基督其实真有此人，并且来到八户。当地流传的方言及歌词不明的盂兰盆节歌谣‘那俩度耶拉”其实是古代希伯来语……我还听过家纹上画着古代希伯来王大卫之纹章的传闻。”

    “真不愧是D耶，懂得真多。”

    千流佩服地微笑说道：

    “据传基督来到日本时还是神代，连邪马台国都不存在……因此猿女(SA-RU-ME)其实是古代希伯来语的莎乐美(SA-RO-ME)。”

    “莎乐美是圣经里要求施洗者约翰的头作为跳舞奖赏的人吧?”

    “莎乐美原本并不是人物的名字，而是对舞者的称呼。在现代的希伯来语中，莎乐美叫作SHALOM……也就是平安的意思。因此，对于藉由舞步带给世间平安的巫觋，就称为莎乐美或猿女。”

    “因为猿女们跳舞祈祷，所以祈求丰收的舞步才会称为猿乐吧。跳舞的巫觋一族所有的祖先，就都是天钿女吗?”

    “是的，天钿女正是以舞蹈唤出藏于天之岩户后的太阳，在黑暗笼罩中将光明召回世界的强大女神。她是存在于地祗与天神之间的风之舞姬……你的舞蹈就跟天钿女一样哦，小祝。”

    千流说着，对小祝投以微笑。小祝十分不好意思，头上冒出了蒸气：

    “我、我没有脸面对祖先，我心地软弱，自己也很难为情，觉得自己很没用。”

    “学园祭时发生了许多事，所以你与小角分开会感到不安吧?现在有我留在神社，你跟他们一起去大阪也没关系的哦。”

    “是呀，我手上的伤也好了大半，不用担心的。”

    千流与D耶体贴地轻抚着小祝肩头，小祝犹豫地思考了一下。

    如果跟到大阪去，发现心中怀疑的事情却是真相，自己就再也无法振作了。然而，不解开眼前的疑惑也不行。

    “……可是……”

    小祝无法下定决心，她望向神社旁廊，整座神社都蒙上一层薄灰。

    “最近因为风向，神社每天都遍布灰尘……光是清扫就忙不过来了。”

    “我会清扫的，不用担心。我跟我先生结婚那年，因为浅间山爆发，所以我对于清扫火山灰已经很习惯了。”

    千流卷起袖子，露出手臂说道。

    “小祝才是，来到东京之后，光是帮忙神社和清扫火山灰就忙不过来了吧。你就当作放假，到大阪去放松心情吧，乘着风飞去也不必花费交通费对吧?”

    “是、是的……是这样没错……乘风飞去，大概五小时就到了……”

    “顺便跟小角约会吧，大阪有很多约会胜地哦。”千流对小祝眨眼。

    “约……约会……?”

    小祝面红耳赤地遮住脸孔。D耶则制止般地对千流说道：

    “妈妈，这样太大胆了，小祝会很困扰的。”

    “小祝还年轻啊，这样不是太可惜了吗?”

    千流虽与D耶十分相像，清秀美丽，但也因为年纪的关系而拥有一点欧巴桑属性。小祝犹豫不决，不知该去大阪，还是留在东京。

    小祝之前暂时与小角等人分开，受到气流紊乱的引导，再度回到东京时，二十年未曾爆发的浅间山便爆发了。现在它仍持续处于爆发状态，火山灰甚至飘散到位于下风处的东京。

    浅间山爆发前后，草S魔法建筑专门学校正受到神秘组织，暗剑杀的攻击。暗剑杀设下了咒杀风水阵，召唤战国时代的亡灵前来，石那遭到其中的恶灵附身，她容易受到凭坐附身的通灵能力也因此觉醒。因与神匹敌的灵体好几次附身在石那身上，D耶等人担心石那完全失去自我，灵魂受到附身的灵体赶出身体，故时时提醒她不可太常使用灵力。

    但众多事件仍陆续发生。大家也隐约地预感到，这些事件背后的真正原因似乎来自同一根源，虽然尚不清楚其中究竟有何关联……

    (小角说，暗剑杀并不是针对草薤魔法建筑专门学校，而是针对东日流先生。若果真如此，他们或许：还会袭击东日流先生。如果待在东日流先生身边，说不定能知道暗剑杀的目的，还有风儿引导我回东京的理由……)

    一想到东日流，小祝再次想起学园祭的事。就算她克制自己尽量不去想，心头还是会浮现东日流紧紧抱住小角的样子。东日流十分珍惜地抱着小角，他那俊美的侧脸，至今仍历历在目，小祝越想越不安。

    “嗯，请问……小角和石那小姐……还有东日流先生是同一小队的吧?”

    小祝想起初次来到东京，遇见小角等人时，他们正分组进行狩猎式神的实习。于是如此问道。

    “是啊．浅间和\还有谏早按照姓氏来排是同一小队的，不过听说志摩小姐这次请假。”

    听了D耶这么一答，小祝心头骚动不安，即使用手奋力压抑，心跳却越来越快，使她喘不过气来。

    “那他们去旅行……会睡在同一房间吧?”

    “当然是男女分房的……怎么了吗?”

    D耶不解地问道。对小祝而言，男女分房却不能使她安心，因为她假设的敌人正是男性。小祝眼中流露出坚强的意志，对D耶及千流说道：

    “我知道了，我要去大阪。”

    小祝身旁的风儿飒然吹起．她翩然浮起，往西飞去。千流目送着小祝离去，噗嗤地笑了出来。

    “妈妈，怎么了?”D耶感到不可思议地问道。

    “我只是想起年轻时的事，我在富士山本宫工作，你爸爸在葛饰这里，我们谈了好久的远距离恋爱呢。如果会用飞夫术，我也好想象小祝一样飞去见他呀。”

    “妈妈真是太热情了。”D耶面红耳赤地说道。

    “不是我太热情，而是你太严肃了哦，D耶。你从小时候就一直在神社帮忙跟修行，现在你也到了该像一般女孩子一样谈恋爱的年纪了哦。”

    “咦……谈、谈恋爱?”

    D耶对于这突如其来的话语感到困惑，而红了脸。

    “可是……我没有跟男性说过关于神社工作以外的事。如果男性跟我这种找不到话题又无趣的女孩在一起，一定只会觉得无聊。”

    “D耶，你是很有魅力的女孩哦，要更有自信一点。”

    “不……我还有守护石那这份重要的任务，没有多余的时间想别的事。至少要等到石那能控制凭坐附身的力量为止。”

    “体贴妹妹是很好，不过你没有喜欢的男孩吗?”

    “喜欢的……”

    D耶抬起头，看着清澈的秋夜。她心里浮现出一名少年，少年拥有澄澈的眼神，就像那片天空，也像他身上戴着的水晶一样，轻轻一碰就会毁坏般地纤细。

    虽然……尽量不让自己去想他，但她明白他憧憬着自己，也明白自己最珍爱的妹妹恋慕着他。撇开自己及他的思慕之情，D耶更重视妹妹的心情。

    (不……或许是我没有自信。)D耶心想。

    (憧憬就像不切实际的幻想……他对于年长两岁的我只怀抱着憧憬，不可能把我当成现实的恋爱对象的。)

    对他就像对自己弟弟般重要地栽培，D耶不想破坏与他的关系，也不想破坏与最重要的妹妹的关系。

    “妈妈，没有的。我太胆小，不敢去爱人。”

    D耶微微露出带着放弃的笑容，千流轻抚着D耶肩膀：

    “你不是胆小，只是太过温柔了。”

    千流就好像看透D耶的心思一样，D耶轻闭双眼，就像把自己托付给母亲的温暖：

    “石那总是说她羡慕我……其实我才羡慕石那，我羡慕能坦率哭泣、生气、欢笑的石那。我总是告诉自己，我不像一般人，要当巫女，一定要完美无缺才行。我害怕跳脱出自己造出的框架。”

    “对不起，我们能力不足，让你受了比我们还多的苦。”

    千流温柔地说道，宛如接受D耶所有的痛苦般。D耶把缠着绷带的双手交叉在胸前，凝视着遥远的西方天空：

    “妈妈，这件事请不要说出去。小角和石那以及小祝对我来说都是十分重要的人，我不想造成大家的困扰。”

    “这就是你的希望吗?”

    千流对D耶问道，D耶想了一会儿，接着缓慢地点头：

    “是的，我只要能在他们身边，当他们的姐姐，守护着他们就行了。”她坚定地说道。

    千流支撑她似地，悄悄抱住她的双肩。

    这时，“第一小队”小角等人来到大阪南区的繁华街道。

    以座号分组，男生的前两人是谏早东日流与\小角，女生的前两人则是秋津志摩与浅间石那。

    然而因志摩缺席，所以第一小队只剩三人。亚弥与伽罗也各自化为人形，穿着制服行动。

    “要研究大阪的魔法建筑，写出报告……啊，研修旅行还真麻烦，普通的观光旅行比较轻松。”

    小角打了个大大的呵欠，在人潮拥挤的繁华街道上走着。这里有许多设有拱门的大型商店街，不论走到哪里，四处皆是商店，仿佛夸耀着商业之都的繁荣盛景。其中有众多贩卖店铺用家具及调理器具、食品样品等专门的店家，也有称为道具屋之路的商店街。

    此外，大阪把南北向的道路称为“路”，东西向的道路称为“道”来区分。大阪南北细长，因此南北向的道路十分发达，但东西向的道路却不怎么发达。因此，大阪车站附近的北区、难波车站附近的南区都是特别有名的繁华街道，却没发展出东区及西区。

    南区的中心是难波车站，而难波念成NA―N――BA，也可念作NA~NI―WA。难波、浪速、浪花全都是大阪古代的名称，这里是难波江，也就是自古以来濑户内海航路的据点，难波江是从琵琶湖流出，注入大阪湾的淀川河口。因这海运之力，使大阪成为大商业都市，受称为天下的厨房。

    难波车站至今仍留着难波之名，小角等人来到车站周围，十分有名的道顿堀(注：日文中的堀，是指护城河的意思)。道顿堀则是道顿堀川岸边的繁荣街道。

    “啊，快看快看!这个地方常出现在电视上耶!”

    石那开心地指着流过繁荣街道旁的河川。

    “真的耶喵!还有固力果(注：日本的点心公司)的招牌喵!人家要照相喵!”

    伽罗十分热衷于流行事物，和石那一起兴奋叫闹。小角则对于两人如此欢乐感到疲累不堪，他叹气说道：

    “她们的表现太像普通的观光旅行，也很令人困扰。”

    “不过，其实我也觉得有些心动。因为这边可是有名的修行地点呢。”

    亚弥从桥上俯视着道顿堀，眼睛为之一亮。东日流则感到讶异地皱眉问道：

    “修行地点?你说这条脏水沟?”

    “是的。我在电视上看到，有几千人为了锻炼精神力，果敢地跳进这条充满大肠杆菌的河川。即使冒着受细菌感染，发高烧住院的危险，为了提升自己的能力，他们还是……”

    “亚弥，这是个严重的误会。”

    东日流低声说道。另外，真相是“若阪神虎队获胜，就会有人跳进去”。不过真正的阪神球迷在获胜当天不会来这里，而是待在电视机前欣赏获胜记者会才对。

    沿着河川发展的道顿堀镇上，曾有许多剧场、搞笑艺人及单口相声的表演场地。现在虽然变少了，餐饮业仍相当繁荣．与吃到倒之城的名称十分相符。不但有巨大的舞动螃蟹招牌，拉面店的外墙上还设有彷佛就要破墙而出的金龙雕塑，章鱼烧店外则挂着巨大的立体章鱼像。看着这些华丽气派的店家，小角对东日流说道：

    “这条泥巴河就在餐饮店旁边，弄干净一点比较好吧。”

    “政府好像正在进行类似的计划……不过就算想去除河底的污泥，应该也不知道它到底有多深。”

    “不管底下有多少污泥，总不会比河底还深吧。”

    “所以说，没有人知道河底到底有多深啊。”

    “为什么?河岸两边是以水泥固定的，所以这条河怎么看都是人工河川啊，怎么会不知道有多深呢?”

    “因为这条河川差不多是四百年前建造的。”

    “四百年前?”小角大吃一惊，瞠目结舌地叫道，对历史十分有兴趣的亚弥也跳出来插话，加入讨论：

    “说到四百年前，正是刚进入江户时代的时期吧?您是说，那时候就已经开始治水工程了吗?”

    “道顿堀名称的由来是安井道顿这个人，他是丰臣秀吉时代仕奉秀吉，建造大阪城及道顿堀的土木师父。道顿在大阪夏之阵战死后，道顿堀便成为运河，在运输稻米及木材方面也有很大的帮助。”

    “运河吗，所以大阪才称为水之都吗?”

    “没错。道顿堀连接淀川与大阪城，也能经由它前往大阪湾、京都及琵琶湖。相对于江户被称为八百八町(注：城镇很多的意思)．大阪会被称为八百八桥，也是因为这条运河上搭起了许多桥梁之故……不过其中也有部分已遭填平了。”

    “不过，你怎么知道得这么清楚啊?”小角对东日流问道。

    “兄长受托处理大阪的工程时告诉我的。大阪从以前就因台风而遭受严重灾害，因此秀吉彻底进行治水工程，不只运河，还建造了称为太阁下水的下水道。”

    “那么久以前就挖了下水道啊!光是这些，应该就能写出有趣的报告了吧!

    亚弥眼中散发出光芒，他凝视着道顿堀，思绪奔驰于四百年前的过去，这时，伽罗揪住亚弥的领口：

    “亚弥，你在做什么喵，快来帮人家照相喵!”

    “咦?”

    亚弥就这么被拉走，不知不觉间，伽罗已把抛弃式相机塞给他，石那已经站在吃到倒人像旁准备了。吃到倒人像，是放在吃到倒餐厅前，身穿红白条纹的服装，敲着太鼓的宣传用等身大人偶。此外，在这里享用儿童午餐，就可获赠吃到倒人像的变装眼镜。

    “摄影师，快点快点!”石那对他挥手。

    “您、您要在这么多人经过的地方照相吗?”

    “当然喵，难得来到大阪，当然要当一下乡巴佬喵!”

    石那与伽罗在吃到倒人像前摆好姿势，亚弥犹豫地按下快门。见此，小角无奈地走向石那：

    “喂，石那!差不多该去找写报告用的资料了。”

    “现在?我还想去那边看看耶……”

    “死心吧你，我和东日流都心系全校模范生的宝座哪!”

    石那一脸心不甘情不愿，小角则抓住他，把他拖了回来。

    草S魔法建筑专门学校每年都会选出一名全校模范生。在那之前，各学年会先推派出一名候选人。候选人将在十月底决定……也就是说，剩下的时间不多了。

    小角为了报答葛饰浅间神社的恩情，想尽早成为独当一面的魔法建筑师。因此，他想以全校模范生的身分，接受一级魔法建筑师的推荐。东日流为了在兄长的公司帮忙，获得兄长的认同，也以全校模范生为目标。

    “可是，报告的资料要调查什么啊?”

    “刚刚东日流说了有意思的事。如果像其它人一样调查建筑物风水，写出来的报告一定大同小异，所以我想归纳大阪整体的风水设计。既然秀吉和安井道顿是一流的建设人材，对于风水方面一定也会处处用心。”

    “原来如此，就像江户是德川家康请天海设计出来的风水都市一样，

    大阪或许也是秀吉与部下的土木集团设计出来的风水都市吗，有意思。”

    十分难得地，小角与东日流意见一致。他们英雄所见略同，石那则被冷落在一旁，丈二金刚摸不着头绪。

    “秀吉是战国的诸侯吧?不是工人吧?”

    “你多少读点历史吧，总该听过秀吉一夜筑城的事迹吧?”

    石那猛力摇着头，小角“呼――”地长叹。

    “那可是一个晚上就建好了一座城哦。先在其它地方准备好材料，然后在现场一鼓作气地组合起来……就像是现代的组合式铁皮屋建造法呢。”

    亚弥详细地解说。他身后的伽罗拿着装章鱼烧的盒子，正塞得满嘴都是食物，大快朵颐着，看来是亚弥请她吃的。石那理解似地点头说道：

    “铁皮屋?啊，所以校长才会说到组合屋啊。”

    “这样啊，原来如此，这就是送我们来大阪的原因……以秀吉当题材写报告说不定刚好正中主题呢。好，加油啦!”

    小角气魄十足地握拳击掌。这时，他背后传来微小的声音：

    “这位香生。”

    “香生?”

    小角一回头，发觉身后站着一名红发绑成辫子的年幼少女，她身穿迷你澎澎裙及过膝长袜，充满可爱的罗莉塔风情。

    “你就是\小角香生吧?我知道是你，你跟那位大人长得很像呢。”

    “那位大人是谁啊?”

    “这我不能说。”

    “我想也是．会这么拐弯抹角的人都爱卖关子。”

    小角兴趣缺缺地搔着头，东日流则直盯着少女的脸看：

    “……这张脸好像在哪看过。”

    “喂，东日流，你搭讪的方式太古老了啦。应该说，你对这么小的妹妹搭讪，已经算是犯罪了哦。”小角这么一说，东日流面红耳赤地怒道：

    “不要说这种会让别人误会我人格的话!我会这么说，是因为我真的觉得在哪看过她!”

    “咦，这不是俱伎罗小姐吗?”

    亚弥出声说道。少女猛然拾起头，眼里立即浮现心型：

    “亚弥大人!人家好想见您哦!”

    俱伎罗紧紧抱着亚弥的脖子，小角皱起眉头对亚弥问道：

    “她是你的朋友吗?”

    “这位俱伎罗小姐是迦楼罗小姐的妹妹。”

    “迦楼罗?”东日流感到意外地张大双眼，盯着俱伎罗观察。

    迦楼罗，仕奉东日流兄长，出云的乌天狗，是名身材火辣的美女，平时化为人形，担任秘书，帮助出云处理事务。然而，只要她解除变身，变回拥有漆黑美丽双翼的乌天狗，便是擅长使用日本刀，身怀鞍马八流居合术绝技的保镖。

    “……不是很像。”

    东日流凝视着幼儿体型的俱伎罗，婉转地说道。

    “哦哦，我只是用变身术把翅膀变不见了。”

    “不，不光是翅膀的问题……”

    “我说东日流，你太龟毛了吧，这部分跳过啦!”

    小角察觉东日的心情，于是小声地劝告。然而，伽罗却对小角的用心充耳不闻，从旁插口说：

    “也就是说，鸡翅发育不良喵。”

    “人家才不是七翅!你这只喵还是一样讨人厌!”

    “伽罗不是喵是猫喵!”

    围绕着亚弥，水火不容的两人互相狠瞪，眼神中激起火花。小角也感到不可思议地对伽罗问道：

    “伽罗，怎么连你也认识她啊。”

    亚弥一惊，他因东日流的命令前往京都一事是个秘密，他连忙竖起食指摆在嘴唇前，拼命对伽罗使眼色，但却完全没作用：

    “上次人家跟亚弥去京都的时候遇见她的啦喵!”

    伽罗诚实到了愚蠢的地步，她微笑地答道。亚弥的头瞬间垂了下来，小角则怀疑地皱眉追问：

    “京都?你们去干嘛?”

    亚弥心情紧张地交互看着伽罗和小角，东日流也露出些微苦涩的表情。亚弥之所以会去京都，是为了去找东日流的后母及亲生母亲。东日流不想让其它人知道这件事……尤其是兄长出云。

    然而伽罗开朗地笑着：

    “呃!……人家忘了喵。”

    她悠然自得地说道。亚弥全身无力地不支倒地。

    (原、原来如此……伽罗小姐是猫，所以对于琐碎的事只要走了三步就全忘光了!)

    亚弥松了口气，拍着胸口。

    (不过，她却没忘记与俱伎罗小姐交恶的事，女人心还真可怕……)

    草S魔法建筑专门学校遭受树杀风水袭击之日，亚弥等人追赶着从贵船神社飞出来的天之磐船。但在半路就追赶不上，在无计可施的情况下，俱伎罗等乌天狗便折回山里。只要天之磐船埋入地下，就找不到了。

    “亚弥，别在意，她会跟到京都来，并不是你的错。”

    东日流小声地说着，并拍了亚弥肩膀。亚弥猛然回头，东日流虽一如往昔，脸上毫无表情，眼神中却不再充满冷漠。

    (东日流少爷……难道，您觉得我认为是我的责任，所以才安慰我?)

    亚弥胸中感到一股暖流。

    (从树杀风水那天起，东日流少爷给人的感觉好像有点改变……)

    那天，亚弥虽然大老远去到京都，想要探访的东日流后母与亲生母亲却早巳身亡。亚弥心中不安地认为，东日流一定会觉得很遗憾，回到东京后，树杀风水事件落幕，东日流却异样地爽朗，一副豁然开朗的样子。虽然亚弥不清楚过程，但在那之后，东日流似乎不再那么紧绷，亚弥也放下心来。

    (过去的东日流少爷虽然实力坚强，却好像紧绷的弓弦。为了使自己保持强劲，似乎随时都会绷断。虽然少爷不肯告诉我树杀风水事件时究竟发生了什么事，不过少爷变得柔和许多……)

    亚弥温柔地凝视着东日流。

    草S魔法建筑专门学校的地下有个门之密室，当年东日流通过异界之门，寻找式神时，亚弥受到他的眼神吸引，出现在他面前，对他说希望成为他的式神，因为亚弥无法放任他那十分寂寞的眼神不管。

    (不过，或许我不必再担心了……东日流少爷，您变坚强了。)

    亚弥的眼神有如看着孩子参加入学典礼的母亲，他如此凝视着东日流。感受到这股太过温柔闪烁的目光，东日流有点不舒服地询问亚弥：

    “亚弥，你怎么了?你的眼睛没有对焦。”

    见了亚弥这般表情，俱伎罗气愤地挡在他面前：

    “亚弥大人，您只能对我露出这么温柔的眼神!”

    “咦……是、是这样吗?”

    亚弥十分困惑。这时，伽罗介人两人之间。平时伽罗对亚弥的感觉，只是偶尔要他去帮自己买买炒面面包等的跑腿角色，但在俱伎罗出现后，她却常感到不是滋味。

    “你这鸡翅，快离开亚弥喵!”

    伽罗揪住俱伎罗的领口，俱伎罗短短的手脚奋力挣扎：

    “我不是七翅，你这只喵，竟然用都是跳蚤的脏手碰我，不可原酿!”

    “所以说，伽罗不是喵，是猫喵。”

    “我也不是七翅。”

    “还有，伽罗身上才没有跳蚤，人家好好戴着驱虫项链喵。”

    伽罗指着总是戴在脖子上，附有水晶铃铛的项圈。

    “……那是驱虫项链吗?”亚弥生硬地低语。

    “我有事找亚弥大人，我听姐姐说，亚弥大人来到大阪，所以来找他。”

    俱伎罗从背后紧紧抱着亚弥的脖子，伽罗则怒气冲冲地想把俱伎罗拉开。俱伎罗不想被拉开，于是拼命掐住亚弥的脖子。

    “臭鸡翅，人家不许你黏着亚弥喵!”

    “你这只喵，不要妨碍别人的恋情!快走开!”

    俱伎罗完全不想放开亚弥的脖子。被勒紧又往后拉扯，亚弥的脸色转为青紫。

    “亚弥，你的灵魂从嘴巴飞出来了!”

    石那担心地说道。虽然已经可以不必担心东日流的问题，现在却陷入更麻烦的状况里，亚弥的意识逐渐远去，他就此绝望。

    (为什么我身边的人光是一堆麻烦份子呢……)

    在亚弥断气前，东日流挺身而出保护亚弥：

    “你们还不快住手!这样你争我夺是不能解决事情的。”

    “东、东日流少爷。”

    亚弥松了口气，目光闪耀地看着东日流，东日流拍拍亚弥的肩膀，而后对伽罗及俱伎罗说：

    “你们从两边拉亚弥，来分出胜负如何?”

    “从两边拉，要怎么拉喵?”

    “以前有个故事，传说江户时代，有两个女人争夺着一个小孩，她们都说小孩是自己的。而江户的行政官员，大冈越前守说，应该让她们两人拉扯小孩，来决定谁是真正的母亲。”

    “啊，这个故事我听过。”

    俱伎罗迅速举起手来。东日流则露出安心的表情：

    “你知道‘大冈裁决’吗，那就好办了。”

    “单难!不愧是出云少爷的弟弟，真是太聪明了!”

    俱伎罗眼中闪烁着光辉，自信满满地转头对伽罗说道：

    “我绝对不会输，恋爱是没有退路的。”

    “那是人家要说的喵。亚弥是伽罗的朋友喵，才不交给鸡翊喵!”

    “那就用‘大冈裁切，来决胜负．撕下来的身体越大块，就是赢家哦。”

    “好――，人家不会输的喵，人家要把亚弥裁开喵!”

    “喂，你们是不是搞错汉字了啊?”

    小角对她们吐槽，她们却充耳不闻。“大冈裁决”的正确答案是：两名女性一起拉扯小孩，但因小孩疼痛哭泣，其中一名女性就放开了手。大冈越前守看出，放手的女性是因为不忍心孩子哭泣，所以她是爱着孩子的正牌母亲。

    然而，伽罗和俱伎罗却无法理解这则故事的真相，她们抓住亚弥双手，使尽力气拉扯。

    “好痛好痛好痛!”

    亚弥发出惨叫。小角同情地望着亚弥，对东日流说道：

    “喂，对猫脑袋和鸟脑袋的对象说太难的故事，只会造成反效果吧?”

    “……大概吧。”

    东日流无法拯救亚弥，只能呆站在原地。

    在这场骚动中，传来一名少女令人怜爱的声音。

    “……\同学。”

    小角猛然回头。

    带着茶色，柔软的秀发在逆光下摇动着，无助的大眼睛水汪汪地凝视着小角。

    “星祭!”

    小角吓了一跳，目瞪口呆。文月身后站着宁宁，她叉着双手，心满意足地点着头。宁宁头上浮着厨法螺，为了掩人耳目，它身上绑着绳子伪装成汽球。

    “咦……还有刚刚操纵河豚的人。”小角担心地询问文月：

    “怎么回事?你不是去北海道了吗?”

    “我得暂时借住在亲戚宁宁家，听说\同学来到大阪，我实在很想见你一面……”

    文月喜极而泣，她脖子上戴着一条银色坠有半片心型的项链。

    “啊，这条项链……”

    小角指着项链，文月高兴地抬头望着小角：

    “你还记得它吗?”

    “嗯，我很珍惜地收藏着。”小角这么回答，文月眼中流下泪水：

    “我真的没想到能在这里遇见你，我到底该怎么办……我太高兴，没办法想其它的事……对不起。”

    文月以双手拭去欣喜的泪水，再度啜泣了起来。

    “喂、啊，你不用哭吧。”小角不知如何是好，出声想安慰文月。

    石那远远看着他们两人，东日流也觉得气氛有点尴尬，而来到石那身边。伽罗和俱伎罗还是老样子，围着亚弥吵架。

    “咦，难道星祭同学喜欢小角?”

    “应该是吧。”

    东日流这么回答，石那的心脏忽然猛烈跳动起来。她全身冒汗，焦急地遮住脸庞。

    (讨、讨厌!为什么我这么紧张，小角只是个借住的，我们对彼此都没什么感觉啊!)

    石那拼命深呼吸，想恢复平静，却有点过度换气。

    这时，她背后出现一道黑影，石那吓了一跳，转头一看，那人竟是宁宁。她认真地压低音量，对石那说道：

    “你们会暂时待在大阪吧?本人有点事想拜托你们啦。”

    “拜、拜托?”

    “我想让小文……文月和那个叫做\小角的约会。”

    “约、约会?”

    石那瞠目结舌地说道，宁宁紧紧握住石那的手。

    “拜托，小文是第一次喜欢男生，她和本人不一样，个头娇小、可爱又娇弱，是本人憧憬的女孩类型啦。本人想一直当她的骑士守护着她……这样小文就会说要嫁给本人啦。”

    “你是女同志吗?”

    东日流无法置信，他生硬地问道。宁宁则猛力摇头：

    “误会啦，我跟小文是柏拉图式的啦。可是，可不能因为本人，让小文变成蕾丝边哪。既然小文有喜欢的男生，就让她们约会，让她返回正常的道路上啦。”

    “宁宁对文月真体贴，我一定会尽力帮忙的。”

    单纯的石那感动得不得了，她拭去泪水回答，亚弥等人也不知何时已来到身边：

    “这真是一段佳话!”

    “伽罗也会努力帮忙的喵!”

    “没错!”

    人类以外的这三名式神，眼中闪烁着光芒说道，东日流感到不可思议地问道：

    “你们三个，刚刚不是还在吵架吗?”

    “可是，这件事比较有趣喵。”

    “比起自己的感情纠纷，单然是插手管别人的事比较有趣啊。”

    “只要有东日流少爷，报告就不必费心了。”

    亚弥这么一说，东日流皱起眉头：

    “你想让小角翘掉?学生的本份是读书，不是谈恋爱。”

    “可是，如果错过这次机会，他们又得分开了啊!拜托您。”

    亚弥依赖地抬头望着东日流。他水汪汪的大眼睛带着十分认真的神情，东日流瞬间就遭到吞没。

    “好、好吧，既然你都这么说了……我知道了，我会帮忙的。

    “谢谢您。”

    亚弥展露出笑容。宁宁则一个接一个地与东日流一行人握手：

    “万事拜托啦!豪，那约会就是明天啦。突然说要约会的话，我们家晚熟的小文一定不要，所以我会装作没事地带她来。”

    “我们也是，照小角的个性来看，也只能这样了。”

    “豪，那就以简讯联络啦。”

    “好，加油。”

    石那充满干劲，紧紧握住宁宁的手，东日流则和宁宁交换手机号码。

    文月仍与小角面对面，却未四目相交，只是不好意思地裹足不前。分别一阵子后．就算想聊天，也会很快就没了话题；一但没了话题，沉默不语，又平静不下来，只能任视线飘移。

    宁宁对文月出声说道：

    “小文，要回去啦。”

    “咦，可是，宁宁……我、我……”

    文月不想离开，她望向小角。宁宁拍着文月肩头：

    “明天还能见面的，豪啦，交给本人啦!”

    宁宁这么说道，便拉着文月的手走了。

    石那凝视着两人离去的背影。她只要一想到文月要跟小角约会，胸口就十分疼痛，却又受到对亲戚十分体贴的宁宁感动，而想帮助她们。

    (星祭同学喜欢小角，她也是我的朋友。从中帮忙，让他们进行得顺利，是朋友该做的事!)

    石那好几次如此告诉自己，小角一脸狐疑地走了过来。

    “石那，你是不是一直在看那边啊，又被附身了吗?”

    “啊，小角，没事没事。话说回来，星祭同学看来很有精神，真是太好了呢。”

    “对啊，这下我总算放心了。”

    小角微笑说道。他似乎打从心底担心着文月，石那虽已下定决心想撮合他们，但胸中却传来阵阵刺痛。

    “小……小角也真体贴朋友呢。”

    只把文月定义成“朋友”，让石那对自己感到有些厌恶。

    “好了，今天一整天要拟定报告的大纲。明天起，应该会变得很忙吧。”

    东日流这么一说，小角怀疑地皱起眉头；：

    “会变得很忙?为什么啊?你有什么事吗?”

    东日流大吃一惊，亚弥不禁遮起脸孔。过度严肃认真的东日流，非常不会编造谎言，他慌忙语无伦次地解释：

    “所、所以那是、是……没事，我只是有这种感觉……”

    “平时冷静的你竟然眼神游移不定，你一定有事瞒着我!你是不是有什么不良企图啊?”

    “这跟你没关系吧!”

    东日流想躲开小角的视线而转过身去，小角于是绕到他面前，凑近他的脸观察；东日流再度转过身子，小角也紧黏着他，在他身边绕来绕去。

    见了东日流困扰不已的样子，石那连忙帮他说话：

    “对、对啊，小角。他没有隐瞒什么事啦!”

    “是吗?像东日流这么沉默寡言的人，不懂得说谎及场面话，所以遇到这种情形，他都会闭嘴。只要猛攻就一定能攻下他，这是我体内的刑警直觉告诉我的!”

    小角紧盯着东日流的脸瞧。

    “无聊，这么大还玩刑警游戏……”

    东日流感到窒息地别过脸去，小角却双手按着他的脸颊，用力使他的脸转朝向自己：

    “你以为这么说就能逃避了吗?大爷我可是被誉为鬼见愁的逼供大王小角，没有人能逃出我的手掌心。”

    “所以说不要再玩刑警游戏了，你想当小孩当到几时啊!”

    虽然是自己造成的，但东日流对小角的缠人感到十分困扰。

    这时：

    “呜……呜、呜……”

    一旁传来似曾相识的少女啜泣声，小角猛然望向声音来源处。在吃到倒人像后面，可看见一名少女露出的长发，虽然只看到半张脸，躲在那的人是小祝。

    “小祝?你在这里做什么啊?”

    小角出声问道，小祝只是猛摇头，仍躲在吃到倒人像后的暗处。这时，小角发觉自己双手贴在东日流的脸颊上，于是慌忙放手：

    “不、不是的，小祝。”

    “没关系的，小角……别在意我。只要小角幸福，我就开心了。因为希望自己喜欢的人幸福，才是真正的爱情……曾祖母总是这样告诉我的。”

    泪水充满小祝的双眼，她拼命露出笑容。然而，这动作却无法做得很好，她拼命用力控制脸上的肌肉，而导致肩头微微颤抖。

    “我都说不是了!”

    “可是，你说一定会攻下他……还说没有人能逃出你的手掌心……”

    “不是啦!那是字面上的误会……!”

    小角困扰地猛搔着头，石那连忙伸出援手。

    “嗯、呃，小祝，你真的会错意了，小角不是那个意思啦。”

    “如果真的是这样……”

    小祝泪眼汪汪地望向小角。“跟小角约会吧”，千流说过的这句话，在小祝脑中反复回响。

    “小角，你愿意跟我约会吗?”

    “约、约会?”小角面红耳赤地继续说道：

    “我、我跟小祝是青梅竹马吧，小时候连澡都一起洗过了，可是现在说要约会……”

    “拜托你，为了让我相信小角，我想要有一点形式上的证明。”

    小祝紧紧握住小角的手。小角困惑不已，他考虑了一下，但见了小祝不安的眼神，便坚决地下定决心：

    “……那，今天先把报告迅速弄完，明天来约会好吗?你可以偷偷混进旅馆的女生房间住，反正人数很多，不会被发现的。”

    “明天?小角，真的吗?”

    小祝眼中闪烁着欣喜的光芒，然而，石那等人却脸色发青。

    “啊、嗯……人家觉得明天不太好喵。”

    伽罗僵着脸说道。小角则感到不可思议地皱眉问道：

    “为什么啊，只有明天有空吧，后天就要回东京了啊。”

    “虽、虽然是这样没错喵……”

    伽罗露出暖昧不明的僵笑，小祝像爱黏人的小狗一样，紧抱住小角的手臂问道：

    “能跟小角约会一整天吗?真的可以吗?”

    “为了不让小祝担奇怪的心，该做的还是要做。”

    小角微笑答道。小祝则拼命点头，再次差点哭了出来。

    两人之间的感觉正好，石那等人却流了满身冷汗。

    “……要怎么办啊?”

    石那露出不自然的笑容，低声对东日流问道。

    “说实话不就好了?就说明天已经跟星祭约好了，看要改成后天还是……”

    “怎么可能，小祝因为担心你和小角之间的交情，才会特地跑来大阪耶。就算她误会你们之间的交情，但是听到小角要跟别的女生约会，小祝一定会昏倒的啦!”

    “可是，真相就是如此，没办法啊!”

    “怎么这样，小祝太可怜了啦!”

    石那叫道，亚弥也跟着附和：

    “没错，东日流少爷，与星祭小姐约会，是偶然在大阪这里重逢，只有一天的浪漫。难道为了只有一天的浪漫，在祝小姐的心里留下无法痊愈的伤口也没关系吗?”

    “……可是，真相就是如此啊!”

    “呜喵!又还没定案喵，东日流的头脑太顽固了喵!”

    伽罗焦躁地猛搔帽子，俱伎罗也奋力点头：

    “这种时候，只要蒙混过这一天就行了。这样的话，能在星祭小姐的心里留下美好的回忆，也不会让祝小姐心痛。”

    “你看，连这么小的孩子都知道该怎么办。那我们明天一整天就来进行蒙混大作战，为了让小祝和星祭同学都留下美好的回忆!”

    石那的热血熊熊燃烧着。

    虽然自己也喜欢小角，刚刚胸口还疼痛难耐，一旦遇到危机，还是先把自己的事情放在一旁，为朋友的恋爱燃烧热情，是女生常有的习性。尤其是鸡婆但温柔，无法伤害别人的类型更是如此，她们无法为了主张所有权而伤害别人。

    (只要我一个人忍耐，大家就能得到幸福，我一定要加油!)

    浑身充满干劲的石那，奋力握紧拳头。

    之后，小角一行人回到了宿舍。

    他们的宿舍是耸立于大阪中心的城中饭店，可由窗户看见大阪城。

    学生们在饭店最上层享用着自助式的晚餐。由于还有其它旅客，因此学生们聚集在餐厅一角。亚弥与伽罗也身穿制服，夹杂在人群中。

    “嗯、我、我真的可以吃吗?”

    小祝怯生生地询问小角，小角在小祝手上的盘子里堆了一堆料理，对她说道：

    “安啦安啦，吃到饱的就算多一个人也不要紧的。”

    “真是精打细算，让学生吃到饱可以减少预算。炒蛋、马铃薯泥、意大利面还有白饭都一堆。”

    石那感到有点厌烦，她头上的因幡正啃着装饰在料理下的红生菜。

    “不过，这里的炸鸡怎么不见了喵，跑到哪里去了喵?”

    伽罗东张西望地寻找炸鸡，她闻到了味道。一掀起桌巾，就发现仍穿着裙装的俱伎罗坐在桌子底下，从银色托盘上用手抓起炸鸡大快朵颐。

    伽罗一发现她，俱伎罗的动作便猛然停止。

    “鸡翅，你竟然独占炸鸡，真是太过份了喵，你这样是吃自己的同类喵。”

    伽罗想从俱伎罗手中抢下托盘，俱位罗却紧抓着不放：

    “我不是七翅!还有，乌鸦本就喜欢吃肉!”

    “那鸡翅吃炸鸡，伽罗要吃鸡翅喵!”

    伽罗咬住俱伎罗的脚，俱伎罗挣扎地哭叫着。

    “亚弥大人，请救救我；”

    “真是的，伽罗小姐，我不是说不可以欺负小孩吗!”

    亚弥抱起俱伎罗，让她和伽罗分开。伽罗狠瞪着亚弥：

    “亚弥，你站在伽罗这边还是鸡翊那边喵?”

    “问、问题不在这里啊。而且，现在不是起内讧的时候，明天还有得忙呢。”

    亚弥对伽罗劝道。他这么一劝，伽罗便率直地点头：

    “呜喵……人家知道了喵，就暂时休战喵。”

    亚弥总算能松口气。

    窗外的大阪城以夜晚为背景，受到洁白的灯光衬托，浮现于黑夜之中。东日流想靠近窗边眺望其壮观景致。亚弥发觉此事，便出声说道：

    “东日流少爷，大阪城真是美丽呢。属下没见过如此宽阔的城寨。”

    “这可是以多样化筑城技术及土木工程闻名天下的丰臣秀吉所建，难攻不落的最高杰作。大阪城在大阪夏之阵中遭到完全破坏后，石墙的部分虽在德川时代重新制作，上面的天守阁却是现代以钢筋水泥重新整修为丰臣时代的样子。”

    “这真的是最高杰作呢，十分优美豪华，光是观赏就已受到气势压倒。秀吉的建筑技术真是厉害。”

    “位于岐阜的墨俣一夜城也是秀吉以组合式技法建造的，所以才能―晚建好。据说德川家康把江户设计成风水都市，也只是因为接收了秀吉的工匠集团而已。秀吉在现代的时代而言，或许也算是国家等级的魔法建筑师吧。”

    大阪城四周延伸出商业街道的高楼大厦，东日流忽然凝神而视。

    “东日流，你怎么了?”小角感到怀疑地靠近他问道。

    大阪城的东北方……也就是鬼门方位，建造着两座塔形的大楼，那是底部连接在一起的双子星21大楼。而西南的后鬼门方位建造着两栋大楼，那是NHK电视台与大阪历史博物馆。它们都比周围的建筑物还高出许多，因此相当醒目。

    “很像都厅呢。”

    “你也这么想吗?”

    两人心中浮现出暗剑杀设下的阴谋。之前暗剑杀曾利用都厅阻挡富士山传来的气流，做出咒杀风水。

    “那也是木属性的大楼吗?为什么这么刚好，就在鬼门和后鬼门方位呢……?”

    “看来该仔细调查一下大阪城。”

    东日流表情严肃地低语。然而，他忽然想起某事：

    “不，我会去调查的，你明天还要约会吧。”

    “你说这什么话啊，这跟暗剑杀说不定有所关联啊，怎么能这么随便!”

    “对啊，把约会行程订在大阪城不就好了。”

    这时，石那插嘴说道。她偷偷对东日流耳语。

    “小角和星祭同学都是严肃晚熟的类型，一开始去美术馆或文化遗产应该不错吧?而且星祭同学虽然怕羞又不敢开口说话，不过她对历史好像蛮拿手的，如果说到历史方面的话题，她应该会积极表示意见才对。”

    “原来如此。那我就传简讯给淀屋。”

    察觉两人交头接耳的，小角皱眉问道：

    “你们在说什么悄悄话?”

    “啊，没有，没事。”

    石那连忙摇头。她这么极力否定，反而令人觉得是在说谎，小角心中充满了不信任感。

    (最近总觉得石那和东日流的交情变好……是我想太多吗?)

    具有恋兄情结与恋姐情结的两人气味相投，应该不是奇怪的事。不过，两人变成好朋友，小角却不知为何有点在意。

    虽说是在餐厅里，天野仍以扩音器对学生们宣布：

    “之后移动到小活动厅开会，再来返回各自的房间。晚上十点后不许离开房间，完毕!”

    绑着双法拉卷的春山佐保完全不碰油腻的食物，只吃着水果与生菜沙拉。听闻此言，她悄然笑道。

    “虽然老师说不能离开房间，但偷溜可是必备节目呢。”

    佐保四人组个个都是美少女，男孩子气的筒井奈津、和风美女龙田亚树及冰山美人打田魅冬三人，也拼命点着头。

    “没错．当然少不了要去・夜・袭!”

    “去・夜・袭!”

    开心笑着的她们，散发出黑色的邪气。

    接着，夜晚来临。

    宿舍是在两张单人床的双人房里追加一张床，三人一间房间。

    然而，加上小祝后，她便代替志摩与石那同寝室。剩下的女学生是座号十八号，也就是女生第三号的打田魅冬。

    因东日流为亚弥付了―人份的费用，因此小角、东日流及亚弥三人一间房间。小角没帮伽罗付住宿费，但伽罗嫌凭坐珠太窄，不想睡在里面，要睡在沙发上。俱伎罗听到伽罗和亚弥将共处一室，也不请自来．于是房间里显得拥挤不堪。

    “好了!人家要洗澡了喵。”

    伽罗就在浴室前上演脱衣秀。亚弥大吃一惊，僵在原地，就在只剩一件就脱得精光的当儿，小角阻止了伽罗。

    “你这笨蛋，快给我住手!衣服等进去浴室再脱啦!”

    “可是这里没有脱衣间啊喵，所以这里就是脱衣服的地方喵(注：日本的传统浴室是干湿分离的。)”

    “这里的浴室是浴厕一体的!”

    小角推着伽罗背后，把她推进浴室里。俱伎罗则不断比较伽罗胸部和自己的胸部，接着不甘心地抿着嘴：

    “呜呜呜，你这只喵……我不会输的!”

    东日流冷静如昔，亚弥却想象着伽罗人浴的情形，心跳加速。

    (伽罗小姐和我共处一室，而她正在洗澡……啊啊，研修旅行真是棒了!)

    被推进浴室的伽罗把门打开一条缝，露出脸蛋。

    “小角，要不要跟伽罗一起洗喵?伽罗可以帮小角刷背哦喵。”

    “你、你这混帐!别戏弄我!”

    小角气愤地关起浴室的门。伽罗在浴缸里弄出许多泡泡，肩膀以下都浸在里面，她白色的大耳朵抖动地弹掉沾上来的水珠。

    “喵哈，小角太认真，反而很可爱喵，所以伽罗才会对小角一见钟情喵，文月一定也是这样喵。”

    与亚弥在一起的这段期间，伽罗也对他越来越在意，但与小角相遇时却瞬间喜欢上他。她受白虎掳走并囚禁，小角前来帮助她时，伽罗见到他的第一眼，就决定要跟着他一辈子，就像是反射动作一样。她认真地觉得小角是她的白马王子。

    “嗯!人家不知道要选谁啦喵。伽罗太受欢迎也是一种罪过吗喵!”

    伽罗悠闲想着这件事，不禁舒服地闭上双眼。

    水珠从天花板滴落，化为赤红鲜血，仿佛受到鲜血吸引般，一张面色惨白有如木乃伊似的脸孔浮现，紧盯着伽罗。

    感受到这股视线，伽罗猛然睁开双眼。然而，木乃伊的踪迹已不复见。相反地，浴缸里浮着一根白色的长发。

    “咦，有头发喵，这间饭店没有打扫干净耶喵。”

    伽罗把头发丢进垃圾桶，放掉浴缸的水，从里面站起身来。她以浴巾包住身体走出浴室，对小角抱怨：

    “小角!这间饭店没有打扫干净啦喵，等一下去跟经理抗议喵!”

    “没有打扫干净?有什么东西吗?”

    小角喝着冰箱里的果汁问道。当然，小角是买不起饭店里特别昂贵的：果汁的，看来是东日流请他喝的。

    亚弥见了全身上下只围着一条浴巾的伽罗，意识逐渐朦胧，见了亚弥这副模样，俱伎罗气愤地拼命练习用手挤出胸部。

    伽罗想说出头发的事时，有人敲了房门。

    “打扰了，客房服务。”

    一名女性说道。小角皱眉盯着东日流：

    “你叫的吗?你到底多有钱啊你!”

    “我才没叫，是不是搞错房间了?”

    东日流打开房门。霎时，佐保等人挤了进来：

    “东日流大人，客房服务就是我们哦!”

    “夜袭是毕业旅行一定要做的呢!”

    佐保等人冲进房间后，便围住东日流紧紧抱住他。东日流困扰不已，不知该如何是好。看来他对于强势逼迫而来的人相当束手无策。

    小角把佐保等人从东日流身边拉开。

    “你们在干嘛!已经十点了耶，还有，女生不准来男生寝室吧!”

    “还没成熟的\小弟弟，你就继续遵守小孩子的规定吧。我们要和东日流大人创造出青春的回忆!”

    “东日流大人，要不要去顶楼的夜店，看着大阪的夜景，点杯鸡尾酒呢?”

    受到脑中充满罗曼蒂克妄想的四人逼迫，东日流是真的感到困扰。亚弥连忙闯入东日流与她们之间：

    “请大家住手!这样会造成东日流少爷的困扰!”

    “真是罗嗦的式神，阻碍别人的恋情不是被马踢死，就是变成我空鱼的饲料。出来吧，空鱼!”

    佐保突然取出凭坐珠，放出空鱼，于是一条状似海鳗又似海带的谜样生物袭向亚弥。空鱼虽不强，但外观看起来十分恶心，谁都不想被碰到，亚弥不禁向后退去：

    “为、为什么要在这里展开式神对战!请把她叫回去!”

    “我拒绝!来，东日流大人，这边请。”

    佐保拉着东日流的手臂，想把他拉到房间更里面的地方，却被小角拉开：

    “你们不要这么蛮干好不好!”

    “\小弟弟竟然这么狂妄，出来吧，剑齿吸血兽!”

    亚树从凭坐珠里放出长着利齿，猿猴般诡异的怪物。美女四人组不只以美貌闻名，众所周知，她们的式神也全都怪异神秘。

    “不要对人放出式神，神火火出见!”

    小角右手燃起火焰旋涡，打算与剑齿吸血兽分个胜负。然而就在此时，消防洒水设备探测到火焰，便喷出水来。

    “呀啊啊，好冷哦。”

    “小角是笨蛋喵，你多少也考虑一下饭店有消防洒水设备喵。”

    “这、这个设备要怎么停止!”

    “羽毛沾湿就不能飞了!”

    房间里一片混乱，但谁也没发现浴室里有人出现过。

    这时，小祝正在石那的房间里帮石那换浴衣。

    因为小祝没有带睡衣来，才会换上饭店提供的浴衣，石那见小祝有穿，所以也想穿穿看。

    “能帮别人把和服穿得这么漂亮，小祝真厉害。我自己穿巫女服的时候，偶尔都会觉得怪怪的说。”

    石那佩服地对小祝说道。有蓝色花样的白色浴衣虽然是基本款，但小祝依然将浴衣穿得合身得体，手法也十分熟练。

    “打田小姐去哪儿了呢?晚餐后就不见人影了。”

    小祝担心地问道，石那察觉她话中的担忧，苦笑着回答：

    “哦，等一下被东日流赶出房间后，她就会回来了。我们先睡吧。”

    “思、呃，石那小姐，这样真的很像是毕业旅行耶。”

    小祝跪坐在床上，紧紧抱着枕头，兴奋地说道：

    “嗯，研修旅行跟毕业旅行本来就差不多嘛。”

    “我几乎没去上过学．所以一直很憧憬毕业旅行，而且能跟石那小姐同房一起睡，我真的很兴奋。”

    “小祝住在我家时，不就睡在隔壁的房间吗?”

    “这是不一样的，总觉得兴奋得睡不着呢。”

    小祝仍抱着枕头，坐到石那身旁：

    “毕业旅行的晚上，大家都会做什么呢?”

    “大概都是躲在棉被里，避开老师的耳目偷吃零食，或是进行告白大会吧。”

    “告、告白大会?对、对我来说有点……”

    “不过，小祝不用参加告白大会，我也知道你会跟谁告白。”

    石那小声地吐槽。小祝吓了一跳，凝视着石那：

    “石那小姐好厉害呢，除了凭坐方面，连读心术都学会了吗?”

    “不……应该说我没有迟钝到那种地步吧。”石那生硬地嘀咕。认为别再进行这个话题比较好，石那提出了备案：

    “除了告白大会，还有百物语哦。”

    “百物语是什么?”

    “就是说一百个鬼故事，引来鬼魂的活动……不过怪谈能说到五十个就很难了。”

    “恩、呃，我对怪谈不太拿手……”

    小祝虽然常与异界的怪物、秽物作战，却对鬼屋系的鬼魂幽灵类没辄。

    “这样啊，那我们就乖乖睡觉吧?”

    “比起说鬼故事，还是睡觉好了。”

    小祝松了口气，拍了拍胸门。

    由于魅冬还没回房，因此两人就开着灯睡觉，因幡则睡在两张床间设置的床边矮桌上。

    就在两人熟睡时，墙上映出了人影。人影穿着和服装束般宽大的衣物，头上戴着乌帽。人影缓慢地接近石那的床，蹲跨在她身上，惨绿的木乃伊脸庞，迫近石那面前，空虚地洞开的眼窝深处，燃着黑红色光芒。

    “唔唔……”

    石那开始发出做恶梦般的低吟。梦里，她看到晃动燃烧着的火焰，火焰中有多名武士的身影。那些武士穿着战国时代的铠甲……还有更古代，陪葬用的土制人偶身上穿着的铠甲，他们浮起上腾，而后消失，泡沫般的形影燃烧坠落。

    受烈焰熏染转黑的天空中，只有一颗星放出光芒，那是颗明亮闪烁的金黄星辰。不知从何处传来不可思议的歌声，有如圣歌，低声吟唱，仿佛卷入黑暗中低语般。这个梦很长，一直持续下去，石那的意识于是深深地沉入火焰里。

    这时：

    “石那小姐，石那小姐!”

    随着似曾相识的声音，大放光明的天空扩展开来，梦境溶化似地消失在白光里。石那感觉有人猛烈地摇动着自己的身体，一张眼，见到小祝泫然欲泣地摇着自己的肩膀。

    “……咦?小祝……?”

    “石那小姐，你怎么了?我好担心你呢，你刚刚一直说梦话，却怎么也叫不起来……”

    小祝难过地按着胸口，松了口气。石那环顾四周，发现她做了个很长的梦，醒来后已是早晨。

    窗外，明亮的光线里，大阪城笼罩在一片绿意中，威风凛凛地耸立着。石那也因疲惫与安心感而叹了口气：

    “谢谢你叫醒我，我好像做了奇怪的梦……”

    “梦?石那小姐有梦见的能力，所以应该不是普通的梦。”

    “梦里有火焰在燃烧，还有铠甲武士……然后我好像看到木乃伊的超级大特写。他的衣服很像亚弥的衣服……不，应该是女儿节的天皇娃娃那种衣服，很金光闪闪耶。”

    “穿着天皇娃娃的衣眼……或许是室町时代到大阪城建好的安土桃山时代的亡灵。他说了什么吗?”

    “没有，都没说话。之前摩由璃以梦境向我求救时，感觉比刚刚还要清楚许多，有精神脱离的感觉。”

    “那会不会只是因为灵波的波长相符，所以才梦到的呢?”

    “也有歌手说外出旅行时常在饭店看到鬼魂。不管那个了，今天是小祝的初次约会呢。”

    石那改变了话题，她只要一想到那个仿佛深深陷落，觉得再也无法醒来般的阴森恶梦，就会毛骨悚然。

    (把精神集中，来处理小祝的事，赶快忘了那个梦吧……)

    石那猛力摇着头。

    “啊……是、是的。说得也是，要受你照顾了……”“没关系啦，加油啦!”石那装出异常有精神的语调说着，拍了拍小祝的肩膀。小祝则怯生生地低头致意：

    “嗯……虽然提出约会的要求，但我完全不知道约会的规则，麻烦石那小姐教我。”

    “嗯，包在我身上！”

    石那豪爽地答应，内心深处开始有点紧张。

    (没错，现在没时间再去想奇怪的梦了。今天要让小祝及星祭同学同时和小角约会才行，真是个困难的任务，能顺利过关吗……)

    石那紧张地紧握拳头。

第七卷 太阁的魔城 三章 东奔西跑的大阪城

    三章东奔西跑的大阪城

    大阪城公园临近大阪城，拥有宽阔的草坪、树林及庭园。进入天守阁及庭园虽要门票，其它场所却一律免费，因此除了国内外的观光客，附近高中的运动社员也会来此慢跑。

    护城河围绕着大阪城，桥上排着贩卖章鱼烧、烤鱿鱼等的摊贩，就像祭典一样．小角大大地打了个呵欠，他坐在桥前的长凳上。

    “……真是的，结果她们一直闹到早上。”

    小角的隔壁坐着东日流，他也一夜未眠，一副眼皮就要闭上的样于，为了打起精神，他们喝着罐装黑咖啡，当然这也是东日流请客。

    “石那她们是跑到哪里的厕所去了啊?亚弥他们也不见了……”

    小角再次打了个等得不耐烦的呵欠。好不容易来到大阪城，石那忽然带着小祝消失无踪。

    “式神有自己想去的地方吧。”

    东日流装傻回答。其实，式神们为了不让小祝与文月碰面，正暗中监视着。

    这时，东日流耳边传来昆虫高速振翅声，那正是亚弥变成的金色蜜蜂。“东日流少爷，星祭小姐她们马上就到了。”

    “好。”

    东日流点头说道，蜜蜂飞离，小角却怀疑地望着东日流：

    “东日流，你刚刚说什么?”

    “啊啊，没有，我没说话，什么都没说。”

    东日流不擅长说谎，因此看来十分可疑。这时，宁宁来到小角面前：

    “啊，在这啦在这啦!早啊!”

    听见这活力充沛的声音，小角抬起头来。他眼前站着宁宁与文月，宁宁穿着洞洞牛仔裤与细肩带背心，性感细肩带外面套着粉红色的人造皮革外套，走的是华丽优雅风格。文月则穿着缀有许多碎花，适合秋天的连身公主装。式神厨法螺一样关在手机吊饰里。

    文月见到小角后大，吃一惊，她对宁宁问道：

    “宁、宁宁!你说要请假带我到大阪观光，所以我们才来这里……可是，这是怎么一回事?”

    “我是为了晚熟的文月着想，来，约会约会!”

    宁宁拉着文月的手，让她和小角牵手，小角慌忙对宁宁说：

    “喂、喂!就算你说要约会，我今天……”

    小角正要说出今天已与小祝说好要约会时，东日流从后面遮住他的嘴。小角嘴里含糊地说着未能说出口的话，而瞪着东日流：

    “东日流，你干嘛。”

    “没事，好了，快走吧。”

    东日流推着小角的肩膀。文月惊讶又害羞地踌躇不前，与小角互相凝视：

    “嗯、呃……\同学，虽然造成你的困扰，不过还是请多多指教……”

    文月低头致歉，小角也无法拒绝。他无法说出已经与他人说好要约会的事，表情苦涩地回答：

    “哦、哦哦，那也请你多指教。”

    语毕，东日流总算松了口气，拍了拍胸口。

    这日寸，石那和小祝一起在大阪城里信步走着。

    “嗯!怎么都没有厕所啊……”

    “怎么办，石那小姐，你的肚子要不要紧?”

    小祝担心地对石那说道。

    “嗯，要不要我从空中找呢……”

    “啊，不用不用，我觉得这个方向应该会有。”

    石那含糊其词地指着林间小路。路的另一头，有只白猫摇着长尾巴站着，那当然是伽罗，她引导石那走向没有厕所的方向。

    这时，一只粉红色的蝴蝶飞到石那耳边，那是以外法之术变身为蝴蝶的俱伎罗，穿着山中修行者服装的小俱伎罗背上黏着蝴蝶翅膀，看来相当可爱。

    “小角和文月见面了，现在要去天守阁观光哦。”

    俱伎罗在石那耳：边说道。她点了点头。

    “好，那我们得在这里多晃一会儿，争取时间。俱伎罗，如果有什么动静，再麻烦你跟我说啦!”

    “了解!”

    粉红色的蝴蝶飞舞上天空，小祝则对石那问道：

    “石那小姐，你刚刚说了什么吗?”

    “啊，没有，没事没事。好奇怪哦，厕所到底在哪里啊?”

    石那佯装不知却破绽百出地说道，继续拉着小祝的手，到处绕来绕去。小祝根本没想到这样的行为是在浪费时间，她真心地担心石那，而怯生生地跟在石那身后。

    与文月碰头的小角等人来到大阪城的天守阁前。护城河环绕的岛状场所上，除了天守阁，还有砖造的博物馆及许多平房式的纪念品店、餐厅等建筑物。虽然可从楼梯爬上石墙上的天守阁，但为了方便老年人及残障人士登上顶层，旁边做了个大玻璃电梯。

    “这就是大阪城啦，丰臣秀吉花了两年的时间，于一五八五年完成，史上最强的城堡，很棒吧。”

    宁宁骄傲地抬头挺胸。小角见了这高耸入天的伟大模样，觉得有股压迫感。

    “真的跟一般的城寨完全不同，有一股强大的气势。而且，这是四百多年前的建筑物，竟然还可以设置电梯，能做到这个地步，丰臣秀吉真的是位很厉害的建筑师呢。”

    小角真心佩服，眼中目光闪耀。东日流等人却为之定格：

    “……不，建造大阪城的不是丰臣秀吉，是工人吧。”

    “不对吧，你干嘛对那点吐槽啦!四百年前没有电梯吧!”

    宁宁反手一拳就打在东日流胸膛。她猛然一惊，盯着东日流，握拳的手发着抖，宁宁凝视着自己的手。

    “刚、刚刚的感觉……真不敢相信，能让人称吐槽宁宁的本人不禁打出这一拳，你有耍宝的潜力……”

    宁宁紧紧握住东日流的手，燃起热情的火焰说道：

    “谏早!我们和\组个三人搞笑团体吧，一定能得冠军啦。”

    “喂，我们是来陪他们约会的，你的目的扯远了吧。”

    “啊，对、对耶。豪，那就去看看天守阁吧。”

    宁宁连忙在石墙下的售票处买了门票，交给小角等人。

    城内是和近代大楼内相似的空间，有楼梯与纪念品店。各层楼都展示着大阪的历史，也展示着模型及放映影片。搭乘电梯来到八楼，就能到达距离地面五十公尺的t望台，台上有小型的纪念品店，还能一览大阪全貌。

    “哦!从下面看起来不觉得有这么高，上来一看才知道原来这么高啊。”

    小角走近t望台的栏杆，眺望着景色，文月则在小角身后缩着身子。

    “星祭，怎么了?快来看，风景很棒喔。”

    “嗯，可、可是，我……怕高……”

    文月说道，她边向后退去，小角则感到遗憾地皱眉：

    “难得来到这里，不看风景真是太可惜了。不会掉下去的，你过来看看吧。”

    “我、我当然想看……可是……”

    文月踌躇不前。见此，宁宁焦躁不已，不禁插嘴说道：

    “啊!真是的，那里就是要两个人一起看风景啦!”

    然而，东日流按住宁宁的肩膀，将她往后拉。宁宁怒气冲冲地一瞪，东日流将食指竖于嘴唇前。

    小角走近文月，对她伸出手：

    “不看就太可惜了，过来吧，我会握着你的手，这样你就放心了吧。就算有个万一，我会用飞天术救你的。”

    文月的脸颊顿时红了起来，她稍微扰豫了一下，之后鼓起勇气，抓住小角的手，紧张感使得文月的手十分冰冷。

    “好、好的，\同学……”

    文月来到小角身边，她握着小角手的指尖相当用力。见此，宁宁佩服不已：

    “原来如此，再来就交给年轻人是吧。”

    “不要打扰他们，我们去纪念品店好了。”

    说罢．东日流便带宁宁到纪念品店。

    由于东日流十分识相，小角与文月于是能单独相处。虽然也有其它观光客．但因这天是平常日，并不是非常拥挤。

    “……呃。”

    文月虽紧张，仍打破沉默，望向小角。

    “对不起．这么突然……不过，我之前从来没想过，能在这种情形下和\同学重逢。我现在还不敢相信……这就好像是梦一样。”

    文月拼命地说道。虽然她和从前一样，做事没有信心，容易感到害羞，但比起暑假告别之后，令人感觉得到她的勇气增加了，她的表现虽然有点僵硬，但她的思念却已确实的传达给小角。

    “我也是，看到你这么有精神，我真的放心了。你在北海道交到朋友了吗?”

    “是的，我交了许多朋友，不过……”

    说到这里，文月犹豫了一下，停下话语。

    “不过什么?”

    在小角追问之下，文月小声地回答……

    “……不过，还没有像\同学一样喜欢的人。”

    文月紧紧握住挂在脖子上的心型项链。她胸口难受似地皱着眉，面红耳赤。见到她这副模样，小角也红了脸：

    “啊，这、这样啊……谢谢你。”

    小角似乎想隐藏羞涩之情，他刻意不当一回事地说道，搔着鼻子。

    “我一直远远看着你．一直很喜欢你……我真的没想到能这样和\同学约会。”

    文月不与小角四目相交，但她的手却紧紧抓住小角的手，就和她的思念一样强劲。

    这时，小角发现大阪城用地的另一侧，有一个像是印加帝国遗迹的广场。那里没有建筑物，而是在草坪与石子铺设的广场里做出水泥基座与通路。

    “星祭，那是什么?”

    小角指着遗迹问道，文月定睛一看，如此回答。

    “哦哦，那是难波宫遗迹。”

    “难波宫(NA-NI-WA-NO-MI-YA)?”

    “也说成难波宫(NA-NI-WA-KYUU)，日本书纪中记载，难波宫是大化革新时孝德天皇的皇都。我每次来大阪的时候，常常跟宁宁来玩。”

    “你们在那么宽敞的地方打棒球吗?”

    “不是的，宁宁都说那遗迹是幽浮的标志，所以我们都来和太空通讯。”

    纪念品店里的宁宁，脸顿时红了起来。东日流无法置信地看着宁宁。

    “什、什么啦!豪啦，反正小孩就是爱做梦啦!”

    宁宁恼羞成怒，对东日流吼道，东日流则不做回应。

    “原来如此，大化革新是在六四五年吧，中大兄皇子灭了苏我虾夷及入鹿……咦，中大兄皇子是天智天皇吧，那孝德天皇是谁?”

    小角的手指戳着太阳穴，想[司忆起历史。草S魔法建筑专门学校虽然有历史课程，但古代历史只上了一学期，几乎没什么印象。

    “苏我虾夷设立的女帝，皇极天皇的弟弟就是孝德天皇。大化革新后，孝德天皇继承王位，迁都到难波宫来。”

    “中大兄皇子没有自己当天皇吗?”

    “是的，中大兄皇子有很长一段时间虽身为皇太子却握有实权。”

    “他是学圣德太子吗?圣德太子虽居摄政之位，却仍握有实权。”

    “我是这么想的。不过，中大兄皇子想扩大版图，将朝鲜半岛拿下时，却在白村江之战战败，于是他放弃拿下大陆，迁都到滋贺县的大津，继位成为天智天皇。”

    文月如同旁白般平淡地说着，小角却惊讶万分地望着她。发觉小角如此注视着自己，文月心头小鹿乱撞：

    “对、对不起，我一直说这些无聊的事……”

    “不会，一点都不无聊。不过我真的吓了一跳，星祭的历史真强，对了，我记得历史课时，每次你被点到，都能回答得很好。”

    “你、你都记得吗?”

    被小角这么一称赞，文月羞红了脸。

    “嗯……历史上有许多勇敢奋战的英雄，还有英雄身后支持他们的女性，大家都勇敢又坚强，跟我完全相反……所以才这么憧憬他们。别人常说，很少有女生喜欢历史，所以我很不好意思……”

    “没有的事!石那竟然相信源氏物语(注：虚构的文学爱情作品，主角是光源氏)就是源平合战(注：源家武士与平家武士争权的故事)，她那样才该羞耻一百万倍。”

    “听\同学这么一说，我就有点自信了。”

    文月松了口气，微笑说道。

    “那么，白村江之战……呃――，是朝鲜半岛的百济与新罗交战，日本替百济撑腰，新罗的靠山是唐朝，这样对吧。”

    小角皱眉，重新环顾大阪城。

    “丰臣秀吉也在日本统一后，对朝鲜出兵了吧。而灭了苏我氏，统一了日本的中大兄皇子也一样，在这么高的地方眺望地面，就会掉进那种征服世界的野心陷阱里呢。”

    小角从天守阁俯视着广大的难波景色。这时，他猛然从口袋里拿出检查居家风水的指南针。文月感到不解地问道。

    “\同学，你怎么了?”

    “我有点在意，果然如此。从大阪城看，难波宫在西南方……也就是后鬼门方位。”

    小角绕了天守阁一圈，确认了方位。文月仍握住小角的手，拼命跟上他。

    “然后，鬼门方位有……”

    小角凝视着双塔……双子星21大楼。

    “京都也是鬼门呢。”

    文月说道，小角大吃一惊，瞠目结舌地间道：

    “咦?京都是鬼门?”

    “是的，从大阪来看，京都就在东北方。”

    “真的假的?”

    听闻此言，小角连忙来到纪念品店，打开店内的大阪周边地图查看。宁宁与东日流则惊讶地对小角出声说道。

    “喂，约会的时候你在干嘛啊?”

    “小角，你怎么了?”

    “等一下。”

    小角说道，手指在地图上移动着。

    从大阪看来，京都正好在东北方。中大兄皇子迁都的大津也在京都另一端，从大阪来看亦为鬼门方位。

    “而且，他还葬在大阪之鬼门方位的山科，这其中究竟有何关连……”

    小角陷入沉思。文月对小角的认真感到怀念，但也感到寂寞，因为其中有段就算想说话，也说不出口的距离。

    察觉此事，宁宁一把抢过小角手中的地图。

    “啊!真是的，你也给我差不多一点!现在在约会咧，你忘了吗?你这样文月太可怜了吧。”

    “宁、宁宁，我没关系的，而且这样会造成\同学的困扰……”

    文月困惑地说道。经宁宁一提醒，小角也反省地搔着头：

    “抱歉，我的脑袋是单工作业的，一次只能处理一件事。”

    “没、没关系的，\同学。我一直都像这样不让你发觉地看着你的侧脸，见了\同学认真的表情，让我感到很怀念。”

    文月盯着小角的脸孔。这股视线太过笔直，小角感觉脸上被看得开了个洞，于是别开视线。

    这时，东日流耳边传来昆虫振翅声，亚弥变的金色蜜蜂将折起来的小纸条交给东日流：

    “这是石那小姐写的。”

    亚弥说完便飞走，东日流把纸条藏在手心打开。

    “再8交换滴话小祝就太口年T_T。”

    “浅间……你为什么要写火星文……”

    东日流表情僵硬地合起纸条，不自然地对小角说道：

    “小、小角，我想去买送给兄长的纪念品，你可不可以跟我去一楼的纪念品店?”

    “一楼?这里就是纪念品店了啊。”

    小角丈二金刚摸不着头脑。东日流却顽固地摇头：

    “一楼的纪念品店比较大，纪念品也比较多!所以，我一定要去一楼。”

    不擅长说谎的东日流无法顺利蒙骗，他的样子极为诡异。小角虽怀疑地盯着东日流，仍无奈地走去。

    “那就下楼吧，星祭。”

    “啊，不，女生留在这里就好，我们还要回来，如果让她们跟着跑来跑去，她们也会很累吧。”

    东日流汗流满面地拼命劝说。幸好，宁宁与文月对望后说道：

    “也对，穿着漂亮靴子走路很累，就坐在这里等吧。”

    “嗯、好。那，我不能丢下宁宁，我也在这里等。”

    闻言，东日流松了口气，安心地拍着胸口：

    “那小角，我们去买纪念晶吧。”

    东日流抓着小角的手腕拉着他走。宁宁则无奈地耸肩：

    “真是的，本人才想说那个白发的还蛮帅的，结果还是不行啦。男子汉大丈夫，居然上个厕所都还要人陪。”

    “不过我还没转学的时候，谏早同学和\同学交情很差……不知道他们什么时候变这么好了。”

    文月有点疑惑地说道。

    东日流来到一楼的纪念品店后，便拿起手边的考占书籍。

    “我要选纪念品，你等一下。”

    “快点选啦，陪别人买东西很累的!”

    小角叹道，他无聊地戳着旁边的纪念品。

    见此，亚弥变成的金色蜜蜂来到天守阁入口处，化为蝴蝶的俱伎罗身边。

    “亚弥大人，这边可以行动了吗?”

    “是的，两位现在正在一楼的纪念品店。”

    听闻此言，俱伎罗往石那及小祝所在地飞去。

    “嗯!那只喵跑去哪里了?”

    俱伎罗在上空翩然飞着，见此，地面―上的白描伽罗“喵”地叫着。

    “在那里!”

    俱伎罗朝声音的来源飞去，看到伽罗身旁的石那及小祝。她靠近石那耳边说道：

    “可以了，他们去天守阁一楼的纪念品店了。”

    “一楼的纪念品店对吧，谢谢。”

    石那微微点头，小祝感到不可思议地望向石那：

    “石那小姐，你怎么了?有人在旁边吗?”

    “啊、没、没有，没事没事!”

    石那连忙挤出笑容：

    “那个先不管啦，小角他们不知道跑到哪里去了。根据我的直觉，他们应该在天守阁里面。”

    石那不自然地说道，她拉着小祝的手进了天守阁。纪念品店里的小角吃惊地望向她们。

    “是你啊，石那。你上厕所怎么上这么久啊!”

    “抱歉抱歉，我一直找不到厕所。好了，你们继续约会吧。”

    石那让小祝和小角牵手。小祝害羞得面红耳赤，小角则介意地看着天花板：

    “不，得先去楼上叫她们才行……”

    “要叫谁?”

    小祝不解地问道。这时，东日流连忙抓住小角的肩膀，想把他赶出天守阁。

    “我会去跟她们说你忽然有急事!你不用担心，快去约会!”

    “可、可是，什么都不说就一走了之，不会不好吗?”

    小角完全无法理解若让小祝和文月碰面，会发生什么事。他还很孩子气，相信‘朋友的朋友都是朋友’这回事。

    “这样还是不好，小祝，我们去楼上接她们，大家一起逛吧。”

    小角牵着小祝的手，搭进了电梯。石那连忙想阻止却来不及，电梯门

    在她眼前关上。石那脸色铁青地对东日流喊道：

    “他们去t望台了啦!东日流，快冲!”

    石那指着城内的楼梯，东日流不敢相信地圆睁双眼。

    “你叫我冲……大阪城有八层楼!”

    “还是要冲!”

    石那无情地说道。在外面等待的亚弥等人，却完全没察觉天守阁里起了大危机。

    (已经没时间去叫式神了，难道我真的只能冲吗……)

    小角和小祝搭乘的电梯正层层―上升，宁宁和文月还在t望台等着。

    “……没办法。”

    东日流来到天守阁外，双手结起孔雀明王的手印，诵出孔雀飞天术的真言。

    “崦・衿伐罗・讫囊地・娑诃!”

    他的身体浮上空中，高舞上天际。为了防止东西掉落，t望台以铁丝网包围，东日流加速朝铁丝网飞去，解除手印，拔出五钴杵．诵出五钻柞之剑的密咒。

    “南无遍照金刚!”

    金色的五钻杵伸出银色光剑，东日流切断铁丝网，降落在t望台。见了东日流突然跳入的样子，宁宁与文月吓得静止不动：

    “你……你是从哪里进来的?”

    “别在意这种小事。选纪念品果然需要女生的意见，你们一起来帮我选纪念品!”

    小角等人乘坐的电梯越来越接近，东日流焦急地把她们推进另――台电梯。东日流想按下“闭”的按钮时，文月连忙按下“开”的按钮说道。

    “请、请问，\同学在哪里?”

    铛，传来隔壁电梯到达的声音，东日流焦急地把文月的手从按钮拿开。

    “小角在下面等，别在意!”

    东日流一行人搭乘的电梯门关上的瞬间，小角与小祝搭乘的电梯门刚好打开。

    “咦，没人在耶。”

    小角东张西望。小祝见了破掉的铁丝网说道。

    “铁丝网破掉了耶，怎么会这样呢?”

    “真的耶，我刚刚都没发觉……”

    “小角到底要来接谁啊?”

    “哦哦，我是来接一个叫做星祭的……”

    小角想坦率回答时，石那上气不接下气地爬楼梯上来。小角大吃一惊，盯着石那：

    “你、你干嘛啊，怎么爬楼梯―上八楼?”

    “没、没怎样啦，我等不及电梯下去……”

    石那无比疲累，一屁股坐在地板上。小祝担心、地拍着她的背：

    “石那小姐，你不要紧吗?我拿水来给你吧?”

    “不用，你别管我，你们快乐地约会吧。”

    石那喘着气，以沙哑的声音说道。

    “快乐地，就算你这么说……”

    小角看着怪怪的石那，觉得可疑地皱起眉头。

    这时，传来爬楼梯的脚步声与宁宁的声音，石那―惊，从楼梯上往下看，宁宁已来到七八楼间的楼梯间。

    “为什么我们得陪你一起选纪念品不可?本人是来陪小文约会的啦!想回t望台，你也不让本人按电梯的按钮，到底是怎样啦!”

    “等、等等!”

    东日流想阻止宁宁，却无法对女生太过粗鲁，甚至无法抓住她的手腕，让她停下来。东日流每天练习剑术，握力很强，若遭他一握，女生纤细的手腕极可能受伤。文月疲累地爬上楼梯，她落后许多，上气不接下气地喘着气。

    “糟了。”

    石那方才疲劳的样子就像是演戏，她马上跳起来，把小角和小祝推进电梯里。

    “这、这里好像没有人耶!我们去楼下找吧!”

    “没有人?刚刚不是听见东日流的声音吗?”

    石那对怀疑的小角视若无睹，她按下电梯的按钮，电梯门关上的瞬间，宁宁来到t望台。

    “……咦?\还没回来吗，真没办法，就在这里等一下吧。”

    宁宁东张西望地说道。东日流放下了心，无力地松懈下来。

    “趁现在啦!”

    宁宁趁隙往楼梯冲去。

    “啊，竟然是假动作，等等!”

    东日流连忙追上去。爬到一半的文月虚弱地对宁宁问道。

    “宁、宁宁……还要下去吗?”

    “这家伙好像有事瞒着我们，本人不能相信他，本人要去找\!”

    宁宁抓住文月的手，一鼓作气地冲下楼梯，文月被她拉得几乎要滚下楼梯。

    以女生而言，宁宁算是相当机灵，但东日流腿长，脚程也快。而且宁宁还拉着文月，无法跑得很快。东日流一步跨下数阶地紧追在后：

    “等等，这是有原因的!”

    东日流拼命地叫喊。宁宁感到厌烦地回过头，随即从口袋拿出手机。

    “出来吧，厨法螺。”

    随着召唤，式神河豚阻挡在东日流面前，并放出毒液。

    “不让你通过这里的啦!泥泥泥溶身!”

    东日流在干钧一发之际躲过毒液。他脚下的楼梯淋到毒液，开始溶化。东日流拔出五钴杵。

    “你不让我通过，我只好砍了你，河豚。”

    “办得到就来啦，我也不是单纯的河豚啦。泥泥泥溶身!”

    厨法螺又吐出毒液。东日流翩然闪过，诵出金刚密咒：

    “伐阉羯!”

    五钴杵两侧伸出金黄光芒，化为尖锐的独钻杵，袭向厨法螺。然而，厨法螺膨胀起来，轻松弹开独钻杵。

    “如果你以为我只是普通的河豚，下场会很惨的啦。泥泥泥溶身!”

    厨法螺无畏地笑着吐出毒液。见了这外表呆傻却意外强劲的敌人，东日流为之动摇：

    “……为什么我要为了\小角的约会这么拼命?”

    东日流忽然感到疲累，他深深叹了口气。

    另一方面，来到一楼的石那擦着冷汗对小角说道。

    “天、天守阁也没这么好玩嘛，去别的地方玩比较好吧?”

    如果不快离开这里，不知道宁宁什么时候会过来，所以无法安心。小角怀疑地皱眉问道：

    “我说你们，从刚刚就一直在搞什么鬼?为什么我不能去找星祭?”

    “星祭?”

    小祝不解地问道。石那僵着脸，拼命摇头：

    “没、没事!既然来到大阪，就在旁边的餐厅吃吃章鱼烧吧?”

    “别想蒙混过去，我跟你认识这么久，早就知道你有事瞒着我!你到底在搞什么花样，给我从实招来!”

    小角的刑警模式从昨天就开始进行到现在。他双手抓住石那双肩，猛力摇晃。这时，宁宁和文月也离开天守阁，来到外面。

    “啊……糟了!”

    石那低吟。文月被宁宁拉着跑而疲惫不堪，但她看见小角和小祝在一起时便忘了所有疲劳，愕然问道：

    “……\同学，她是谁?”

    文月无法置信地问道，她的声音发着抖。石那连忙挥动着双手：

    “不、不是的，星祭同学，她并不是……”．

    “什么不是?”

    小祝泫然欲泣地问着石那。石那大吃一惊，回过头去，小祝的大眼睛里充满泪水，她拼命地忍耐，却承受不住而拔腿就跑。石那慌忙追着小祝：

    “小祝，等一下。”

    “小祝，等一下!你怎么了!”

    小角也想跟着追去。说时迟那时快，宁宁怒气冲冲地抓住小角肩头。

    “给我等一下!你今天应该是跟小文约会吧!你脚踏两条船吗?”

    “脚踏两条船……我没这个意思，我只是……”

    小角也不明白是怎么一回事，他拼命想解释，宁宁却充耳不闻：

    “竟敢玩弄本人最重要的小文，本人绝不原谅你。”

    宁宁的指尖发出粉红色的光芒，但那并不是指甲油的光泽。

    “临・兵・斗・者，皆・阵・列・在・前!”

    她右手切出九字，发出粉红色光芒的格子袭向小角。小角马上诵出解除的密咒：

    “崦・叱利伽罗・诃喇诃喇・佛铎朗・伐阁羯・苏瓦卡!”

    粉红色格状的光线一条条地崩散消失。这时，东日流从天守阁里逃了出来，厨法螺在他身后滚动着，变大成直径一公尺的河豚。

    “竟然想逃，还真有两下子啦，我不认真是不行的啦。”

    厨法螺深深吸了口气，更加巨大化，变成直径五公尺大，咚咚地弹跳着，如果被它压到，绝对会被压成肉饼，周围的观光客大吃一惊叫纷纷停下脚步。

    “快看，是怪物!”

    “就因为这样，才应该完全禁止魔法建筑的啊!”

    “好危险哦，叫警察来吧。”

    小角感受到人们的恐惧，于是对宁宁吼道：

    “喂，就算是这种状况，也不要使用法术和式神啦。”

    “本人不想跟花心男讲道理!本来想说可以放心把小文交给你，没想到你竟然脚踏两条船，所以男人都不能相信啦!”

    宁宁手中卷起冷空气旋涡，朝小角击出：

    “天羽车!”

    冷空气旋转成为巨大的圆盘，以惊人之势飞舞袭来。小角敏捷地闪过，圆盘切入他身后的石墙，随即击碎墙壁。见了小角等人陷入危机，三名式神急忙变回人形飞来，伽罗变回身穿短裤的样子．亚弥穿着和服装束，俱伎罗则穿着山中修行者的服装。

    “等一下，你干什么喵。”

    “不可以破坏文化财产。”

    “难道你是违法魔法建筑师?”

    亚弥挺身掩护东日流，降落于地面。

    “狐狗狸狐!”

    亚弥对就要踩扁东日流的厨法螺放出功率最大、呈淡红色光芒的孤火。厨法螺的外皮受热后被烤得有些卷皱，散发出扑鼻的香味。

    “好烫烫烫烫!”

    厨法螺拍着胸鳍逃往上空，伽罗则舔了舔嘴唇追着厨法螺。

    “等一下喵，让人家尝个味道喵!”

    “河豚是高级料理，给你这只喵吃太浪费了!”

    俱伎罗也展开黑色羽翼飞去，亚弥连忙抓住两个贪吃鬼的脚，把他们拉回地面上。

    “不行的，河豚有毒。”

    厨法螺高高逃到上空。它虽是式神，到底还是鱼，因此对火没辄。

    观光客更加显嚣出恐惧与厌恶感。

    “又有式神出现了!而且长得像人类，好恶心哦。”

    “那只猫耳少女看起来很凶猛，该不会是要袭击我们吧?”

    听闻此言，伽罗愤怒地说道：

    “没礼貌喵!伽罗是因为喜欢小角才当式神的喵，人家才不会做小角讨厌的事喵!”

    “她生气了，快逃啊!”

    观光客个个惧怕不已，如同小蜘蛛般四散逃窜。伽罗气得背后的毛都竖了起来，小角揪住她的领口：

    “你干嘛吓他们啊，伽罗!”

    “可是，伽罗明明没有袭击过人类，所以很生气喵!”

    “没错，我们现在是为了人类而战!”

    亚弥插嘴说道，之后他不经意地转向伽罗：

    “对了，伽罗小姐，请问，您方才说伽罗小姐的真命天子是小角先生吗……?”

    “可是，亚弥不是也喜欢东日流吗喵?”

    “我可以把你对小角先生的喜欢，和我对东日流少爷的喜欢想成是同等程度的喜欢吗……啊，不过我和东日流少爷是同性，您和小角先生是异性……”

    亚弥胸中盘踞着疑惑与不安，俱伎罗则紧紧抱住亚弥的脖子：

    “没错，喵和人类一起，亚弥大人和俱伎罗一起搭爱的沉船。”

    “我、我不要搭沉船……”

    “等一下!你们竟然无视本人宁宁小姐，在那演起短剧来了，还能把厨法螺逼退，算是有两下子啦，可是本人从一年级就连夺全校模范生宝座啦，可别认为本人只有一招!”

    焦躁的宁宁把手掌朝向亚弥等人，放出散弹枪般的细冰箭：

    “天加久矢!”

    闪耀寒光的冰箭笔直飞来，看来是躲不抻了。

    这时，俱伎罗来到亚弥面前，展开黑色翊膀。

    “亚弥大人，这里就交给俱伎罗，天狗风!”

    俱伎罗一振翊，便扇出旋风卷起冰箭。

    两股强大的咒力碰上，大阪城周围刮起了龙卷风。小学生们原本坐在大阪城前抱着画板写生，教师连忙带他们避难。小角对俱伎罗吼道：

    “喂，快住手，就是因为这样，式神的评价才会变差啦!”

    “哼，不要，俱伎罗才不是式神呢，我要让亚弥大人看见我的优点，让亚弥大人知道人家是闪闪发光的美少女!”

    “俱伎罗小姐，如果是为了我，就请您住手!”

    亚弥也拼命制止。然而，法术遭到反弹的宁宁自尊受创，她血气上升：

    “你们当真要跟本人打吗，豪啊，那就来战啦!”

    “求之不得!”俱伎罗说道。

    “我说淀屋，你也住手，你们这样做，式神和魔法建筑师的评价不会变好，而且只会造成大众的困扰!”

    听闻此言，宁宁更生气地回嘴。

    “花心男少自以为是!”

    “我现在不是在说那件事!”

    “你的意思是，这跟你没关系吗?小文这么喜欢你，你为什么不接受她啦!”

    “所以我说你离题了啊!我根本就没有脚踏两条船，我觉得星祭是很重要的朋友，我也这么跟她说过了。”

    “说是朋友，根本就是敷衍她啦!”

    “不管怎样，这都是我跟星祭的问题，你别多管闲事。”

    “本人看着小文长大，一直守护着她。小文喜欢你，你也得喜欢小文才行啦!”

    宁宁揪住小角的领口，凑近他的脸。

    她对文月的体贴之情已无法控制，现在谁也阻止不了她。文月虽想制止宁宁，却因她的魄力十分可怕，而怯生生地无法出手。

    “只要我说喜欢星祭，这件事就能解决了吗?”

    领口被抓着的小角问道。文月担心地凝视着小角，她脖子上仍戴着送给小角的另一半心型项链。

    “没错啦。只要你喜欢小文就豪啦!”

    “可是，如果我说喜欢星祭，她一定会有所期待，只要我这么说，星祭就能幸福的话，是没有问题：可是……我不是认真的却让她有所期待，反而会伤害星祭。这样也没关系吗?”

    “只要你认真不就豪啦!男人不都是这样，有女生喜欢自己，就会喜欢对方吗?还是你比较喜欢刚刚那个像是巫女的女孩啦?”

    “她们两个我都不是喜欢，她们都是朋友。”

    “你又不是小孩，男女之间的感情怎么可能是友情啦!本人叫你不要花心，你给我选一个!不对，你给我选小文!”

    “是友情又怎样了!喜不喜欢等到更成熟之后再说有什么不对!”

    见了两入之间的应对，亚弥惊慌失措地对东日流问道：

    “东日流少爷，要怎么办?”

    “哼，对象是孩子气的小角，这场争论一定不会产生共识吧。”

    “那不就不会有结论吗，请您帮他们裁定。”

    “这样要怎么裁定?女人很麻烦，以我的经验而言，实在帮不上忙。”

    “请您不要一开始就放弃!”

    亚弥泫然欲泣地哭诉。宁宁仍紧抓着小角不放：

    “如果你没有其它交往的对象，就不要婆婆妈妈，和小文交往不就豪啦。不是本人在说啦，像小文这么棒的对象，对你这种等级的男人来说根本就高不可攀，你应该要跪着求她跟你交往才对吧?”

    “这不是喜欢和等级的问题吧，为什么我们不能当朋友!”

    “小文喜欢你，所以你得接受她、才是男人!”

    “那如果其它女生也说喜欢我，我也要喜欢对方才行，这样才是脚踏两条船吧!”

    小角这么一吐槽，宁宁愕然放开小角：

    “……本人没想到你会这样吐槽。”

    “你好像终于了解了。”

    小角松了口气，拍了拍胸口。宁宁的愤怒告一段落，文月总算能插进对话：

    “对、对不起，\同学。我只是觉得很怀念……我没有意思造成你的困扰。”

    “没关系啦，这不是你的错。”

    “宁宁，我知道你一直很为我着想，所以我一直说不出口……我虽然喜欢\同学．却不希望勉强他喜欢我。”

    文月怯生生地对宁宁说道，宁宁大惊，盯着文月看：

    “追不到这家伙也没关系吗?你不是喜欢他吗?”

    “可是，就像\同学说的一样，我不希望勉强他喜欢我……只要能跟他当朋友，我就很高兴了。”

    “你被欺负了!还不生气吗?”

    “\同学并没有欺负我，只是大家勉强他跟我约会罢了。”

    “呜……说到这件事，真的很对不起。”

    亚弥坦率地低头致歉。

    “还有，只要\同学还没跟任何人交往，那他跟谁约会都行。像我还有其它人，如果大家都是他的朋友……”

    “怎么可以!说是朋友，这只不过是借口啦!”

    “可是我相信\同学!如果不相信他，怎么会喜欢他呢!”

    文月紧紧握拳摆在胸口，定定地看着宁宁说道。

    “小、小文……”

    文月的思念超乎自己想象的坚定，宁宁扰豫了。

    (什么啊……小文和本人认识的小文不一样了。)

    女孩子气又可爱的文月，是宁宁自傲的表妹。宁宁对女孩子的衣服没辄，总是穿着T恤与短裤，每次文月来玩时，宁宁就把自己的连身洋装给她穿，牵着她的手到外面去玩。

    “哇，豪可爱的女生啊!”

    “宁宁，这个女生是谁?”

    一到公园，宁宁的男玩伴们就会红着脸蜂拥而上。文月害羞地躲在宁宁背后，这时，宁宁总是抬头挺胸地说：

    “这是我表妹小文，她不是你们这种王八可以接近的啦。配得上我最重要的小文的男生，要由本人决定啦!”

    之后，宁宁便把男生赶走。

    “宁宁，人家才不会喜欢男生，才没有男生比宁宁温柔帅气呢。”

    文月露出无助的眼神，紧紧抓着宁宁的手，宁宁想起，文月总是这么说着。

    然而现在，眼前的文月却与当时完全不同，她眼神坚强地看着宁宁。

    (小文……你已经不是当时的小文了。)

    宁宁因寂寞而感到心痛。

    (只有本人没变。小文比我成熟多了，小文已经不需要本人的帮助啦……)

    就像珍爱培育的小鸟忽然从手中飞走一样，宁宁感到心里开了个大洞。她眼中掉下斗大的泪珠，小角等人大吃一惊，注视着宁宁：

    “你、你怎么了?”

    “小文，对不起，本人好像作了很鸡婆的事啦……”

    宁宁以手背擦去眼泪，面红耳赤地哭着。文月连忙安慰她：

    “宁、宁宁，我说了什么不该说的话吗?你还好吗?”

    “嗯，人家常说，女生长大后就会离开朋友，跟男生在一起了喵。寂寞的话，宁宁也交个男朋友喵。”

    伽罗深明事理般地说着，并拍了拍宁宁的肩膀。宁宁红着眼框抬起头，凝视着伽罗。

    “也对，如果本人一直缠着小文不放，对她来说也是个负担。本人要离开小文自立才行。”

    话一说完，宁宁便望向东日流。东日流心中升起一股不好的预感，心中一凛。

    “你！”

    宁宁指着东日流。

    “就是你，现在开始跟本人约会!”

    “就算你这么说……”

    东日流困扰不已地摇头。听到不合己意的答案，宁宁生起气来：

    “搞什么啊，本人约你，你竟然拒绝!不准让女生丢脸。”

    “不是这个问题。”

    “……这个人还是一样完全无视对方的心情。好吧，女人果然都是这样。”

    小角无奈地叹气。东日流一直被宁宁强迫，于是困扰得不知如何是好。

    这时，小祝来到护城河桥前的广场，坐在长凳上哭泣，石那坐在她身旁安慰着她。

    因幡也在小祝肩膀上，担心地偷看她的表情。

    “小祝，对不起，我们没有恶意。只是因为小角和星祭同学是朋友，我们也不想伤害小祝，所以才……”

    石那拼命地道歉，小祝仍抽泣个不停，没有回答。石那越来越焦急，担心害怕起来。

    “小祝，拜托，不要哭了。”

    然而，就在此刻，石那发觉奇怪的声响。正在哭的并不是只有小祝。周围传来许多人的哭泣声，及痛苦的呻吟声。

    石那一惊，她捂起耳朵。大阪城虽美丽地闪耀着，基座石墙却与现今之物不同。除了自己与小祝坐着的长凳之外，其它东西都不是现今的水泥，而是到处受到挖掘的泥土地面。接着，在现今的护城河外侧，还有一道护城河。

    石那渐渐看到各种景象。有许多人挑着将网子穿过棒子做成的‘网篮’把土丢进护城河里。这里就像土木工程的工地，人人穿着和服，宛如时代剧。工作的人群里，也有老人、女性和小孩，不知何时，长凳与小祝也消失无踪，只剩石那自己留在这个奇异的世界里。

    “这、这里是……?”

    “此为四百年前，即庆长二十年……使丰臣氏覆灭的大阪夏之阵前的大阪城。”

    沙哑的声音说道，石那猛然回头，发现身后站着一个木乃伊，身穿女儿节娃娃般的金色服装。他骨瘦如柴，身高不高，约一百五十公分左右，头戴乌帽。石那吓了一跳，连忙后退：

    “你、你是谁?”

    石那看到眼前燃烧的火焰，大阪城并不在那里，一座更低矮、寺庙般的建筑物正在燃烧。石那一惊：”这场火……我在梦里见过。”

    “汝记得乎?今晨有人打扰，如今汝来到老夫之城，便轻易受制于老夫。”

    “老夫之城?”

    “然也，此为信长公曾出兵烧毁的石山本愿寺……大阪城即建造于此之上。”

    木乃伊以干枯的手指指着火焰。摇动的火焰中，众多步兵与武装的僧侣交战厮杀。一名僧侣的头遭斩落，飞到石那眼前。

    “呀!”

    石那遮住双眼，惊惧地睁开眼后，又见到别种景色。

    那是涂上红漆的柱子并排着的古代的壮丽王宫。飞鸟时代结起头发，手持团扇的女官走了过去。

    “葛城皇子大人真是可怕，听说他不但灭了苏我氏，还接二连三地暗杀了阻挠自己的亲戚。”

    女官交头接耳地说着。

    “葛城皇子?她们说灭了苏我氏，所以是指中大兄皇子……?”

    石那自问，木乃伊却闭口不语。忽然，石那的视线落到她们的脚边。那里有个手被绑在身后，状似贵族的男子跪坐着趴于地面，他人头已落地，难波宫的石板道路上染了一片赤红鲜血。

    石那吓得止住呼吸。

    “大阪城建造在这种沾满鲜血的地方上?在这种放火烧寺庙，平白无故牺牲了许多人的地方……?”

    ‘然也。此处从古代起，便不断累积鲜血与杀戮……’

    木乃伊的眼窝里黑红色的光芒摇动着，石那无法置信地说道。

    “以风水而言，把死过人的地点和墓地称为煞地，是最差的居家风水。为什么要在这种地方筑城呢?”

    “一切都是为了雄大的野心……”

    木乃伊露出牙齿，扭曲成笑容的形状。他的气息有股墓园的臭味，石那惧怕地后退。

    “太白言道，将有位神能降身的强大凭坐前来。昨夜见了汝，老夫亦十分喜悦。”

    “太白?你为什么知道暗剑杀黑幕的名字?”

    “汝不需知道。”

    木乃伊伸出手，强力地贯穿了石那的胸口。他的手如幻影般地深深陷入石那体内，当他拔出手时，手中握着散发出白色光芒，珍珠般的物体。

    石那像被抽掉骨头似地当场倒地。

    “老夫取得灵魂之珠矣!此躯体已是空壳，老夫将再度追求梦想!”

    木乃伊高声笑着，进入石那体内。

    现实世界里，坐在长凳上的石那忽然倒下，小祝大吃一惊，抱起石那。石那肩上的因幡也吓了一跳，连忙振翅飞上天。

    “石、石那小姐，振作点!”

    “啾呜、啾呜!”

    小祝与因幡再怎么呼唤，石那完全没有反应。过了一会儿，她的指尖动了一下，石那眼中露出红光，放出光芒。小祝一惊，摆好架势：，

    “你是哪位!”

    “猿。”

    石那开口说话，发出的却非石那的声音，而是沙哑的男声。小祝皱眉：

    “猿……?”

    “如今正是发动完美咒杀风水之时，黄泉平坡之灵返大石户，敬请开启。”

    石那全身发出红光，激烈的风势打转成涡。大地晃动，青白色的光如同水蒸气般上升。

    水泥石板从后鬼门方位的难波宫开始破裂，穿着状似飞鸟时代衣物的官吏与女宫从中出现。他们都没有项上人头，宛如河川般流进大阪城。

    鬼门方位的京都与滋贺也发生了怪异的现象。

    滋贺县大津市，天智天皇曾设为帝都之大津京的遗迹原址上，开始有许多死者复苏。身穿陪葬用土制人偶般铠甲的他们尽是白骨，全身刺满乱箭，刀剑砍杀的伤口也十分血腥，其中也有无头白骨尸。

    比睿山延历寺这里，因织田信长烧毁而死的僧侣也纷纷复苏，他们身上残留着刀伤，外表个个都被烧得焦黑，让观光客吓得魂不附体。

    复苏的亡者群沿着从琵琶湖流出的淀川来到大阪。京都正在他们行进路线的半途。仿佛与流过的亡者呼应般，京都的死者也醒了过来。罗生门因死者复苏的咆哮憾动，京都皇宫里，面如槁木，身穿十二单礼服的女子们讪笑地走来走去。她们加入亡者的洪流，一同往大阪前进。

    位于大阪城后鬼门与鬼门方位的历史博物馆与双子星21大楼遮断了亡灵的流动，宛如烟囱般将他们排到天上。见此，石那憎恶地扭曲着脸。

    “此为魔法建筑师所设，可恨矣!如今已无法阻挡老夫耶!”

    石那身体发出的红光越来越强。

    大阪城周围的道路上，出现了当年因大阪夏之阵时为填平护城河而力尽死去的人们，及合战中遭到杀害的武土尸骸。他们并未受到埋葬，而是被丢弃到护缄河里，就这样被掩埋在历史中。其中有后脑勺受到深深刀伤，头部如石榴般裂开的武士，也有浑身泥泞，瘦弱的女人与小孩，还有更早时代里石山本愿寺的僧兵。

    “呵呜哦哦哦哦!”

    手持长刀的僧兵亡灵发出咆哮，突袭双子星21大楼与NHK及历史博物馆。受到亡灵攻击的压力，玻璃窗抖动着。然而，由钢筋水泥建造而成的建筑物，不是这么容易就能击倒的。

    于是，其它徘徊于大阪城的亡灵也加入僧兵的行列，集结在一起，紧紧包围并撞击着这些大楼。

    玻璃激烈地震动，最后，―片玻璃窗承受不住，哗然碎裂。亡灵旋即趁隙进入，灵气充满整栋大楼。水泥对于压迫的耐受力虽强，却禁不起由内一再的拉扯。大楼无法承受内侧膨胀的压力，墙壁出现了深深龟裂的同时，便破裂般地弹开来。双子星21与NHK及历史博物馆等大楼也几乎同时破裂，四散的水泥碎块如雨般降下。

    “哇啊咽!”

    大楼周围的人们在几公斤重的水泥块及雨般的玻璃碎片下四处逃窜，他们发出惨叫。道路上的车辆受到水泥直击，车顶破烂不堪，挡风玻璃粉碎四散。

    四栋大楼卷起激烈的沙尘崩毁倒塌。流人大楼的亡灵大军宛如发出胜利的欢呼般，化为龙卷风卷上天际。

    破坏四栋大楼后，阻挡流人大阪城气流的障碍就没了。这时，鬼门与后鬼门方向流入的压倒性灵力，集中注入于大阪城一点。

    “呜哦哦哦哦哦!”

    从大津京经由琵琶湖而来的亡灵、延历寺的僧侣、还有源自京都平安时代的亡灵……它们有如百川汇集般，化为来到下游而会合的巨大河流，发出暴风似的狂吼，扭曲着被吸进大阪城。

    大阪城吸取了这些灵力，开始放出青白光芒。亡灵的狂吼声仿佛台风般，在大阪城周围形成螺旋状，发出轰然巨响，大群亡灵旋转着被吸入。

    看着这一切的石那，脸上浮现出满足的笑容，慢慢浮上天空，站在天守阁顶端叫道：

    “气吹户敬请开启!”

    这时，被大阪城吸入的光集中到石那的身体，石那把那些光像雷射光一样送到遥远的西方去。

    她身上散发出来的红光也强烈地延伸出去。

    留在地面上的小祝与因幡，愕然地抬头看着石那：

    “石、石那小姐?这到底是怎么一回事……?”

    这时，小祝身后冒出数只亡灵，她猛然回头。

    她身后的亡灵是蓄着长发的女子，宛如白烟般飘缈。它们发出就像吹过森林树梢的狂暴夜风，或是像切开空气般又像笑声又像哭声的声音，在小祝的周围飞来绕去。它们周围的空气如同海市蜃楼般扭曲。

    “啾呜!”

    因幡害怕地钻进小祝的长发中，只有鼻尖露出来，左摇右摆地偷看情形。

    “你们是……黄泉丑女!为什么黄泉丑女会出现在人界!・

    门之密室中平行存在着各种异界，其中的一个世界就是黄泉世界。住在黄泉世界的她们要出现在这世上，必须通过异界之门才行。而异界之门是因地形及气流等产生的空间扭曲形成的，但大阪并没有形成那种空间扭曲的洞窟及高山等因素。

    (如果是这样，就绝对是灵方面的原因……是咒杀风水使大阪城变成异界之门的吗?能设下这么强大的咒杀风水，怎么可能有人具有这么强的灵力!)

    小祝摒息想道。黄泉丑女如风般在她身旁飞来飞去，露出尖锐的牙齿，它们的目光集中在小祝心脏的位置。

    “落入黄泉，吃了黄泉主食者注定无法1回到现世，你们想凭坐附身于我，藉此复活吗?”

    小祝拿起插在腰间的桑弓。

    “不过，为了维持这个世界的调和，我不能让死者复活。为了让气流恢复平静，我要挺身作战!”

    “呜哦哦哦哦!”

    黄泉丑女发出可怕的叫声，一齐袭向小祝。

    “啾呜!”

    因幡害怕地发出哀嚎。

    天守阁前的小角等人，也察觉这场异变。

    空间扭曲、地面软如海绵，天空就像油流进水滩一般，染上阴森的红色，太阳也消失无踪。

    “这、这是怎么回事?”

    观光客因这诡异的光景而起了骚动。小角等人也抬头仰望天空。

    “喂，东日流，你记得这片天空的颜色吗?”

    “嗯，这是结界的颜色。这个空间似乎变成异界之门了。”

    两人想起小角小时候收养他的土蜘蛛，巫蛊在多摩山中张设的结界。

    “那时，巫蛊做出尖阁，想把邪恶之气照射到东京。现在，是不是又有人施了与尖角煞相同的咒法?”

    小角抬头看着大阪城。从天守阁上，红色光芒如雷射光般射向遥远的西方，宛如炮台。

    “不过，那里是西边吧。如果不是要狙击东京，究竟有何目的？”

    东日流捻着下巴。

    这时传来剥裂声，白骨武士冲破地面出现，它们身穿战国时代的铠甲。观光客发出惨叫，白骨武士包围住四周，把众人逼到天守阁的方向。

    “嘎啊啊!”

    白骨武士挥下生锈的刀，张开血盆大口恫吓人们。

    “呀啊啊!”

    人人都因恐惧而发抖，紧闭双眼。小角环顾着武士，对东日流问道：

    “东日流，你觉得怎样?”

    “这是幻觉。亡灵太过古老，没有出现在这个世界的灵力。”

    “我也是这么想，只是虚张声势罢了。”

    天守阁周围聚集了数百人，小角对他们喊道：

    “冷静点，它们只是幻觉!它们跟我们所在的世界位相不同，是碰不到我们的!只要突破它们，就能逃出大阪城了!”

    “突破?从这层包围网?”

    “说什么傻话!马上会被杀的!”

    人人歇斯底里地叫道。白骨武士在天守阁周围形成十几二十层的包围网，众人不安地骚动着，因此声音无法传到所有人耳中。小角丹田更加用力，他喊道：

    “不会被杀的，它们是幻觉，碰不到我们一根寒毛的!”

    这时，白骨武士抓住一名年轻女性，扯住她的长发，以生锈的日本刀架在她的白皙后颈上。女性高声哭叫：

    “救命阿!救命啊!”

    众人骚动不安。小角也动摇地望向东日流，东日流冷静地说道：

    “小角，别被迷惑了，那也是幻觉。”

    白骨武士在众人面前砍下了女性的头。

    “呀啊啊啊啊!”

    惨叫声响起，人头滴落的血滴声、腥臭的血腥味都逼真地飘散在空中。人们受到恐惧侵袭，慌乱不已地逼近小角等人。

    “你们想怎样，想骗我们被杀吗!”

    “冷静下来啦!就说这也是幻觉了，如果这边有那位女性的朋友，就出面证明一下啦。”

    宁宁也十分冷静。无奈，众人却充耳不闻。

    “别想蒙混过去!它们也是你们的式神吧!你们想把我们当成饵食对不对!”

    “白、白痴啦，我们为什么要做这种事啦!”

    “炒地皮商人雇用的魔法建筑师，害我们家风水变得很糟，小孩生病，搞得现在不搬家不行!你们为了自己的利益，什么事都做得出来!”

    “那是违法魔法建筑师!依法取得国家资格的魔法建筑师才不会做这种事。”

    小角拼命解释，大家却置之不理，还歇斯底里地喊道：

    “你们说自己不是违法魔法建筑师，有什么证据!”

    “所以说，我们可是在正派的专门学校学习……”

    “你们能证明自己是那些学校的学生吗?”

    人人逼问小角一行人，他们的眼神因恐惧而充满肃杀之气。文月害怕得紧紧抓住小角的手，俱伎罗则气愤地叉起双手。

    “真是的，这些人吵来吵去，真是烦死了。我用天狗的羽扇轻――轻把他们吹走吧?”

    “笨蛋，如果让他们受伤该怎么办?会更难搞的!”

    小角制止了俱伎罗，她感到无趣似地鼓起双颊。

    这时，又传来惨叫声。一名男子被尖锐的长枪刺穿并高高举起。他嘴角喷出鲜血，指着小角等人：

    “不要上当……!是他们下令的……大家都会被杀……!”

    紧张感在众人之间弥漫，宁宁以更强烈的语气吼道：

    “别听他胡说，那也是幻觉啦。”

    “有办法证明是不是幻觉。”

    忽然，有人低声说道。小角一惊，望了过去，那里却没有人。

    (没有人在说话……!这是幻听……!)

    别处又有别的声音低语。

    “只要杀了这些人就好了。术者一死，法术就会解除，式神也会消失。”

    “没错，不想死的话，只好杀了这些人。”

    “等一下喵!如果伽罗和大家是无辜的，你们要怎么办喵!”

    伽罗连忙问道。这时，眼前的男子开口说道：

    “如果你们是无辜的，就算杀了你们，这些怪物也不会消失吧。”

    “没错。这么一来，我们就相信你们是无辜的。”

    亚弥紧张地低语着：

    “大家……都陷入幻听的陷阱了。”

    “哼，竟然受幻听煽动，就是这群人已经失去主见的证据。”

    小角讽刺地嘀咕，伽罗也猛点头。

    “与其先杀掉可能是无辜的伽罗们来看看状况，不如先去面对那些武士还比较有建设性喵!”

    “这就是恐惧!”

    东日流深深叹了口气，望着大众说道：

    “为了逃离眼前的恐惧，牺牲毫无关系的代罪羔羊，以消除自己的不安。猎杀魔女也是……为了逃离敌国进攻的恐惧，自己先发动攻击的战争也是……为了消除被邻居杀害的恐惧，而胁迫他人的内乱也是……这些事件的原因都一样。”

    “因为人心软弱……吧。听来真刺耳。”

    小角掏着耳朵继续说道。

    “那现在要怎么办啊?”

    “人家投紫电一闪一票喵!”

    伽罗精神抖擞地举手，却遭小角等人全体白眼。

    “你这样做跟违法魔法建筑师有啥两样，笨猫!”

    “呜喵一小角欺负人家喵。”

    “我投飞走一票，总之不能与人类作战!”

    宁宁也对亚弥的意见点头：

    “也对，厨法螺，来!”

    宁宁一呼唤，厨法螺便来到她脚下，迅速膨胀起来。

    “小文也上来!”

    宁宁抱起文月。厨法螺继续变大到直径十公尺左右，载着两人浮了起来。

    “三十六计走为上策吗，真没办法。崦・衿伐罗・讫囊地・娑诃!”

    小角双手结起孔雀明王的手印，诵出真言。接着，东日流也使出飞天术，亚弥・伽罗・俱伎罗三人也翩然浮上半空中。

    “他们要逃走了。”

    “不对，他们想从空中攻击!”

    人人因自行想象而加深了恐惧，开始东奔西跑。小角由空中见了此景，不禁叹道：

    “可恶，由过去的经验来看，会做这种事的大概都是暗剑杀。”

    “暗剑杀，是将强大式神加以增殖，创造出违法魔法建筑师的组织吗?”

    乘坐在热汽球般的厨法螺上，宁宁如此间道。小角反问她：

    “你听过吗?”

    “只在朝会听过啦。据说也有违法魔法建筑师聚集到大阪来。不过，每个家伙都像昨天在新大阪车站的家伙一样肉脚啦。”

    “所以，暗剑杀是随意地散布式神了?”

    小角百思不解地说道。东日流仿佛看穿小角心思般地问道：

    “你在想泷川的事吗，小角。”

    泷川百合，是暗剑杀的太白看上她的咒力，亲自派她担任刺客的少女。小角回想起她便十分难过，表情蒙上一层阴霾：

    “违法魔法建筑师也有少数是像泷川一样，为了暗剑杀的目的而行动。不过大多数几乎都是不知道太白、也不知道暗剑杀是什么，只是为了自己的利益和欲望，使用式神的小混混罢了。暗剑杀为什么要把贵重的式神胡乱分配给那种人呢?这是在搞慈善活动吗?”

    “是为了让大众对合法的魔法建筑师及式神感到不信任吧。现在，结果已显而易见了。”

    东日流俯视着地面上的人群。他们仍害怕着白骨武士的幻影，一步也动弹不得。

    “虽然我不知道他们究竟有何目的，不过要让大家对我们反感，不是太花工夫了吗?”

    “说到对魔法建筑师起反感，本人听说有东京的学校被盯上……”

    “嗯，就是我们学校。”

    小角回答了宁宁的问题，文月大吃一惊。

    “我还没转学的时候，明明没发生这种事……是孤岛实习时袭击事件的那些人，他们的同伙后来一直攻击学校吗?难道当时我做了什么让他们不高兴的事……”

    “没有的事，他们的目标其实是东日流。”

    小角望向东日流，东日流怒气冲冲地瞪着小角。

    “小角，你多少委婉一点吧。我把大家卷入，也感到很过意不去。”

    “为什么他们的目标是你啦?”

    “我不知道……我也想知道!”

    “那去问问那家伙如何?”

    宁宁指着天守阁上的石那，小角难过地凝视着她：

    “……那是石那?她又被附身了吗?”

    “不过，跟以前的感觉不太一样……是其它亡灵吗。”

    石那缓慢地望向小角等人。她脸上的表情与之前遭附身时，气质高雅、庄严的表情完全不同，而是露出了嘲讽般的邪恶笑容。

    “哼，汝等禁受不起，欲逃避?即使汝等不在，情形仍不会变。”

    石那指着地面上。小角等人飞上天空后，人人开始争着想找新的代罪羔羊：

    “你也是他们的同伙吧!”

    “你才是怪物吧。”

    人们开始争吵不休，其中也出现了流血的伤者。石那不屑地嘲笑着：

    “人类真软弱。对人而言，最可怕的即为人……吾等只是挑起恐惧而已。接着就等人类恣意互相残杀，自取灭亡。见了战国之世便会了解，毁灭人类是何等容易。”

    “我不知道你是谁，不过把石那的身体还来!她不是你这种下贱灵魂能附身的!”

    小角吼道，石那眯起双眼：

    “若是如此，汝尽全力取回即可，待老夫尽了太白大人赐下的使命。”

    “这是太白的命令?”

    “然也，为了打倒谏早东日流……”

    “为什么你们要针对东日流?他是不可爱没错，但不至于招致怨恨啊!”

    “老夫不须明白。伟大的太白大人所想之事深远非凡……老夫仅遵从其命。见见老夫之咒杀风水奥义，逆柱乎!”

    “逆柱是什么?”

    面对文月的疑问，宁宁回答：

    “如果用来做家里主要柱子的树木，以和生长时相反、根上头下的状态设置，就叫做逆柱。木的属性是从地面吸取气流，蒸散到天上去……如果上下颠倒，气流就会扭曲，进而形成咒杀风水啦。”

    “哦，你的风水建筑知识还蛮有两把刷子的嘛。”

    小角佩服地说道，宁宁被小角这么一称赞，稍微红了脸：

    “不过，四百年前建造的大阪城，要怎么弄成逆柱呢喵?”

    伽罗不解地问道，石那笑答。

    “汝不知乎?当年设下逆柱者为老夫……老夫于此大阪设下完美风水阵，使大阪城成为风水之城!为了使人们害怕、背弃、彼此杀害的战国之世复活，老夫受家康与天海阻挠的使命，将于现在完成。”

    石那蹲下，摸着天守阁的屋顶诵出咒语：

    “全能全贤之神，屋船久久迟命，恳请由天降于地，降于此神天降木。”

    久久迟命是树木之神。自古至今，建造家屋与神殿时，习惯请求久久迟命降灵于当作柱子的树木上，成为一家的守护神。而树木之神成为树木建造而成的船之船灵，化为航海的守护神，也是同样的道理。至于神天降木，指的就是神所凭坐之柱。

    咒语一说完，鬼门及后鬼门流过来的气流，便以石那为避雷针般地贯穿了天守阁，仿佛暴风般圆形地沿着大地延展出去。这块圆形包覆了整个大阪市，诸多亡灵的幻影由地底涌现，使民众陷入恐慌。白骨武士高举起刀，白骨马匹在道路上奔驰。

    “呜哇啊啊!”

    驾驶受到惊吓，轿车紧急煞车，在原地打转，撞上对向车道的卡车，爆炸引起火灾。大阪市镇到处燃起鲜红火焰，不断冒出遮天黑烟。

    “这个王八干什么啦!”

    宁宁手里卷起冷空气的旋涡，仍结着手印的小角急忙出口制止：

    “喂，住手!虽然里面是个超级王八蛋，身体还是石那啊!”

    “是没错，可是不想想办法的话，大阪会发生大惨案啦!”

    宁宁坐在厨法螺背上，焦躁不已。小角也束手无策，石那高声笑道：

    “众小子，无法对朋友出手乎!对以举世无双的善战而扬名万世的本太阁感到害怕了吗，汝等即啮指观看矣!”

    “太阁?”

    小角大吃一惊地抬头看着石那：

    “说到太阁……难道，附身在石那身上的是丰臣秀吉?”

    “不会吧，是秀吉?可以请他帮我签名吗?”

    宁宁眼睛为之一亮。这个大阪人果然是秀吉的超级大粉丝。

    “不过，石那常常被名人附身就是了。”

    “呼呼……此小女孩之宏大器量，用为凭坐可说是大材小用。毫无阻碍且柔软，老夫之灵力能尽皆渗入其细胞之中，如同老夫自身之躯体复苏般。”

    石那弯曲伸展着手指，做出确认手套是否合手的动作。

    “不过，秀吉是大阪的英雄才对吧?但是你竟然这样破坏大阪?”

    宁宁忽然察觉此事，露出怀疑的表情。石那露出邪恶的笑容低头看着宁宁：

    “老夫选择浪速定居，并非喜爱此地。仅是因为欲设下以大阪城为中心的咒杀风水阵，此处乃必须之地。”

    “什么嘛，早知道就不要问了。”

    宁宁皱着苦瓜脸，小角也以充满敌意的眼神瞪着石那：

    “哼，有权者这种东西如果不玩弄权谋，把别人的性命当作虫蚁践踏那么黑心，就会干不下去对吧。”

    小角叹息着望向石那。

    陷入绝境的不只小角等人，在大阪各地四处研修的学生们亦同。

    埋藏于搞笑圣地、吃到倒之镇，这些爽朗活泼的日常生活底下，大阪受到火焰包围、沾满鲜血的历史，如今以幻影般的形式复苏眼前。

    古代介于飞鸟时代与奈良时代之间，于难波宫时代战死的古代士兵鬼魂，及因政治理由遭到谋杀的贵族鬼魂也一同苏醒。其中有无头鬼魂，还有身上刺满乱箭，走在路上的魂魄。由于时代太过久远，这些鬼魂早已失去原本的人格。它们宛如随风摇摆的植物，飘荡在空气中。

    追溯回江户时代。为了填平大阪城的护城河，市井居民不论男女老幼皆被迫工作，他们因意外或过度劳累而亡，并与合战时死去的武士尸体一同成为填平大阪城护城河的材料。现今，护城河下的人们苏醒过来，拖着满身泥泞步去。它们心中只留存着对杀害自己之人的怒意。

    “救命啊，快来救我!”

    对于按照座号分组不予理会，硬是自己人凑一组的佐保四人组一起行动，她们来到通天阁上的t望台，在此遭遇这种状况，四人抱在一起，发出尖锐的惨叫声。

    亡灵沿着通天阁的钢筋攀爬而上，安全梯里也充斥着僵硬地漫步的亡灵。其它的观光客、纪念品店的店员也因恐惧而抖个不停，哭叫不已。

    这时，互抱在一起的佐保猛然一惊。

    “咦!怎么多了一个人!”

    “真、真的耶，我们是四人组，怎么会有五个人!”

    “那么会是谁……”

    佐保等四人害怕地互相推挤。佐保、奈津、亚树、魅冬，还有……

    “……你、你……是谁!”

    佐保脸色铁青，颤抖地指着最后一个人。

    “我是藻卧!”

    不论如何表现自己的存在都没用而因此绝望，藻卧静静地流下泪水。藻卧其实和佐保同一小队，但他想提醒她不可单独行动，于是跟了过来，却到现在才被发现。

    这时，一道金黄光芒朝t望台飞来。那正是闪着金黄光芒的美丽雉鸡，天野的式神鸣女，天野正悬吊在鸣女脚下飞来。

    “咕耶耶耶!”

    鸣女发出尖锐的叫声，晾望台的玻璃因这股冲击音波而碎裂四散。人人惊讶地瞠目结舌，四人组哭着奔向降落于t望台的天野。让鸣女站在自己肩上的天野，看来既美丽又可靠。

    “老师!您是来救我们的吧。”

    四人包围住天野．紧紧抱住她。接着，身穿阿修罗像般的服装，手持金剑，一头金色卷发的美少年与手持银弓，一头银色长发的美少女，日光与月光，也跟着来到这里。两人以手架成椅子型，药师正坐在上面。

    “哎呀，探女，你竟然独占草S小姐选美大会的前几名，真是不能小看呢。”

    药师没有从日光月光手上下来的意思，仿佛坐在沙发上般舒适。天野叹着气瞪向药师说道。

    “你说什么傻话，我只是在帮助走散的学生聚集在一起而已。你也快去其它地方招集学生!”

    “哎呀，我只是刚好来到你先到的地方罢了。”

    “怪、怪物!”

    t望台上的人们指着药师一行人叫道，药师愤怒地叉起双手。

    “真没礼貌，你们指的是鸣女就算了，我美丽的日光与月光哪里像怪物!”

    然而，人们仍害怕地叫道。

    “他们会操纵怪物!这些人还会操纵其它怪物!”

    “再这样下去，我们会被杀的!”

    “在被杀之前杀了他们!”

    “只要杀了他们，就能放心了!”

    “没、没错，杀啊!”

    “杀!”

    天野察觉在这场慌乱中，有一两声不属于人世间的声音响起。她望向药师，药师也点头说道：

    “有人在暗中煽动人心!”

    “是暗剑杀吗?”

    “像我这种正人君手不可能会招人怨恨，所以除了他们应该没别人了。”

    “你是不是正人君子先不提，不过，应该真的就是他们了。那该怎么办呢……”

    天野环顾着起了杀意包围而来的群众。

    “我们可以逃到空中去，但也要让春山同学她们四个人去避难才行。”

    “呃，药师医生，虽然说了可能没用，不过还有我。”

    藻卧心中早巳放弃地发言。

    “用法术一鼓作气吹走他们吧?”

    药师对藻卧的话语充耳不闻，如此对天野说道。他毫无存在感的声音，似乎传达不到她耳中。完全受到忽略的藻卧失望地垂头丧气。

    “对人类使出式神是禁止的……但是没办法了。”

    鸣女由天野肩上翩然飞起，拍着翅膀。随即轰然起风，人人都张不开眼。

    “我们也来帮忙!”

    “笨蛋，春山!快住手!”

    天野虽想阻止，佐保等人已拿出凭坐珠，开始召唤式神。

    “出来吧，空鱼!”

    “出来吧，西表山描!”

    “出来吧，剑齿吸血兽!”

    “出来吧，非洲虹彩蛇!”

    绿色海带、发光山描、具有吸血利齿的动物、拥有手足之虹色蛇般生物，都是非常危险的UMA，它们一字排开。观光客见状由恐惧转为完全恐慌状态。一部分亡灵也悄悄逃走。

    “你们这些笨蛋，吓到他们了!”

    天野严厉地训斥佐保四人。

    “可是，可以趁机逃跑啊!”

    药师跳进电梯里说道。然而，电梯却动也不动，似乎有人切断了电源。不知何时，安全梯的门也被关了起来。

    “真没想到还有这招。只要被关在狭窄的地方，人类就会恣意引起恐慌，任意互相残杀。所以才有句话说，活人比死人还可怕。”药师继续说道。

    “没错……死人并不会害怕死亡，但活人会。而陷入恐惧感觉的人，自己也会成为恐惧的根源。”

    天野低声继续说道。

    “其它地方也有因恐惧而陷入慌乱的人们，或许他们也会对术者不利。现在必须分秒必争，尽快救助其它学生才行，但……”

    这时，她口袋里的手机响了起来。是学生们住宿的饭店业者打来的。

    “喂喂，有什么事?”

    “啊啊，老师!不得了了!市民包围了饭店……他们说这场骚动的原因是风水术者，要求我们把学生交给他们!”

    “什么!”

    “总之，现在我们先封闭了饭店出入口……”

    从电话那头传来激烈的怒吼及玻璃破碎声。

    “真是的，即使来到大阪，还是不能放心休息呢。”

    药师虽冷静，但佐保等人却不安地颤抖。如果对象是怪物，只要使出法术打倒就好。然而，眼前的对手却是不特定多数的一般市民，无法任意出手。

    “人类的敌人，就是人类吗……”

    或许这是最难缠的敌人，就连天野也深深叹了口气，环顾着t望台的人们。佐保等人过度吓阻他们，导致他们完全陷入恐惧中，认为在被杀之前要先杀了对方，而充满杀意地包围着天野一行人。

第七卷 太阁的魔城 四章 四百年的阴谋

    四章四百年的阴谋

    另一方面，东京迎接了乍看之下平静如往昔的早晨。

    外观毫无存在感的秋津志摩，这次并未参加研修旅行，而是待在比弥的茧旁边。

    树杀风水时占据草S魔法建筑专门学校的阴树，几乎都被比弥吃光了，只留下一地枯黄的树干，就像正被推土机整地的森林。校舍的水泥墙也因树根生长撑挤，以及之前小角等人激战的影响，崩裂破碎得惨不忍睹。

    “呼，早晚温差真大。”

    这天早上，志摩由水泥地上的睡袋里醒来。她的睡袋是绿色的人型，以拼布技巧缝上眼球花纹，取名为“比弥袋”。收拾破碎水泥块及枯萎阴树的业者有时走过附近，会以为那是巨大的毛虫而吓得退开。

    志摩由比弥袋钻出来后，在附近的水龙头下洗脸刷牙。这时，数名身穿蓝底迷彩服的风水自卫队员走了过来。他们见了志摩，困扰地皱起眉头：

    “啊……结果你还在露营吗，小妹妹。”

    风水自卫队是不属于陆海空部队的特别精锐部队。除了陆海空所有军备，身为国家一级魔法建筑师，他们拥有强大的咒力。先前为了彻底粉碎树杀风水，他们接下了轰炸草S魔法建筑专门学校的命令。现在，数名队员来到现场调查，以便整理出事件报告。

    “哎呀，早安。”

    志摩微微笑道。队员则无奈地抬头仰望着比弥：

    “看来还没要羽化呢，你要不要先回家啊?”

    “那怎么行呢，如果你们趁我不在的时候偷偷把比弥移走，我可就头痛了。”

    “它这么大，我们要怎么把她移走啊。学校的工程也要等羽化后才能进行……”

    “如果我不在的时侯她羽化，见到别的东西，以为是它的妈妈怎么办呢。我一定要负起责任，留在她身边!”

    “不过，你父母不会担心吗?”

    队员一说完，便有一条人影接近这几乎崩塌的校舍。

    “志摩，我带早餐来给你。”

    志摩的母亲，秋津加美穿着围裙，手上拿着小花图案的盘子，上面装着饭团。她戴着眼镜，头发编成一根辫子，看来十分年轻，就算说像志摩的姐姐也不为过。队员惊讶地对志摩问道：

    “……你露营是经过家人同意的吗?”

    “当然，因为比弥就像我们的家人一样。”

    加美微微笑着答道。

    “哇，妈妈!谢谢你，有好多纯白的饭团耶。”

    志摩把手伸向连海苔都没有的饭团，拐弯抹角地抱怨。然而这对加美却行不通，她笑着回嘴：

    “呵呵，乍看之下，这些饭团都一样吧?可是，其实它们全部都不一样哦。”

    “咦，真的吗?那么里面包着柴鱼、梅子、鲑鱼或鳔鱼子?”

    “不，全部都是盐味的。你看，这个是三角形的，这个是长方形的，这个是花形的，这个是星星形的，还有皮卡丘形的呢，很可爱吧?”

    加美兴高采烈地说明，志摩脸上却没了血色：

    “……可是味道全部都是原味的吧……?”

    “别管那个了，比弥的状况还好吗?”

    加美抚着比弥的茧。志摩半叹气地摇头回答：

    “我不清楚，因为比弥是第一次结茧啊。”

    志摩叩叩地敲着茧。这时，她的肚子传出“咕噜咕噜”的怪声。

    “呜!”

    志摩按着肚子，她脸上流下斗大的汗滴，闷痛感朝她袭来。

    “呜呜……是露营冷到了吗，肚子……我先走了。”

    志摩十万火急地跑进校舍里。留在原地的加美则盯着志摩不想吃的原味饭团，接着忽然对身旁的风水自卫队员说道。

    “嗯，不嫌弃的话，要不要吃呢?”

    “这、这样啊。真是不好意思，我们从早上就一直工作，还没时间吃早餐……”・

    队员们不好意思地朝原味饭团伸出手：

    “嗯，简单中带有朴实的味道。”

    “您是说，除了简单，没别的味道是吗?”

    加美的微笑之下，太阳穴的血管浮了出来。

    志摩在校舍里徘徊。

    虽然有很多厕所，但因树杀风水阵之故，自来水管线受到破坏，附近没有能用的厕所。她找着找着，不知不觉来到校舍深处，门之密室入口附近。

    设下树杀风水阵时，门之密室的门也遭到破坏，现在暂时拉起注连绳，维持封印，作为紧急处理。

    “呼……总算复活了。”

    志摩进入入口处附近的厕所，接着一脸清爽地出来。她在水龙头下洗了手，以手帕擦干手上的水时，透过毛玻璃，忽然看到有人经过厕所前。

    (咦?有谁会跑到这里来?)

    志摩从厕所门里悄悄探出头来。通往门之密室门前的走廊上，站着

    一名身穿和服，留着白须的熟悉男子。

    (是校长，校长没跟着去研修旅行吗?)

    志摩注视着校长。这时，校长伸手把注连绳扯断。

    “神天石户别!”

    他诵出解除封印的咒语，接着门扉缓缓而开。

    (咦?)

    志摩惊讶地探出上身，校长就这样消失于门之密室中。

    (为了不让因树杀风水导致秽物流出，特地设下了封印……校长刻意解开封印要做什么呢?)

    心中升起一股怀疑感，志摩悄悄跟踪校长而去。

    进入门后，里面是个天然的洞窟。地壳里若有洞窟、沉重的物质，那部分的重力分布便会变得异常，此即称为重力异常。黑洞等巨大重力会造成光及时空间的扭曲．相同地，发生重力异常的地点，也会产生时空的扭曲，容易形成通往异界的异界之门。

    因此，易产生重力异常的洞窟、高山等地，会产生特别多未确认生物的目击报告。而草S魔法建筑专门学校，也是建造在这种天然洞窟的异界之门上，故为了不使异界之物由异界之门来到人间，理应受到严格的管理。

    (除了学生去选择式神的时候之外，几乎连教职员也都禁止进入……校长的行迹好可疑哦。说实话，我真的吓了一跳。)

    校长沿着洞窟的石阶往下走去，志摩也把身体贴紧墙壁，跟踪校长下去。她乎日寸行动虽古怪，却没有存在感，因此校长并未发现她，她就这样到达洞窟底层。

    底层有个贴在地面上的鸟居。鸟居里是一片虹色的空间，那正是通往异界的异界之门。为了使秽物无法出入，鸟居以银制左右对开的两扇门封印住。

    志摩躲在岩壁后偷窥。校长把手伸向贴在门上的封印神符，将其撕下后，诵出解除封印的咒语：

    “神天石户别!”

    接着，从门缝里伸出无数阴影般的黑色手臂。

    (唔……连我这种程度的术者都能感受到邪恶的灵力!那是绝不能任其出世的魔物啊!校长究竟想做什么?)

    校长把手伸向门把。

    (再这样下去不行!)

    志摩由岩壁旁跳出，用力一把推开校长。校长经这么一推，便滚到旁边去。志摩拿起被撕下的神符。

    “呃!呃……封印的咒语是什么……!”’

    志摩焦急不已。由门缝伸出的手抓住志摩，拉着她的辫子，想把她拖进门里。

    “呀!”

    志摩用手顶住门，拼命撑着。

    (封印的咒语、封印的咒语……对了，之前巫蛊在东京设下咒杀风水阵时，天野老师对这道异界之门诵出神天石户别的咒语……然后说封住异界之门的障壁叫做什么啊。呃――呃……)

    志摩拼命回想。门缝越来越大，已经开了十公分左右，可由门的彼端看见异界的秽物。它们如同黑暗般漆黑，霍霍磨着利齿。异界之门打开的瞬间，它们必定会把志摩活活吞下。

    (呃――呃……啊，对了!)

    志摩总算回想起咒语，她把神符用力一举。

    “返灵之术。”

    砰地一声，神符撞上门，并发出光芒，异界的秽物受到光芒照射后，

    “唧耶耶耶耶耶!”

    纷纷发出可怕的惨叫声消失，或害怕得逃之天天。门再度紧紧关上，志摩整理着凌乱的发辫，总算呼地松了口气：

    “哎呀呀，虽然只是姑且一试，不过我的咒力也变强了呢。”

    这时，校长忽然跳了过来，因安心而大意的志摩被他从背后掐住脖子。

    “呜!”

    “原本以为把所有碍事的人都赶出去研修旅行，只留下一个小丫头，不会坏了计划，没想到我低估了你。”

    校长的握力强得令人不觉得他是个老人，志摩的颈椎发出喀喀的阴森声响，她无法呼吸。脸色转为黑紫。

    “然而，不过是个小丫头，为了治理此世，你就死吧!”

    “呜呜呜……”

    志摩双脚挣扎个不停，但校长却把她高高举起，她的脚便离开地面。氧气不足，她开始感到脑中一片空白。

    (校、校长为什么……我会就这样死去吗?对了，其实我在设定里就是朴素的配角，随时为了剧情需要而死也不奇怪，而且读者对我的好恶也相当分歧，或许是死去的时侯了……啊啊，好想看比弥羽化后的样子……)

    志摩的头颓然俯下，校长脸上露出邪恶的微笑：

    “哼，如果你不多管闲事，还能活久一点。反正就算再让你活久一点，人类不久后也会依照‘瓮星’大人的计划，踏上灭亡的命运……”

    霎时，志摩忽然抬起头来。以为她已窒息身亡的校长吓得差点松手。

    “糟了!今天是参加活动的摊位申请截止日啊!”

    “活动……?”

    校长对志摩濒死的气势感到困惑。

    “是同人志贩售会!这世上还有许多我所不知道的配对，在还没看到那些配对之前，我怎么能悠闲地死在这里呢!”

    志摩双手牢牢抓住校长掐着自己的手腕，之后以拉单杠的动作般奋力将腿往上踢。校长的手也因离心力而被迫往上举，变成把志摩抓在头上的姿势。志摩就这样顺势倒转一圈，膝盖顶上校长的后脑勺。

    “喀啊!”

    几乎使颈椎骨折的伤害，不禁令校长放开志摩，他抱着头部当场蹲了下来。志摩则翩然着地。

    “我刚刚忽然想到，除了摔跤同好会，我也参加了跆拳道爱好会呢。”

    “在……在跆拳道里，用膝盖踢后脑是违反规则的吧!”

    “可是，踢技最具威力的就是膝击啊!”

    “所以说那是违规的啊!你这蠢蛋!”

    “不过，在游戏里并不是违规的……”

    “游戏?”

    “是的。我是靠玩游戏学会格斗技的……跆拳道爱好会并不是喜欢眙拳道，而是喜爱格斗游戏里使用跆举道角色的同好会。”

    “靠、靠玩游戏学会的格斗技?别开玩笑了，你竟然……”

    校长扑向志摩。志摩双手十指动来动去，就像是在操纵游戏杆一样，还一边使出踢技。

    “右下左+B，前回旋踢!”

    “呀。”

    “左下右+B，后回旋踢!”

    “嘎啊!”

    “集气最大值，发动必杀技，左下右上+B，连续回旋踢!”

    志摩宛如芭蕾舞娘般在空中旋转，使出华丽的连续踢技。校长接连受到伤害，颓然倒地。志摩轻巧地着地：

    “啊，糟了，这个指令是2P用的。”

    “呜嗯嗯……丫头，无敌也要有限度!”

    校长站起身来。不，正确来说，是校长的身体倒在地上，他背后仿佛蝉脱壳似地裂开采，校长体内的某物站起身来。

    对方拥有水牛似的白色躯体与鬃毛，脸上有三只、背后有六只发出红光的眼睛。此外，头上长了两支角，背上则长了四支角，是只巨大的神兽。

    “白、白泽?你不是被石那KO了吗?”

    志摩大惊失色地指着白泽说道。

    数日前于校内设下树杀风水阵的白泽，理应被受到强大力量附身的石那打倒了。然而，白泽如今却在志摩眼前露出无畏的笑容。

    “然也。那丫头的惊人灵力，已达到神之领域矣。”

    “神之领域?附身在石那身上的是神吗?”

    “哼，汝无须明白。若吾轻视那份力量，将受燃烧殆尽。但，吾以此男子强大的灵力为粮，终能完好复活。”

    白泽把背后大开倒在地上的校长躯体踢飞。校长体内既无内脏亦无骨骼，变得好比布偶装的外皮。志摩深深皱眉。

    “你杀了校长吗?”

    “吾装成受制之貌，飞入此男子体内，一点一滴地由内啃食其躯，寄生于其中。即使灵力再强，受吾神兽白泽附身，也不可能无事。”

    “你竟然做了这么过分的事!朝会的时候，校长总是在一分钟之内结束致词，他人这么好，你竟然杀了他!”

    志摩怒不可遏，拳头抖个不停。白泽“喀喀喀……”地冷笑：

    “丫头，速速让开。吾欲开启异界之门，将万般秽物释放于人界!”

    “所以你才把大家赶走，叫他们去研修旅行!”

    “然也。无人察觉吾附身于此男子身上，若汝未徘徊于此，乃是完美的计划。”

    “所以你在树杀风水时被打倒只是假动作吧!”

    志摩对白泽奋力一指。白泽奸笑着，以红似火的眼睛凝视着她。

    “欲攻下难攻不落之城时，先攻击一次，制造出友好的假象，再进行下个计划。趁对方掉以轻心时再趁隙攻入，便能灭城。愚民啊，对吾之兵法感到惊讶赞叹欤。”

    “什么愚民，没礼貌，我可是腐女子!”

    志摩抬头挺胸，骄傲地主张。白泽瞬间失去议题的方向而动摇。

    “咦……此、此等情形下，吾应谢罪乎?”

    “没错，我绝不原谅你!你给我以死谢罪。”

    “……丫头，竟想不战而胜。”

    白泽眯起九只眼睛，志摩别过头去，吹起口哨来：

    “咦，你说什―么啊?”

    “……汝之外表看来虽朴素，却是个精明的策士。然，不及吾也!”

    “没礼貌!我才不想被你这种抄袭大魔王批评!”

    “抄袭?”

    “没错。你明明就抄袭了德川家康攻略大阪城的作战嘛!家康在大阪冬之阵先进攻，接着谈和让大阪城放心，进而填平护城河之后，再以夏之阵进攻毁灭他们!”

    “愚昧无知的愚民!”

    “我不是愚民，是腐女子!”

    “所以说论点不在那里!吾并未抄袭，是家康抄袭吾之计策!”

    白泽与志摩的谈话没有交集，它就这样被志摩的步调影响，奋力跺脚争论。

    “听好!原本，吾发觉一名步兵木下藤吉郎(注：后来的丰臣秀吉)拥有建筑才能，便教其兵法与风水建筑。也因此，彼出入头地，成为一统天下的太阁(注：太阁为丰臣秀吉的称号之一)。然，彼肤浅之人，竞将吾所教导的兵法告知敌方。”

    “敌方?”

    “聚集风水建筑精粹，难攻不落的大阪城建造完成时，德川家康招来秀吉，询问‘若是善战之名将秀吉，能否攻下大阪城’。秀吉受好话奉承，便说自己会先进攻一次后讲和，待护城河填平再攻，便可攻下。而秀吉死后十七年……大阪城便于大阪夏之阵陷落。也因此吾不得不重新拟定计划……”

    白泽深深叹了口气：

    “人类远比吾所想还愚昧，才会引起这种失败。但，此次必定成功。治疗充满病灶的世界，为吾之使命矣!”

    白泽张开血盆大口：

    “阿胶!”

    它吐出蓝黑色的黏稠液体。

    “呀――!”

    液体从志摩的头上淋下。由于液体十分黏稠，志摩无法挣脱。液体覆盖住她的脸，使她无法呼吸。志摩鼓起双颊闭气，在液体里挣扎动着手脚，她的脸色渐渐转紫。

    “要杀死缠人的蟑螂，此招为最佳选择。然，开启异界之门欤。”

    白泽的前脚正要再次撕下神符，志摩的动作越来越缓慢。

    (呜呜，这下真的糟了……参加贩卖会的申请……喜欢的社团的新刊，好想……买……)

    这时，洞窟中响起年轻人澄澈的声音：

    “月破!”

    十二个发光的弦月型物体如同回力镖般旋转，飞过志摩身边，贯穿了黏稠的液体。液体因离心力而四处飞散，志摩因此受到解放。由于她身上还残留着液体，制服被染上蓝色。

    “咦……咦?”

    志摩环顾四方。洞窟的石阶上，站着一名身穿黑色和服的年轻人。他的一头长发绑在背后，身材高挑，肤色白得近似透明。志摩眼镜一亮：

    “谏早同学的哥哥!你是来救我的吗!”

    “谏早?……哦，谏早出云乎?”

    出云低头看着白泽。他脖子上挂着项链般纤细的念珠．念珠正闪闪发着光。一个个水晶球里，燃烧着各种颜色的火焰。

    “我早就想到你这等神兽不会那么容易死去，叫人在这里监视果然是正确的。”

    出云轻轻抬起纤细的手指，白鸽外形的式神正停在上面。出云轻抚着式神的头。

    “天，通知得好。”

    “为了出云少爷，这是应该的。”

    天以歌般的声音回答。白泽前脚一踢地面，瞪着出云：

    “谏早小子，汝自认能胜过吾?”

    “因这女孩的诱导询问，我终于明白了你的阴谋。你在大阪城布下风水设计，附身于校长的体内，让两位弟弟到大阪去……你究竟有何企图?”

    “汝亲自前去确认即知，若与吾交战后还得以存活……的话。”

    白泽拱起背抖动着身体，诵出咒语：

    “六神丸!”

    白泽背上飞出六颗眼球，包围住出云，放出六色的雷射光。它笑道：

    “呼哈哈哈哈!一对六，汝能胜乎?”

    出云不慌不忙地把念珠绕在双手上，结着一个个手印，召唤出式神。

    “出来吧!天、龙、夜叉、阿修罗、迦楼罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆！”

    停在出云指尖的天翩然翻身，化为发光卷云般的巨大白鸟。而念珠中放光的火焰爆炸似地喷发出来，七名式神随之现身。

    龙翻腾着身子，吐出暴风气息。拥有少年般纤秀外表的两名俊美恶鬼，是夜叉与阿修罗。而乌天狗美女．迦楼罗展开黑色羽翼，下半身是蛇的美女・摩呼洛伽滑过地上。拥有马头的紧那罗与拥有狮子头的乾达婆身穿铠甲，架好铜剑。

    “好、好棒哦!能一次看到天龙八部众耶!”

    志摩拿出照相手机，拼命拍个不停。迦楼罗翩然飞来．降落在她面前，揪住她的领口再度飞舞上天。

    “就算是出云少爷，一次召唤八名神灵等级的式神，也会消耗相当多的灵力。我们必须一鼓作气分出胜负，腐女子别站在这碍事!”

    “呃，你是不是把我的名字记错了?”

    迦楼罗把志摩带到比出云站的位置更上方的阶梯后，便紧握着日本刀，回到战场准备应战。

    “我也赞成以强克弱，现在变成六对八了．白泽。”

    出云结着手印说道。

    “唔唔……”

    就连白泽也不禁动摇。出云结起手印的手指放出灵力，供应给式神。灵力达到最大值的八名式神全身放出光芒，与白泽的六颗眼球战斗。一名式神与一颗眼球作战，剩下的两名式神，天与龙则袭向白泽。

    “羚羊角!”

    白泽背后的四支角如鞭子般伸长，天与龙正面应战，它们闪过角，朝白泽飞去。

    迦楼罗左右闪过雷射光束飞着，取好与眼球间的距离后，便一口气砍落眼球。紧那罗与乾达婆以铠甲弹回雷射光突进，手持铜剑斩落眼球。摩呼洛伽攀上岩壁，朝眼球吐出剧毒气息，眼球马上变为黑色．溶为泥状。

    夜叉与阿修罗背靠背，互相掩护，牵制着眼球的攻击，接着结起手印放出魔力。

    “护摩!”

    红莲火焰燃起，包围住眼球，眼球受到烧灼便膨胀而爆开。

    因六名式神压倒性的强大力量而动摇的白泽，也不停受到天与龙的攻击。

    “咕耶――!”

    穿过羚羊角飞舞的天发出高亢的叫声，以爪子抓裂白泽的背。趁着白泽因痛而松懈之隙，龙咬住它的腹部。

    “呜啊啊啊!”

    白泽吐出鲜血倒地，迦楼罗等八名式神包围住倒下的白泽。

    “白泽，你觉悟吧!”

    迦楼罗就要斩下白泽的头。这时，出云高声制止：

    “迦楼罗，等等!”

    “出、出云少爷，为何阻止属下?若不尽早做个了结，少爷的灵力会……”

    “我还有事要问它。”

    出云冷酷地低头看着白泽。

    “白泽啊，你是因太白的命令而行动的吧：：太白……果然是‘那位大人’吗?”

    “呼呼，问吾亦无用……”

    白泽腹部遭到龙啃咬，青色的血汩汩流出，它痛苦地笑道。

    “汝应十分熟知……还是，汝希望吾回答‘并非如此’也?”

    出云沉默不语，白泽眯起眼睛：

    “呼呼呼……吾说中乎。”

    “你打算在大阪做什么?你想对我的两位弟弟如何!”

    哼，已太迟矣，吾以四百年准备的咒杀风水阵即将完成。”

    “什么!”

    “太白大人的命令终将完成。此即为吾最后的使命，以命为祭的外法啊。”

    白泽鲜红的眼睛大睁欲裂，出云一惊，挥起念珠。

    “回来。”

    “小子，汝最好记得，人类最为恐惧之物为和平。”

    包围住白泽的八名式神化为光芒，瞬间返回出云的念珠里。下一秒，白泽的身体剧烈爆开，大气裂开，洞窟晃动。

    “呀啊啊!”

    志摩不禁紧紧抓住出云。出云以斗篷守护着自己与志摩，洞窟开始崩塌，小石子掉落在斗篷上。

    “谏、谏早同学的哥哥!再不逃就糟了!”

    “可是……”

    出云望向门之密室深处。因白泽以性命施展的法术，鸟居被破坏得碎裂四散，虹色的异空间正卷起旋涡。漆黑晃动的影子有如火焰般耸立而起，朝出云站着的出口飞去。

    “糟了!”

    出云抓住志摩的手，跳出门之密室的门，向外奔跑。志摩被出云这么一拉，脸上起了红潮：

    “美形、成熟稳重又有钱，难道我要飞上枝头变凤凰了……”

    “在这种情形下，你竟然还能任意妄想。”

    出云跑着，他们背后传来邪恶的气息。

    “嘎啊啊!”

    充满邪气的咆哮就在出云耳边响起，利爪就要抓住他的头发。绑住头发的白纸被勾破，出云的黑色长发散落开来。

    “趴下!”

    出云抱着志摩趴下，以斗篷遮住头部，充满邪恶的风由出云两人身上吹过。这时，志摩发觉斗篷内侧以金线刺上般若心经。

    “原来如此，这个斗篷跟无耳芳一身上写的佛经效果一样吧。真不愧是有钱人，有这种好东西。这是订做的吗?”

    “嘘!”

    出云大手一伸，遮住志摩的嘴巴。察觉声音的黑影稍微踌躇了一下，四处张望，却因看不见两人而放弃，再度飞去。

    约过了五分钟，秽物的洪流总算停止。出云安心地呼了口气。被遮住嘴巴的志摩则含糊地说道。

    “谏早同学哥哥的手冷冷的，但很柔软呢。”

    “不要舔!”

    出云连忙把手抽回。回到门之密室一看，天花板的落石导致异界之门完全遭到封闭，进入门后，只能走到石阶一半的地方，底下完全被土掩埋住了。

    “原来如此，异界之门崩坏了，所以秽物不再流出。”

    “校长的遗体还在下面耶，得把他挖出来，做个坟墓才行。”

    “现在没那么多时间。你可知道，刚刚有多少秽物来到外面了吗……”

    “啊，对了!我妈妈还在外面，不知道她要不要紧。”

    志摩脸色铁青地说道，出云拿着念珠，

    “出来吧，迦楼罗!”

    他召唤出迦楼罗。美丽的乌天狗以双翼覆盖住身体，在出云面前跪下：

    “是，出云少爷，请问有何吩咐。”

    “你看到秽物闯出异界了吧。去外面了解情形，并加以援护。”

    “是，属下全力以赴。”

    迦楼罗站起身来，她的手总是握着刀柄，以便随时拔刀。出云往前走去，志摩便紧紧跟在后面：

    “白檀的味道好香……”

    志摩几乎把脸埋在出云的长发里，闻着他的发香。这时，迦楼罗马上切入两人之间。把志摩推开：

    “腐女子，别碰出云少爷!”

    “有什么关系嘛，小气鬼!美丽的事物是人类共有的财产!”

    “拜托你们，有一点危机意识吧。”

    出云疲累不堪地叹道，接着走出校舍。这时：

    “啊啊!”

    志摩叫道。东京上空密密麻麻地覆盖着秽物，她们有如巨蛋的半圆形屋顶，密不透风地遮蔽了太阳光，宛如黄昏的黑暗包围住四周。

    “刚、刚刚那么一点时间，就有这么多秽物逃出来……”

    出云愕然：呆站在原地。不远处，加美及风水自卫队员也抬头望着天空，露出不安的表情。志摩飞奔过去：

    “妈妈!到底怎么了?”

    “我不知道，校舍里忽然飞出黑黑的东西，不久，天空就……”

    “糟了!得快点向现在飞行中的飞机发出回避命令才行!”

    队员们拿起手机正想拨号，说时迟那日寸快，一架客机已冲入秽物之云里。飞机引擎着火，点燃了位于机翼的燃料，燃烧了起来。

    “糟了!出来吧，天!”

    出云从念珠里召唤出天。天翩然翻身，拍动翅膀，全力飞向客机。

    “唧吱唧吱唧吱!”

    秽物发出刺耳的叫声，好比布幕般阻挡在天之前。天丝毫不闪躲，一口气突破它们，光之翼切开了秽物。

    “唧咿咿咿咿!”

    秽物四处散落，但有几只秽物咬住天的翅膀，开始乱啃了起来。

    “咕耶耶!”

    天发出痛苦的叫声，但它没有时间甩掉她们，客机已坠落至距地面数百公尺处。天身上受到秽物啃咬之处，发出金黄光芒的灵气如鲜血般流泄而出，在空中画出一条金色的痕迹。然而，天却挤出剩余的力气，更努力振翅。

    “呀啊啊啊啊!”

    客机里，乘客紧抓着座位哀叫着。窗外的地面已经清晰可见。人人都陷入恐惧，认为自己必死无疑。

    然而，只剩数公尺就要撞上地面时，天赶上了客机。“咕耶!”天高声叫道，双脚抓起着火的客机，奋力飞向高空。“太好了。”

    地面上的众人也高兴地互相拥抱。天缓缓拍动翅膀，想把客机带到宽广的地点迫降。无奈，秽物趁天抓住客机无力抵抗时，就像蚂蚁般聚集在她身上，尽情啃咬她的身体。

    “天，加油!再撑一下!”

    出云结着手印，持续送出灵力给天。天终于把飞机放置在柔软的沼泽地上，旋即，逃生门开启，众人纷纷逃了出来。

    然而，此刻天已被秽物啃食殆尽，剩下破布般的残骸。

    “这些家伙竟然!”

    迦楼罗愤怒地抬头望着充满秽物的天空。出云则因使出过多灵力，气息有些紊乱地说道：

    “天……抱歉，我必定为你报仇……”

    “出云少爷，请看!”

    迦楼罗指着远方。秽物附上新宿的摩天楼群及东京铁塔等较高的地方，侵蚀般地啃噬起来。

    越吃，秽物的数量就越多。数量越增加，天空的秽物层就越向下蔓延。总有一刻，满布天幕的秽物会蔓延到达地上，那时，将是人们的死期。

    “早知道会发生这种事情，当时就该轰炸学校，彻底破坏异界之门才对!”

    “在那么高的高空，一般式神也无法出手，更别说是人类了!”

    风水自卫队员绝望地吼道，出云仰望天空，皱眉说道。

    “可是，这么多秽物存在于人世，而且还能继续增殖，应该有相当大量的邪气供应给她们……”

    “出云少爷，西方有气流流过来，它们会不会是吸取着那些气流呢?”

    迦楼罗指着西方。一般人虽无法了解，出云等人的眼里却看得见天空中光带般的气之流动。

    “这是十分强大的气……只要切断气流的来源，她们便无法继续存在。”

    “可是，要怎么到西方去呢?”

    迦楼罗绝望地看着天空。

    在这危机四伏的状态下，风水自卫队马上有所动作，数架蓝色战斗机飞了过来。未料，战斗机遭到秽物之云包围，旋即坠落。而地面上虽接二连三地如炮击般放出式神，却无法除去秽物，反而遭到吞食。

    “风水自卫队也束手无策……”

    出云叹道。这时，传来玻璃破碎声。众人惊讶地循声望去，发现是校舍的玻璃窗破了。正当众人望向校舍时，又有一片玻璃窗破碎，应该是有人丢石头过来。

    往石头飞来的方向望去，发现市民们正愤怒地朝着校舍丢掷石块。

    “发生这种事，你们要怎么负责!所以我才说早该反对式神啊!”

    “建造这所学校时，如果我们发起更强烈的反对活动就好了!这种操纵式神的危险学校，就是祸害的根源!”

    “风水自卫队根本就没屁用!拿了我们那么多的税金还不做事!”

    市民们本来对着校舍玻璃投石子，但偶尔也有一两颗石子打偏，丢中风水自卫队员及志摩等人，后来情况却越演越烈，市民们逐渐开始刻意瞄准人丢。迦楼罗怒吼：

    “你们干什么，快住手。”

    “罗嗦，怪物的同伙!你想吃了我们吗!”群众的石子集中丢向迦楼罗，志摩掩护着迦楼罗叫道。“等一下，快点住手!迦楼罗小姐不可能会做这种事，式神对人类誓言忠诚，才会成为式神的。你们刚刚没看到白鸟牺牲自己的性命救了飞机吗?”

    “不能因为刚刚发生过，就说那些怪物一定会为人类做事吧!其中搞不好会有反叛者啊。”

    “别开玩笑了，我怎么可能背叛出云少爷呢!”

    这时，一颗大石子打中迦楼罗的额头。

    “啊……”

    迦楼罗按住额头。她白皙的额头遭石子划破，红色鲜血流了下来。

    见此，一向冷静的出云也看不过去，而严厉地吼道：

    “你们做什么!式神为了人类赌命战斗，你们竟然用这种态度对待她们!”

    “出云少爷，请您冷静。他们现在正在迁怒，等――下说不定会把气出在您身上。这点小伤，用咒法马上就能治好了……”

    “不是这个问题!”

    出云坦然说道。见了出云不同于平日的热切，再加上他为了自己而发怒，迦楼罗红了双颊。

    “在这个状况下，说什么都没用的，只能想办法压抑他们的怒气。”

    志摩对出云说道，而出云也十分明白此事。

    “不过……要怎么突破这些秽物，到西方去呢?”

    “出云少爷，由我来杀出通路。”

    迦楼罗胸中已有觉悟，露出坚定的眼神说道。

    “没用的!就连你们之中灵力最强的天，也敌不过为数众多的秽物。就算能杀出通路，你也会……”

    “在我决定侍奉出云少爷时，就已经舍弃我这条命了。我早就做好觉悟，能随时为了出云少爷舍命!”

    迦楼罗说道。

    有很长的一段时间，她曾认为人类与她们天狗族相比之下，是万分软弱、短命且愚昧的生物。

    然而，在她见到少年时代的出云时，迦楼罗便感觉到了自己的宿命。见到前来探访母亲坟墓的少年，他那刚毅中若隐若现的纤细心灵，迦楼罗便想守护他。

    比天狗族寿命短上许多的人类，在迦楼罗身边逐渐成长。他由应当受到守护的孩童，成长为朋友般的少年。而现今，他已成长为具有掩护迦楼罗的器度，值得迦楼罗效忠的成熟男子。

    (出云少爷刚才为了我而厉声怒吼……光是如此，就值得我舍弃性命!)

    迦楼罗展开黑色羽翼，高舞上天际。出云大惊，连忙拿起念珠，想把迦楼罗叫回来。

    “迦楼罗，回来!”

    未料．迦楼罗结起手印，在自己身边放出光球，藉此弹开出云的法术。

    “迦楼罗……!”

    “永别了，出云少爷，我……”

    她话还没说完，秽物便向她袭来。迦楼罗右手挥起刀，左手结着手印：

    “出云少爷，请您出发!天狗砾!”

    迦楼罗把结起手印的左手横向一挥，空气中的水蒸气便冻结化为冰雹，宛如散弹枪的子弹般向秽物飞去。

    “唧耶耶耶耶!”

    黑影般的秽物被打得全身是洞，破烂不堪地消失。而天狗砾无法对付的大型敌人，迦楼罗便以自傲的鞍马八流剑术应战。钢铁之刃一闪，斩断巨大黑影。然而，化为粉状的秽物附着在迦楼罗的翅膀上，如强酸般腐蚀她。

    “呜呜!”

    迦楼罗因痛楚而皱起脸孔。但她仍奋战不懈。

    “迦楼罗!”

    出云拿起念珠，想放出其它式神救她，众人却包围住他，抢过念珠。

    “做什么!”

    “你才想做什么!你一定是想用什么法术攻击我们吧!”

    “不是!如果我不去，不只迦楼罗，你们也都会死!”

    “会先死的是你!”

    群众包围住出云，揪住他的和服，把他拉倒。出云怒不可遏，瞪着大众：

    “你们这些愚昧之人……!”

    他的右手微微发光。志摩连忙对出云叫道：

    “谏、谏早同学的哥哥!你再怎么生气，也不能对人类使出法术啊!否则就跟违法魔法建筑师一样了!”

    “罗嗦!这些家伙没有守护的价值……!”

    “啊啊啊，我该怎么办!”

    志摩不知该如何是好。露出杀气的人们也包围住比弥的茧：

    “这里面藏着怪物!烧了它!”

    “住、住手啊!烧了这么大的东西，也会波及学校和周围的民宅啊1”

    风水自卫队员虽想阻止，却被民众推开。

    “谁管他咽，总比被怪物杀掉来得好吧!”

    人们手持打火机，在比弥的茧上点火。由细密纤维覆盖住的茧被火焰笼罩，发出受热的哔剥声。志摩目瞪口呆。

    “太过分了!树杀风水的时候是比弥救了大家耶，它是正义的式神啊!”

    “怪物就是怪物!如果你再罗嗦，我连你也烧!”

    “比弥，快逃网，快点逃走!”

    志摩惊声叫道，茧已完全受到火舌包围。

    这时，加美突然望向志摩。

    “志摩!这种时候就要唱那首歌!”

    “歌?”

    志摩不解，加美猛点头，抬头望着比弥的茧：

    “那首流传于印度尼西亚的觉醒之歌。”

    “妈、妈妈，你知道这种歌吗?”

    “嗯。虽然不太记得，不过我会努力唱唱看!”

    志摩胸中充满期待地凝视着加美，加美深深吸了口气，朝向燃烧中的茧唱道：

    “比―弥~啊比―弥~，咚锵卡~呀，哼哼哼~”

    “这不是摩斯拉之歌吗，而且你怎么唱到一半就不会了!”

    志摩毫不留情地吐槽，加美却甜美地微笑：

    “摩斯拉是什么啊?这是印度尼西亚的歌谣哦。”

    “是印度尼西亚哪个岛上的歌?”

    “婴儿岛。”。

    “还说不是摩斯拉!”

    志摩紧紧握拳，激动地叫道。

    “摩斯拉只是部电影而已!唱这首歌怎么可能让比弥觉醒呢，你只是想让我抱有期待……!”

    这时，受火焰包围的茧裂开了，志摩惊讶地回头。

    燃烧中的茧碎裂开来，掉落在众人头上。

    人们发出惨叫声，他们放开出云，四处逃窜。出云也因震惊而忘却愤怒，抬头望着茧。

    “嘎咪!”

    刺耳的叫声传来，由燃烧的茧里展开双翅飞出来的，是全长达五十公尺的巨大飞蛾。她圆滚肥胖的躯干，与刺眼鲜艳到看来有毒的翅膀，让人感到十分恶心，讨厌蛾的人大概光是看到就会昏倒。她的触角并不是像蕨类叶片一样的毛茸羽状，而是纤细笔直的长棒状。

    “比弥!原来你是母的呀!”

    “你惊讶的居然是这点?”

    风水自卫队员低声吐槽。

    “嘎咪嘎咪!”

    比弥振翅而飞。这股惊人的风迫使操场尘土飞扬，有如沙尘暴，其叫声听来也完全就是怪兽。

    “哇啊啊!”

    风水自卫队员几乎被吹走，他们趴倒在地，拼命抓住建筑物的柱子等物。周围的人们也因出现的不是怪物．而是怪兽一事更加陷入恐慌状态，纷纷四处逃窜。

    比弥在上空扭旋，她并未察觉自己的体型已经变大，因见不到志摩而陷入不安，急忙找寻她的身影。

    “糟了!这么大的比弥如果降落在住宅区，会发生不得了的灾难!”

    志摩为了让比弥找到自己，便避开强风进入校舍，一口气奔上顶楼，对比弥奋力挥手。

    “比弥!我在这里!”

    “嘎咪!”

    比弥发现志摩后，便开心地叫着，降落在学校的顶楼。志摩紧紧抓住顶楼的铁丝网，以免被强风吹走。受到白泽吐出的黏液染蓝的制服下摆随风飘扬，张开双翅停下的比弥覆盖住鞋所校舍，大到几乎超出校舍范围。

    风总箅停了，风水自卫队员们拾起头来，惊讶地望着巨大的蛾。

    “……这真的是怪兽啊。”

    “嘎咪!”

    比弥弯曲着脚，低下头来，触角伸向志摩。志摩挺直地站起身来，伸出双手，温柔地抚摸着比弥的触角。由某方面来看，比弥成长得如此茁壮，志摩不禁大受感动，眼镜后流下两行热泪。

    “比弥……你已经可以独当一面了。”

    “嘎咪!”

    比弥回答似地叫了一声，以触角把志摩高高举起，让她坐在自己背上。

    比弥是蛾，因此头部后方覆盖着许多蓬松的绒毛。志摩便在毛里张开双手走着。毛色金黄耀眼，任风吹拂，宛如金黄色的原野。在地面上看着这一幕的加美也流下感动之泪，拿出蕾丝手帕擦着眼角。

    “那人身穿蓝衣，降临在金色草原……”

    “这是笑点吗?”

    风水自卫队员冷静地吐槽。由于妈妈世代看的是二十年前的动画电影，因此出云完全无法理解，只能呆站在原地。

    志摩温柔地抚摸着比弥背后说道：

    “我明白了，比弥，身为蓝衣救世主，我非去不可。”

    “哎呀，你们要去哪里?你还没吃早餐吧?不吃早餐的话，朝会的时候会贫血哦。”

    加美担心地仰望着志摩说道，志摩在比弥背上露出坚毅的神情回答：

    “饭之后再吃好了。妈妈，我要出发为了正义及和平而战!”

    “你要战斗……可是对方好像是强敌呢。”

    “有比弥在就没问题的。因为她是我用所有爱情培育，世上最强的式神!”

    志摩说完，比弥自傲地叫着：

    “嘎咪!”

    接着她振翅而飞，出云愕然地抬头望着志摩。

    “不可能……天和迦楼罗都赢不了的对象，区区学生的式神怎么可能打赢……”

    这时，迦楼罗已浑身是伤，就快飞不动了。秽物侵蚀着她的身体，她全身上下都受到灼伤，头晕目眩地继续战斗。

    (视线模糊不清，几乎看不见了……可恶，我无法为出云少爷杀出通路吗，我只能撑到这里吗……!)

    陷入绝望的迦楼罗瞬间失去意识。说时迟那时快，背后忽然遭东西狠狠撞上，她于是在空中旋转翻滚。

    “什、什么?”

    迦楼罗大吃一惊，连忙重新调整姿势。见到眼前飞来一只巨大飞蛾时，迦楼罗全身冒出了红色的荨麻疹。

    “这是……虫?”

    “比弥，让大家看看你经过究极进化后的力量!”

    志摩在比弥背上，抓着她头部后面毛茸茸的毛叫道。

    “嘎咪。”

    比弥开心地叫道，抖动着翊膀。鳞粉有如烟幕般弥漫，袭向周围的秽物，沾上毒鳞粉的秽物旋即发出咻咻的腐蚀声溶化。

    ‘嘎啊啊啊!’

    比弥洒着鳞粉飞去，鳞粉散布在她身后好比尾巴。风水自卫队员及出云都愕然仰望着这一切。

    “……那家伙是连秽物都能杀死的毒蛾啊。”

    志摩俯视着地面，大声呼喊。

    “谏早同学的哥哥，趁现在!”

    “啊……哦哦。”

    出云愣了一下，拿起念珠，召唤出式神。

    “出来吧，龙!”

    黑龙婉蜒而现，让出云乘坐在它头上飞舞上天际。迦楼罗因见到比弥，感到恶心而僵在空中，出云抓住她，把她抱向自己：

    “迦楼罗，别太逞强。”

    “出、出云少爷……非常对不起。”

    迦楼罗畏惧地说道，出云手掌抚上迦楼罗的额头，放出灵力，包围住迦楼罗全身。与秽物交战而受的伤，转眼间便痊愈。

    “这样就好了，跟原来一样美。”

    出云沉静地微笑说道。听闻此言，迦楼罗面红耳赤：

    “出云少爷……”

    “嗯，看来我还是放弃飞上枝头变凤凰的愿望好了。”

    比弥背上，志摩皱起脸孔说道。这时，秽物几乎消散殆尽，东京上空恢复原本明朗的青空。见此，风水自卫队员们也各自乘坐着麒麟、朱雀等神兽式神飞去。

    “眼镜妹，这里就交给你了，我们要往西方出动!”

    “可是，你们大家是公务员吧，擅自行动可以吗?”

    经志摩这么一问，队员们凛然答道。

    “每件事都要跟中央报告的话就太慢了。再怎么说，我们也是能操纵神兽等级式神的国家一级魔法建筑师，守护国民是我们的责任!”

    出云深深点头，赞成他们的意见。

    “那就走吧……往西前进!”

    黑龙与众多神兽避开由大阪流到东京的邪恶气流，往遥远的西方飞去。比弥则振翅降下鳞粉雨，防止秽物增殖。

    “啊啊，比弥现在变成东京的守护神了，我培育的比弥变成守护神……”

    与出云等人的紧张感截然不同，志摩在比弥的背上，陶醉于救世主的感动中。

第七卷 太阁的魔城 五章 往西前进

    五章往西前进

    大阪城这里，夺走石那身体的丰臣秀吉与小角等人展开了空中战。

    “快把石那的身体还来!”

    小角使出孔雀飞天术在空中飞行，想抓住石那。然而，石那在空中飞舞逃窜，小角怎么也追不上。

    “呼呼……汝害怕伤害此女孩之躯体，而无法攻击乎。如此软弱之心，可无法生存于战国之世。”

    “废话少说，把石那还来!”

    “老夫将享用汝等之灵力，达成老夫之愿望!”

    石那的眼睛发出红光，光芒过于耀眼令小角无法直视，而遮起双眼：

    “这、这道光是怎么一回事……!”

    “出来吧，三尸!”

    石那全身散发出红光，三只“三尸虫”现身于光中。三尸虫脸孔状似长鼻猴，身体好比蚱蜢，却有大象般大。它们在大阪城上跳来跳去，展开双翅，飞向小角等人。

    其中一只咬住厨法螺，三尸虫的牙齿十分锐利，在厨法螺的腹部开了个洞。

    “好痛痛痛!”

    厨法螺尖声叫道，如火箭般喷出空气乱飞着。“呀!”宁宁与文月拼命抓住厨法螺，以免被摔落。小角叫道：

    “伽罗，拜托你了。”

    “让你拜托喵。”

    “我也去!”

    伽罗与亚弥追着厨法螺，抱起空中的宁宁与文月。厨法螺缩成一球，小到几乎要消失了。

    “糟啦，快避难啦!”

    厨法螺自己进入手机吊饰中的凭坐珠，俱伎罗独自一人愣得不知如何是好，她还年幼，没有实战经验。

    “我、我该怎么办……”

    三尸虫趁隙袭向她。

    “嘎!”

    “呀啊啊啊!”

    俱伎罗紧闭双眼，取出插在腰带后面的天狗羽扇，奋力扇着，于是起了强风，把三尸虫吹走。然而，位于地面上纪念品店的屋瓦也被吹走，下面的人们纷纷抱头逃窜。

    “笨蛋，快住手!下面的人会受伤耶!”

    小角仍结着手印，从身后圈住俱伎罗。

    “可是!如果顾虑到人类，就不能好好战斗，谁叫他们不快点去避难!”

    俱伎罗短短的手脚挣扎着。地面上的众人除了受到亡者包围，头上还有可怕的怪物飞来飞去，因此更加陷入恐慌动弹不得。

    被吹走的三尸虫飞了回来，再度袭向他们。由于正在使用孔雀飞天术，小角及东日流皆无法使用双手。如果为了使出法术而解除手印，便会坠落于杀气重重众人所在的地面上。

    “喂，俱伎罗，你能撑着我飞吗?”

    小角对俱伎罗问道，她却猛力摇头：

    “不太行耶。”

    “真没办法，神志那津!”

    小角结着手印，诵出风之咒语。他双手不能用，因此这是他唯一能使用的咒语。说出口的话语化为含有真空风刀的气流，袭向三尸虫。

    “唧吱唧吱唧吱!”

    三尸虫胁迫似地振翊，真空风刀对三尸虫坚硬的外壳完全起不了作用。

    “嘎啊!”

    三尸虫向小角飞来，小角虽闪过，三尸虫的利牙却擦过他的衣服。另一只三尸虫趁隙由背后袭向小角，猛然对他一撞。

    “呜哇!”

    小角受到强大的冲击，脊椎几乎骨折，而朝地面坠下。俱伎罗手足无措地不知该如何是好。

    “小角!”

    东日流急速下降，想前去救助小角。无奈，三尸虫阻挡在他眼前。

    “嘎啊啊!”

    东日流差点飞进三尸虫大开的血盆大口里，他连忙转弯，却闪躲不及，三尸虫的嘴用力一闭，夹住了东日流的右脚踝。

    “呜!”

    “嘎啊啊!”

    三尸虫咬住东日流的脚，把他甩动转起圈来。

    “糟、糟了!”

    俱伎罗想救东日流，她拔出腰间的短刀，斩向三尸虫。

    “快住手!嘿!嘿!”

    然而，她的攻击完全无效。三尸虫以蚱蜢般的脚踢飞她。

    “呀!”

    俱伎罗旋转向下坠落。伽罗和亚弥把文月与宁宁带到草坪上。

    “这次换鸡翅掉下来了喵。”

    “我去救她!”

    亚弥正要飞去时，伽罗却抓住他的脚踝。亚弥就这样摔到地上，颜面着地。

    “伽、伽罗小姐，您做什么!”

    亚弥面红耳赤地按住鼻子。伽罗缠住亚弥，不高兴地发牢骚：

    “别管鸡翅了喵!”

    “这、这怎么行呢。”

    “亚弥讨厌伽罗吗喵?”

    “不是这个问题，这关系到人命啊!”

    正当亚弥拼命想说服伽罗之际，文月出声叫道：

    “先别管那个了，请快去救\同学!”

    伽罗猛然回头，眼见小角就要撞上柏油路面。

    “糟了，人家忘了喵!”

    “\同学!”

    来不及了……文月不禁遮起双眼。这时，飒然清风抚过她的秀发。

    “大山岚!”

    传来少女澄澈的声音。轰然而起的旋风卷起小角的身体，小祝抱着小角高高飞上天际。

    “啊……”

    文月吃惊地抬头望着小祝。受三尸虫猛然一撞的冲击力使小角咳嗽不止，他望向抱着自己而飞的小祝：

    “小、小祝。”

    “小角，很抱歉我离开你身边，你还好吗?”

    小祝怯生生地对小角说道，她肩上乘着因幡，它正担忧地提心吊胆、四处张望。小角目瞪口呆。

    “为什么是小祝道歉啊，应该道歉的是我才对……”

    这时，小祝背后卷起黑影，小角乍然望去：

    “黄泉丑女!”

    “我的法术无法对付它们。”

    “好，你先撑着我。”

    小角在小祝怀里诵出祭祀地灵的咒语。

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    接着轰然强风把黄泉丑女吹走。

    “咿啊啊啊啊!”

    黄泉丑女旋转着被卷入，如同砂糖溶于红茶般消失，三尸虫再度袭来。

    “小角，她们来了!”

    “这里交给伽罗喵!”

    伽罗由地面飞上天空，化为闪耀着白光的描，抖动着身体：

    “紫电一闪喵!”

    紫色的电光石火四散，电击了三尸虫。趁它们停住时，伽罗切入小祝与小角之间，让小角坐在自己背上。

    “人家来载小角喵，小角，好好打一场喵!”

    “好，走吧!”

    小角将右手食指与中指并拢，在空中描绘着格子切出九字之术：

    “临・兵・斗・者・皆・阵・列・在・前！”

    金黄色的格子飞去，把三尸虫切成块状。

    “咕嘎!”

    三尸虫四散的尸块抖动着，想再次聚集在一起。

    “想得美!神火火出见!”

    小角放出火焰。三尸虫燃烧起来，旋即化成黑炭。接着，小角察觉另一只三尸虫正要袭击文月及宁宁。

    “呀啊!”

    文月尖叫，宁宁保护着文月．对三尸虫放出散弹枪般的冰箭：

    “天加久矢!”

    然而，冰箭却遭三尸虫坚硬的外壳弹开。

    “糟啦!”

    宁宁马上压倒文月，趴在她身上保护着她。三尸虫擦过宁宁背上，她背后的人造皮草外套裂了一条大缝。

    “痛!”

    “宁宁!”

    文月脸色铁青地尖叫，宁宁背上流出的鲜血染红了文月白皙的指尖。

    “伽罗，去那里!”

    “遵命喵!”

    小角挡在想再次攻击宁宁的三尸虫面前：

    “临・兵・斗‘者・皆・阵・列・在・前!”

    小角放出九字，切碎了三尸虫。

    “宁宁!宁宁，振作点!”

    文月摇着宁宁的肩膀，她表情痛苦地起身：

    “不、不要紧的，才这点小伤……小文有没有受伤?”

    “嗯、我没事……可是宁宁你……”

    “豪，只要小文没受伤就豪啦!”

    宁宁笑着抚上文月的脸颊。然而，她出血很严重，就这么贫血昏倒了。文月的大眼睛里流下斗大的泪珠，呼喊着宁宁：

    “宁宁!宁宁，快睁开眼睛啊!”

    “难波妹不要紧吗喵?”

    伽罗低头望着宁宁，担心地问道。这时，亚弥对甩着东日流的三尸虫发动攻击：

    “狐拘狸狐!”

    最大功率的淡红色狐火燃起，三尸虫受到火焰包围，如同流星般拖着焰尾坠落。亚弥化为金黄九尾狐，让东日流坐在自己背上。

    “东日流少爷，您要不要紧!”

    “不必管我，星祭她们怎样了?”

    东日流低头看着文月及宁宁。文月看到昏倒在地的宁宁背上，因伤口过深而脸色铁青。

    “这……一定要去医院才行，血止不住!”

    文月心焦难耐，拿起手帕按住伤口想要止血，但光是这样就让她满头大汗。叫出来的三只三尸虫都被打倒，石那在天守阁上恨得牙痒痒：

    “狂妄……!既然如此，老夫以大外法召唤神力于此凭坐!

    石那全身放出红光，亚弥一惊：

    “大外法?原来如此……所以大阪城才会建在这里!”

    “亚弥，这是怎么一回事?”

    东日流低头看着亚弥问道，亚弥紧张地回答。

    “天狗族及我们狐族使用的外法中，有一种外法会用到人类的头盖骨。因为头盖骨中充满着人类的灵力……就像灵力电池一样。当然，头盖骨的灵力越强，能发动的咒法之力也越大。”

    “灵力强大的头盖骨，是指我们术者或巫师的头盖骨吗?”

    “大外法用的是更强大的头盖骨。于古代日本执行祭祀仪式，巫师中的巫师就是……”

    “难道是指天皇?”

    “没错。鬼门方位有平安京，后鬼门方位有难波宫……利用天皇遗体的大外法，其咒杀风水阵上还有大阪城。这是规模巨大到我们无法想象的大外法!”

    京都与难波宫流来怒涛般汹涌的气流，在石那头上合而为一。身体接收这份惊人的灵力，石那身体的颜色由红转为金黄，再转变为白银色。就像朝日升起，到达天空正中央般。石那高声笑着叫喊：

    “完美，此凭坐何等柔软强韧哪!普通凭坐若接收这么多气，马上就四分五裂、甚至蒸发殆尽了!”

    石那缓慢浮起，包围住她的光芒开始慢慢成形。

    光形成黑红色的影子，影子比大阪城还大得许多……大到全长高达百米。形状虽晃动不定，却可看出鼻子尖而突出。整体虽直立着，却比人类稍往前倾，看来就像食蚁兽。眼睛部分赤红地燃烧着，石那正位于其心脏位置，露出无畏的笑容。

    “那、那是什么……?”

    小角见了这阴森的模样，不禁摒息说道。伽罗则感到稀奇地睁大双眼：

    “怪兽喵?”

    人人惊声尖叫着四处逃窜。影子走了一步，踩坏了拍摄纪念照的长凳，大阪城的瓦片也四处散落，袭向下面的群众。

    “惧怕乎，此即为老夫之大外法，召唤猿田彦也!”

    石那笑道。黑红色的巨大影子，猿田彦的口部打开来，吐出火焰。

    “糟了!八卦镜!”

    小角拿下戴在左手上的念珠，往上丢去。念珠边旋转边巨大化，中央部分现出以灵气形成的镜面。镜面把火焰反弹回去，然而，被反射而乱弹的火焰却直接命中周围的人们。

    “哇啊啊!”

    衣服着火的人们逃之天天，伽罗悠闲地说道：

    “哎呀呀，火星烧到展示场就糟了喵，小角，你要小心点啊喵。”

    “敌人这么强，哪有时间考虑这种事啊!”

    “没错，只要民众还在，就无法放手一搏。”

    小角和亚弥出言抱怨着。东日流叹了口气，俯视着地面。亡者仍包围住大众，没有人逃得出去。

    “不过……这样要怎么打啊，就看要不要做好牺牲民众的觉悟反击了。”

    这时，俱伎罗摸着红通通的鼻子飞来，对小角说道：

    “不反击会被解决的!猿田彦是个强敌!”

    “什么，你知道他哦?”

    “不是知不知道的问题，猿田彦是我们天狗的祖先。”

    “如果是你们的祖先，那去跟他谈谈不就行了?”

    “就说猿田彦不是那么简单能解决的敌人了啊!”

    “哦哦哦!”

    猿田彦发出与大象相似但更低沉的声音，叫声仿佛撼动着大地，他口里吐出火焰。小祝乘着风飞到猿田彦面前：

    “我来引开他的注意力，你们趁机带大家去避难。”

    “引开注意力?小祝，这样太危险了!我也去!

    “呜喵，人家不想去喵。”

    背着小角的伽罗高高飞上天空，亚弥困惑地低头看着血流不止的宁宁。

    “如果要避难，得先从亡者的包围网中突破才行……但照这个情形看来，根本就不可能。到底该怎么办?”

    小角与小祝在猿田彦身边飞来飞去。小角切出九字，小祝则在桑弓上架起灵气凝成的光箭：

    “临・兵・斗・者・皆・阵・列．在・前!”

    “桑弧蓬矢!”

    然而，对巨大的猿田彦而言，他们的法术就好比蚊子叮咬。

    “哦哦哦!”

    猿田彦不耐烦地摇着头，猛然张开眼睛。两道探照幻‘般的红光射向小角与小祝。两人在千钧一发之际闪过，但光束射中大阪城内砖造的古老博物馆，将之破坏得烟消云散。

    “畜牲，怪兽也要强得有限度!”

    “小角，一起加油吧。只要我们合力，一定会有办法的。”

    小祝坚毅地说道。文月无助地抬头望着空中的两人：

    “她拥有和\同学同等的，不，她以更强大的力量守护着\同学。我实在是比不上她……”

    文月双手握拳，抵在胸前，心酸地低头看着宁宁：

    “我总是受到大家的保护，\同学和宁宁都守护着我，我一点用也没有……”

    这时，有东西翩然闪过文月眼前。

    文月猛然拾起头来，一只闪耀着虹色光芒的美丽蝴蝶，鼓励般地奋力振翅。

    “蝴蝶……?”

    文月伸出手。蝴蝶是文月的式神，也是她最好的朋友，文月一直用心地培育它，但在暑假的孤岛实习中，她为了守护文月而死。

    文月的手穿过了蝴蝶。

    “啊，是幻觉……?”

    蝴蝶翩然飞过文月眼前。看着她的身影，文月眼中充满泪水：

    “原来如此，你和其它亡者一起苏醒，为了我而出现。蝴蝶，对不起。我到现在都还让你担心。”

    文月鼓起勇气站起身来，她想起孤岛实习时的事。可怕的式神，天灯鬼追赶着文月，蝴蝶为了保护她而死。那时，文月鼓起勇气与恐惧交战，为了救小角及东日流奋力奔跑。

    “我那时候浑然忘我……没错呢，蝴蝶。就算灵力微弱，就算无法战斗……就算比不上她，无法跟她做一样的事，我还是有我能做的事。为了我最喜欢的\同学，我有能做的事!”

    听闻文月这句话，蝴蝶温柔地靠近她的脸。她的翅膀拍动了一下，激励似地抚上文月的脸颊。虽然她是幻觉，感觉不到她的存在，心灵却能相通。

    “我什么都做不来，是因为我打从一开始就认为自己什么都不会。其它入也一定是这样。蝴蝶，你看着，我一定会让大家去避难!”

    文月语毕，便往四处逃窜的人们奔去。

    众人畏惧猿田彦，害怕包围住自己的亡灵，一步也动弹不得。文月发现旅行团的导游小姐，抢过她手上的扩音器，大声说道。

    “各位!继续待在这里只有死路一条，请快点由桥上逃走!”

    “你说什么傻话，怪物包围住我们，要怎么逃啊。”

    人人都大声吼道，文月奋力摇头：

    “亡灵是过去的幻影，它们所在的灵道与我们所存在的世界位相是不同的!它们完全碰不到我们。”

    “你、你说它们碰不到我们是什么意思?”

    “就是说，亡灵没办法对我们怎么样!亡灵什么都不能做，我们只是

    害怕它们的幻影，而把自己逼上绝路!”

    听闻文月这番话，空中的亚弥用力点头：

    “原来如此!暗剑杀一定是为了这个目的。”

    “什么目的喵?”

    “为了让人类自取灭亡。与其一一攻击，不如埋下恐惧的种子，让人类恣意彼此怀疑、互相残杀而自取灭亡……也就是恐惧。他们增加违法魔法建筑师，一直在人人心中种下对式神的不信任与恐惧!”

    “原来如此，是这么一回事。”

    东日流低声说道：

    “人类好比扑火飞蛾，因害怕‘恐惧”反而受到恐惧感侵蚀，遭到恐惧灭亡。为迎合观众的喜好，新闻尽是播出刺激的事件。人类把这个世界想得比现实还要恐怖绝望许多，擅自将心中的恐惧感增幅，受到恐惧束缚而画地自限，又自顾自地为了想逃离这份自己妄想出来的恐惧，去伤害或杀死让自己感到恐惧的对象，甚至发动战争……”

    “为了逃离恐惧而发动战争喵?好奇怪的歪理喵，战争才是最可怕的耶喵!”

    “也不一定。打倒苏我氏的中大兄皇子，为了一统天下的丰臣秀吉……他们都因得到权力后害怕内乱，为了把民众的注意力引到国外而向大陆出兵。他们煽动民众，散布若不主动攻击便会被灭亡的传闻，以这份恐惧恫吓众人，国民才引起战争。”

    东日流凝视着狂乱的猿田彦：

    “他们谋策之事都一样……!被称为猿的秀吉与敬拜猿猴的日吉大社有匪浅的关系。中大兄皇子的别名是葛城皇子，而据说葛城山神――葛城坐一言主容貌怪异，民间也流传猿田彦拥有怪异的容貌……!他们两人都受到猿田彦的影响!”

    “猿田彦是谁喵?”

    伽罗不解，俱伎罗表情紧张地回答：

    “他是地祗……神代的亡灵。”

    “这么说来，他是巫蛊的伙伴喵?”

    巫蛊。听闻此名，为了不让猿田彦攻击到地面上的人而在空中作战的小角，忽然停下动作：

    “巫蛊……”

    土蜘蛛之长，巫蛊的记忆在他脑中复苏。他有一头白色长发，举止优雅，在深山中过着与世隔绝的日子。那位还保有过去身为神祗式的高贵气质，却憎恨人类世界的土蜘蛛之长。

    应该遗忘的记忆在他脑中渐渐苏醒。巫蛊教导小角操纵地祗的各种法术。风之咒语“志那津”火焰咒语“火火出见”，小角觉得，巫蛊还敦了他一个更重要的咒语。紧闭的记忆之门只开了一条缝，从门缝中，仿佛可看到遥远逝去时代的幻影。

    “小角，好好看着……”

    小角回想起自己年幼时，穿着碎花图样的和服，听着巫蛊说的话。巫蛊手中放出光芒，将阻挡于他们面前的巨大岩盘切成两半。

    巫蛊对吃惊的小角说道：

    “汝总有一天也能使用此法术。彼时，吾应已不在人世……”

    小角想不起咒语。然而，小角却记得，巫蛊教他这咒语时，表情泫然欲泣似地温柔且寂寞。

    (巫蛊……你教了我什么?为什么要露出那种眼神?)

    之后的事，小角怎么也想不起来。他感到激烈的头痛，于是按住头部。猿田彦却对他发动攻击。

    “哦哦哦嗯!”

    猿田彦吐出火焰。

    “\同学，危险!”

    地面上的文月叫道。千钧一发之际，小祝挺身来到小角面前，诵出风之咒语。

    “风如拔山怒，岚除天地妖!”

    轰然吹起的风儿吹回火焰，使之包围住猿田彦。猿田彦仿佛完全没受到伤害似地以手抹着脸。

    “小角，你还好吗?”

    “啊、嗯……抱歉。我有点累，所以刚刚在发呆。”

    小角按住额头，斗大的汗珠不停流下。见此，文月担心地按住胸口。

    (\同学……应该是因为无法放手一搏，所以灵力消耗得十分激烈。他好像不能集中精神……我一定要让大家去避难才行……!)

    文月丹田用力，对人们说道：

    “请听我说，亡灵什么都不能做!它们只是让我们看见幻觉而已，无法伤害任何人的!请看!”

    文月说着，走向亡灵面前。众人都尖叫不止。

    “等、等等，你会被杀的!”

    “不能过去啊!”

    然而，文月一步步走去。亡灵缓缓靠近地。看见无头的铠甲武士及浑身是血的女宫，文月不禁摒息。

    (这真的是幻觉吗?如果不是，我会……)

    受到恐惧摆布，文月停下脚步。铠甲武士高举起刀，斩向文月：

    “岂可让你过桥!”

    “呀。”

    文月缩回手，她手上有道深深的刀伤，血流不止。文月感到疼痛，发抖着坐在地上。

    “这不是开玩笑的!那个女生要被杀了!”

    (被……被杀?我会被杀?)

    文月发着抖，环顾四周。她头上的蝴蝶拼命振翅，想呼唤文月，但她却完全僵住。许多铠甲武士包围住她，摆好刀，它们挥刀而下时，一切都会结束。文月陷入恐惧中，不停颤抖着。

    然而，就在这时，小角由空中叫道：

    “星祭!别被迷惑了，那是幻影啊!只要你相信他们是幻觉，就能回到现实!”

    “\、\同学……!”

    文月拾起头。这时，小角正拼命闪过猿田彦吐出的火焰……他只能闪躲。只要民众还在这里，为了不把大家卷入战局，小角就无法反击。

    (没错，我一定要加油。我什么都不会，我唯一能做的事就是相信。我只能相信我最喜欢的\同学!)

    文月全身充满力量，站起身来，娇弱的眼神中洋溢着决心。这一瞬间，文月手上深深的伤口顿时消失。人人惊讶不已，亡者群则动摇退缩。

    “伤、伤口不见了?”

    “并不是不见了，而是我一开始就没受伤……这一切都是幻觉!”

    文月说完，便往亡灵中走去。蝴蝶在她身后看着她，安心地消失在光芒中。

    “吾、吾已言道，不可过桥!”

    亡灵拼命挥下刀，文月的心却不再受制于幻影。只要相信它们是幻觉，就不会感到疼痛。她仿佛走在立体影像中，毫无困难地穿过亡者的身体。不论武士怎么砍她，就像电影般完全没事。

    “嗯，所以……我要从你们中间走过去!”

    “狗急跳墙吗?”

    “我不开玩笑，不逃也不躲。我堂堂正正面对你们，穿过你们中间!”

    文月站在亡者中间，坚强地说道，亡灵无法对付她，只能往后退去。文月回头望向众人，清楚地说道。

    “如何，这一切都是幻觉，不要受到迷惑，笔直前进就行了!如果不尽快离开这里，是会受伤的。请大家快点避难!”

    听闻这番话，人人面面相觑。纤细的女孩都这么说了，使年轻男于纷纷感到如果自己还是畏惧却步，可就非常丢脸了。

    “好、好，我去看看!”

    一些年轻人开始往前走去。亡者斩向他们，造成许多幻想的伤口。

    “呀啊啊啊!”

    女性见了鲜血而发出惨叫，年轻男子鼓励她：

    “冷静点，应该不会痛才对。”

    女性回过神来，仔细盯着自己的伤口，伤口瞬间消失无踪。

    “真的耶……这只是幻觉!”

    她叫道。听闻此言，其它裹足不前的人们也开始前进。

    “真、真的不要紧吗?”

    “不要紧……吧?”

    一些人动了起来。接着，众人纷纷蜂拥而上。

    “完全没问题!快逃啊!”

    “快点!快过来!”

    众人如雪崩般离开天守阁，渡过护城河上的桥逃跑。在流动的人群中，文月胸中满溢安心感与成就感，抬头望着小角。

    小角向她竖起大姆指，文月的脸颊红了起来。

    (太好了……就算是我，也帮得上\同学的忙。只要这样我就满足了……)

    厨法螺由宁宁的手机吊饰中飞出，把宁宁背在身上，轻飘飘地飞了起来，她腹部上的伤口正贴着0K绷。

    “厨法螺!你不要紧吗?”

    “如果我不加油，宁宁大姐头会死掉的啦。”

    厨法螺说道，并对空中的小角等人喊着。

    “我们要去医院啦!你们就把怪物收拾掉啦。要连宁宁大姐头这一份一起算啦。”

    “这还用说!”

    小角极为肯定地回答，猿田彦晃动着身体，吐出火焰。

    “哦哦哦哦嗯!”

    “不用再顾虑了!八卦镜!”

    小角丢出念珠镜，弹回猿田彦的火焰。四散的火球落到地上时，最后一批群众已经逃走了。

    “来，我们也走吧，继续留在这里只会碍事的啦!”

    厨法螺对文月说道。文月点头同意，与厨法螺一起离开此地。文月一度回头，仰望着战斗中的小角。

    “给我觉悟吧，猿田彦!”

    小角放出法术，伽罗使出电击，东日流挥起五钴杵之剑，亚弥吐出狐火．俱伎罗操纵天狗的羽扇，而小祝射出光箭。对于这等级太高的战斗，自己已经帮不上忙了。文月双手置于胸前，对小祝呼喊：

    “那位……巫女小姐。”

    小祝低头望向文月，文月双手摆在嘴巴旁边，用全身之力呼喊：

    “麻烦你!连我的份一起帮助\同学，连我的份一起守护\同学!”

    小祝惊讶地低头看着文月。感受到她眼中有着与自己相同的思念，小祝微笑着用力点头：

    “好的，我知道了……我一定会的!”

    对于这可靠的回答，文月报以微笑，之后她便离开此地。

    众人全都避难离开后的大阪城十分萧条冷清，小角一行人连同方才忍住的一口气，以最大咒力攻向猿田彦。

    “伐阁羯!”

    东日流操纵着发出金光的独钴杵，斩向猿田彦。

    “神志那津!”

    小角放出风之咒术，切割着猿田彦巨大的身体。然而，却因猿田彦太过巨大而毫无效果。

    “哦哦哦嗯!”

    猿田彦用力地摇动着大鼻子，小角等人纷纷飞着闪过。趁猿田彦的注意力被小角等人引开时，小祝高高飞到猿田彦头上。

    “桑弧蓬矢!”

    弓箭由猿田彦头上射出，光箭因重力加速度而变得更快，深深刺入猿田彦的后脑。

    “哦哦!”

    猿田彦痛苦地狂乱挣扎着。俱伎罗眼睛一亮，对空中举起刀，集中念力：

    “俱伎罗也来!最大咒力，天狗星!”

    着火的陨石如雨般由天空中降下，陨石打碎了一半以上的大阪城，猿田彦的身体也被砸得破烂不堪。小角惊讶地望向俱伎罗。

    “你这么小，还蛮能干的嘛。”

    “呼呼呼!再怎么说，我也是鞍马乌天狗的头头，对咒力还有点自信，一生下来就跟喵不同。”

    “这鸡翅真令人生气喵!伽罗也对咒力有自信喵，紫电一……”伽罗正要抖动身体，小角连忙紧抓住伽罗的脖子制止她。“住手啊，我在你背上耶!你想让我触电而死吗!”

    “呜喵――!可是人家好恨喵!”

    伽罗跺脚说道，东日流也对痛苦的猿田彦展开攻击。

    “临・兵・斗．者．皆・阵・列・在・前!”

    他切出九字，银色的格子飞去，切下猿田彦的表皮。石那见到猿田彦位居下风，便在猿田彦体内结出手印：

    “葛城皇子，前来!”

    霎时，鬼门方位飞来一道黑影。黑影身穿圣德太子般的服装，只有眼睛部分发出红光。小角讶异地抬起头来：

    “葛城皇子……这么说来，他就是中大兄皇子吗!”

    黑影与猿田彦重迭在一起。猿田彦全身散发出黑红色的火花，破烂不堪的伤势完全复原。小角愕然：

    “喂喂，我们这么努力攻击才打出一点伤，这样就完全恢复，有没有搞错啊!”

    “人家觉得斗志下降了喵。”

    伽罗叹道，而石那却高声笑道：

    “见识到了吗!利用天皇之躯，方为大外法之极致!”

    “哦哦哦哦嗯!”

    猿田彦大声咆哮，挥动鼻尖，撞击小角及东日流。

    “呜!”

    东日流与亚弥撞上大阪城的洁白城墙，身体有一半陷入墙中。

    “哇!”

    小角与伽罗被打人护城河里。伽罗立即变回人形，胡乱挣扎着，紧抱小角的肩膀。

    “呀!人家要溺死了喵!”

    “笨、笨蛋，不要抓我!”

    因为是猫，所以伽罗十分怕水。小角被伽罗紧紧抓住，完全动弹不得。别说和猿田彦交战了，现在就快被伽罗杀了。而当他无法动弹时，猿田彦探出上身，张开血盆大口。小角抬起头来，可见猿田彦胸口处，石那露出邪恶的笑容。

    “受死!”

    小角看见猿田彦口中的暗红火焰，这瞬间，他已做好死亡的觉悟。

    说时迟那时快，小祝如风般飞来，紧紧抓住猿田彦的鼻尖。

    “请你住手!”

    “小、小祝!”

    小角惊讶地张开眼睛，猿田彦用力摇头，想甩开小祝。

    “哦哦哦哦嗯!”

    “小角!快趁现在上来!”

    小祝叫道。小角单手抱着挣扎中的伽罗，结起手印，诵出孔雀飞天术的咒语：

    “崦．衿伐罗・讫囊地・娑诃!”

    小角由护城河中飞出，贴在城墙上的东日流也回过神来，摇了摇头。

    “小祝，快离开!”

    小角叫道，他正要切出九字。小祝受到猿田彦甩着，她点点头，想离开猿田彦。

    “哦哦嗯!”

    猿田彦却伸出手抓住了小祝，小祝尖叫：

    “呀啊啊啊!”

    “你错什么!快点放手!”

    俱伎罗挥起短刀，刺着猿田彦的手，猿田彦却没有松手的意思。石那邪恶地笑道：

    “然也，猿田彦!捏死她!”

    “小祝!”

    就算想前往救助也来不及了，小角惨叫道。

    ……未料。

    猿田彦并没有用力握紧拳头。他看着小祝，发出暗红色光的双眼怀念似地眯了起来。小祝感到不可思议地抬头望着猿田彦：

    “……你怎么了呢，为什么要用这种眼神看着我?”

    猿田彦缓慢地把手打开，小祝在他手上凝视着他。

    “小祝，趁现在!快逃啊!”

    小角叫道，小祝却摇头回答：

    “小角，等一下，他好像要跟我说话……”

    猿田彦让小祝靠近自己的鼻子，小祝朝他的鼻子伸出手。

    瞬间，有一股风飒然吹人体内，小祝看到不可思议的光景。一名与自己十分相像的美丽巫女，正在漂亮的花丛中跳着舞。猿田彦巨大的身子蹲了下来，沉醉地盯着她的身影，宛如怜爱小花般。

    “这是……猿女，是天钿女命……!”

    小祝凝视着猿田彦，他眼中流出泪水。小祝温柔地抚着猿田彦的鼻子。

    “原来如此，猿田彦大人，原来您……”

    “何、何事，猿田彦!汝不听老夫之命令乎，杀了那女孩!”

    “然也，杀!吾等之野望正要实现!”

    秀吉声音下，有另一个声音与之重迭，那正是中大兄皇子的声音。小祝盯着石那说道：

    “秀吉大人……还有中大兄皇子大人，我将解放猿田彦大人的心。”

    “什、什么!”

    小祝在猿田彦掌上缓缓地跳起神乐舞。她手持桑弓，配合着拨弦声跳起舞来，猿田彦的身影缓慢溶入地面。石那大惊，在猿田彦体内叫道：

    “猿、猿田彦，汝怎么了!究竟为何如此!”

    “曾是地祗之长的猿田彦并不是输给人类。在古代众神与人类之间架起桥梁的，是我们巫女……遥远的过去里，人与众神是和平共存的。”

    小祝长发任风吹拂，她轻盈地降落于地面：

    “天孙降临之时，为了不让人们在错综复杂的天八衢里迷路，猿田彦是灯塔般照亮道路的神明。而在神代结束时，他投入深海……凭吊他的正是猿女的子孙，也就是我们巫女一族。为了让狂怒的灵魂得到救赎，没有人能扰乱他的安眠……我绝不允许这种事发生!”．

    猿田彦完全消失，石那呆站在原地，她背后附着着秀吉的木乃伊与中大兄皇子的影子。猿田彦消失，他们惊恐不已。

    “汝不允许……!狂妄，竞对取得天下之吾等如此……!”

    秀吉的木乃伊双手高举，背后的中大兄皇子之影摇摇晃晃地巨大化，接着袭向小祝。

    “打倒一名丫头，根本不需要猿田彦之力!葛城皇子，前去!”

    “呜哦哦哦哦嗯!”

    中大兄皇子的影子伸长到盖住小祝的地步，想要像大浴巾般包住她。小祝迅速飞开，闪过攻击。行动落空的影子便紧紧扑在小祝站过的地面上，柏油路面因此被挖出一个大窟窿。如果受到正面攻击，身体一定会碎成尸块。

    “呜哦哦哦哦!”

    中大兄皇子的影子更加延伸，追着小祝。因为只有影子，所以其速度与敏捷性都比实体更略胜一筹。小祝来不及跑的，只能乘着风擦过地面勉强地滑行逃走。小角右手燃起火焰旋涡，放出法术掩护小祝：

    “神火火出见!”

    火焰直接冲击了中大兄皇子的影子，却毫不费力地穿过他。小角大惊，盯着自己的手看。

    “可恶，对影子没用吗。”

    “造出影子的是实体，攻击秀吉!”

    “笨蛋，会打到前面的石那啊!”

    “笨的是你，用点头脑吧!”

    东日流举起右手，却瞄准秀吉旁边放出九字：

    “临・兵・斗．者・皆・阵．列．在・前!”

    银色格子飞去，打中大阪城的鱼形瓦，由于刚整修完毕，鱼形瓦的鳞片部分金光闪闪，反射的格子由背后袭向秀吉。

    “原来如此，是这么一回事啊。”

    小角佩服地说道。然而，秀吉却结起手印，放出消除九字的密咒：

    “崦・叱利伽罗・诃喇诃喇・佛铎朗・伐阉羯・苏瓦卡!”

    九字的格子瞬间消失。东日流十分困惑，秀吉却奸诈地笑道：

    “蠢货，汝认为汝等雏子的九字，对建造大阪城等风水建筑的老夫起得了作用乎。如此方能称为九字!临・兵・斗．者・皆・阵・列．在．前!”

    秀吉豪迈地切出九字。与一统天下之人相应的雄大动作产生的巨大九字，和小角及东日流的九字等级完全不同，秀吉的九字线条粗壮规模巨大，并且发出耀眼的光芒。令人感受到压力的强光同时袭向小角与东日流：

    “崦・叱利伽罗・诃喇诃喇・佛铎朗・伐阉羯・苏瓦卡!”

    两人同时诵出消除九字的密咒，无奈，咒语遭到光芒的压力推回，无法到达九字本体。

    “呜哇!”

    “唔!”

    小角与东日流被九字之术炸飞。小祝惊讶地望向他们：

    “小角!”

    伽罗与亚弥飞去救助掉落于干涸护城河中的两人。

    “呜嗯……敌人太强了哪。”

    就连俱伎罗也感到棘手。秀吉操纵着中大兄皇子的影子，高声笑道。

    “任谁也阻止不了老夫四百年之策谋!葛城皇子，前去!杀了巫女!”

    “哦哦哦!”

    中大兄皇子的影子袭击小祝，小祝望向秀吉，他虽重叠般地躲在石那背后，却浮现出些许身体，他的脸正露出石那头上观看这一切。

    (秀吉太强了，现在只能姑且一试，分出胜负了……)

    小祝止住气息，紧紧握住桑弓。即使中大兄皇子袭向她，她仍不闪躲。小祝站稳脚步，缓慢地拉开桑弓。

    “你成为一统天下之人，却受到恐惧侵袭。为了逃离恐惧，你转而令民众恐惧。我来救赎你，让你从永远的恐惧循环中解放……!”

    桑弓与弦之间出现光辉耀眼的光箭，小祝朝秀吉放出光箭：

    “桑弧蓬矢!”

    光箭穿过中大兄皇子之影，以细微的间距擦过石那头上，射中秀吉木乃伊的额头。秀吉赤红燃烧着的眼瞳忽然收缩，仿佛无法置信小祝会在这种状况下射箭，无法置信她能射中。

    “呀啊啊啊!”

    “呜哦哦哦哦!”

    发出可怕的叫声，木乃伊的头产生了深深裂痕。秀吉拼命以双手按住头部，不让头部碎裂。

    “呜呜……竟、竟然……!但，老夫不会灭亡。老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等……”

    “撒下的种子?你这家伙还对大阪城做了什么?”

    “呼、呼呼……汝等迟早会明白，迟早会明白的，\小角啊。然，明白此事之时，将是汝之死期……!”

    “啊、等等!话还没说完啊!”

    小角想阻止也来不及，秀吉高声笑着的瞬间，头部爆开碎裂，化为微尘。而袭向小祝的中大兄皇子之影，在只差一公分就碰到她的情况下，也如雾般乘风消失。

    石那当场倒地。伽罗与亚弥救起来的小角与东日流，虽身负受秀吉攻击的重伤，仍脚步踉跄地奔向石那。

    “石那，你要不要紧。”

    小角抱起石那，摇晃着她，她却动也不动。

    “石那，石那!你怎么了!”

    “小角，不要摇她，看来是灵魂之珠被拿走了。”

    东日流说完，小角皱眉问道：

    “灵魂之珠?所以石那的灵魂被拿走了?”

    “恐怕是因为猿田彦强大的灵力寄宿在她体内，所以被弹到体外了。”

    “……石那的灵魂在哪?”

    “……我也不知道。”

    东日流绝望地摇着头。

    “步行巫女，你好厉害，一个人打倒敌人了耶!”

    俱伎罗开朗地振翅对小祝说道，小祝却悲伤地流下泪水。

    “你怎么了?”

    “千流小姐告诉我，猿女这个名字的意思是‘平安’猿田彦也有猿这个宇，我认为他一定是和平之神，因此我的舞才能平息他。可是，他们竟然利用猿田彦来争战，实在是太过分了……”

    小祝双手遮住脸庞，美丽的泪水不停滴落。

    “小祝……”

    小角也因小祝的泪水而心痛。

    (猿田彦或许是因为小祝的温柔而撤退的吧。地祗……或许对人类不只抱持着憎恨。)

    回溯记忆，小角回想起很久很久以前的年幼时代，有一双温暖的手从冰冷的雪中抱起自己，以蛛网花纹的衣物包住小角，带他回温暖的家，那个人正是巫蛊。

    不论他的目的为何，小角不认为日前的巫蛊已完全失去当时的温柔。然而，事到如今，已无法询问他的真心。

    (我杀了他。虽然说是为了守护东京，但事实上却是恩将仇报，他一定很恨我。巫蛊……我想问你我的过去，还有好多好多事。)

    小角仰望天空。总是低头看着自己，同伴皆退化成矮小的蜘蛛，只剩独自一人，那位眼神寂寞的土蜘蛛，现在已不存在于人世。

    (猿田彦和巫蛊……比起马上就互相怀疑、相互残杀的人类，或许他们还来得好些。)

    战斗结束，大阪城有半边遭到毁坏。中大兄皇子的野望、秀吉的野心，现在都已化为梦中之梦，消失在遥远的历史中。

    耸立的大阪城看来极为空虚。一想到人们追求强劲、战斗、伤害他人是因为心灵软弱，承受不住恐惧之情，小角似乎明白东日流口头禅的意义。

    “软弱，就是罪过……吗。”

    小角口中反复念着这句话。

    这时，小角心中忽然有个小疑问。

    “等一下，中大兄皇子和秀吉，都是在一统天下之后，藉由向大陆发动战争来引开人民的注意力……可是之后一统天下的家康，是如何抓住民心长达二百五十年呢?”

    说时迟那时快，天上散发出惊人的耀眼光芒。小角猛然发觉，他曾看过那道光一次。那是太白狙击在草S魔法建筑专门学校设下咒杀风水阵的孔雀时所使用的招式。

    “危险，八卦镜!”

    想逃也来不及，小角丢出念珠，做出巨大的镜之伞。然而，光芒轻易打碎镜子，八颗水晶球碎裂四散，光束落在小角怀里的石那心脏上。

    “啊!”

    小角遭到异常巨大的能量弹开，在地上翻滚着。石那全身发出金光，缓慢地上浮起来。

    “等、等一下!石那，你要去哪!”

    “小角，你看上面!”

    小祝叫道。射出光线的云间，浮现着一名人类。那人似乎身穿黑色衣服，从地上无法看清他的样貌。小角眯起双眼。

    “那家伙是……太白吗!”

    太白把石那抱在怀里，小角结起手印，诵出孔雀飞天术的真言：

    “崦・衿伐罗．讫囊地・娑诃!”

    小角顿时剧烈加速，飞上空中。东日流等人也连忙追了上去：

    “小角，等等!你不清楚对手的底细，不要随便靠近!”

    “我知道得一清二楚!那家伙是最差劲的超级混帐王八蛋!”

    小角朝太白飞去。靠近之后，小角看见太白装扮得像个普化宗僧侣。太白的头动了一下，低头看着小角，发出不知是男是女的笑声。

    “你竟能来到这里……”

    太白说道，缓慢举起没有抱着石那的手。下一秒，锐利的光线射出，袭向小角。

    “呜哇!”

    小角受到光芒的压力推回，便直接撞上地面。

    “啊!”

    小角面朝下地撞上柏油路面，冲击力十分强大，导致他口吐鲜血。

    “可恶!”

    东日流想切出九字，光芒也同样袭向他。没有任何东西的速度快过光速，谁也无法避开这道攻击。

    “呜啊!”

    东日流也遭正面击中而被弹开。不只东日流，伽罗、亚弥、俱伎罗，还有小祝，在太白的法术之下都毫无还手之力。

    瞬间，六人倒在大阪城下，他们受到十分严重的伤害，站也站不起来。太白沉静地放下手。

    “你们竟能来到这里。现在正是收割‘六百五十万年的种子’之时……”

    太白的手发出金光，缓慢地对准倒下的小角。

    “畜……畜牲，你想干嘛……”

    小角拼命地想站起来，却动弹不得。只有因幡不安地“啾呜啾呜”叫着。

    说时迟那时快，有无数光芒及火焰由一旁朝太白袭去。看着小角而松懈大意的太白，受到这攻击而脚步不稳。

    小角抬起头，他看见黑色的龙与数名式神，及乘坐于其上的出云与风水自卫队员们。

    “岁破!”

    出云对太白展开攻击，龙吐出结冻的暴风雨，风水自卫队员的式神也吐出风、火焰、冷空气、光芒等袭向太白。小角扶着小祝站起身来：

    “是谏早的老哥啊，家长出马就好办事了。”

    飞到大阪的这段期间，因出云的灵力而复原的迦楼罗及出云的其它式神也飞了出来，一鼓作气攻向太白。

    “家、家长……!糟了，我从鞍马偷跑出来，会被迦楼罗姐姐打屁屁的!”

    俱伎罗东奔西跑，想找个藏身之处。

    “兄长，我也来帮忙!”

    东日流正想飞上天，出云却厉声吼道：

    “别过来，快逃。”

    “咦……”

    东日流忽然遭到拒绝，愕然不已。出云边攻击太白边叫道：

    “现在的你们无法胜过太白，而我也是，趁现在快逃，去寻找胜利的对策!”

    “怎、怎么可能，兄长也无法胜过太白……。”

    东日流不禁动摇。这时，太白举起手诵出咒语：

    “南无尊星妙见菩萨!”

    白昼之下，竟有流星击下，袭向出云及风水自卫队员。

    “呀啊!”

    风水自卫队员的好几个人都闪避不及，受到直接攻击，式神也纷纷坠下。太白丝毫不缓和攻势，连续放出咒法。天上降下激烈的流星雨，迦楼罗的翅膀被打穿了许许多多个洞，出云也全身遭击，不禁蹲跪下来。

    “糟了，兄长，再这样下去……!”

    东日流想接近出云，出云察觉此事：

    “月破!”

    他朝东日流掷出金色的弦月。弦月刺向东日流的脚边，东日流不禁缩回脚步。

    “我已经说别过来了!你们该去做只有你们办得到的事!”

    出云吼道，小祝对东日流说道：

    “东日流先生，如同令兄所言，看了这种状况你也明白，我们是赢不了太白的。不论是现在的我们，或是令兄……”

    “所、所以才要同心协力作战……”

    “东日流先生，你其实也明白，就算众人协力也无法胜过太白吧，与太白作战对现在的我们来说是不可能的，就听令兄的话，快点逃吧。”

    “我无法丢下兄长!”

    “如果连我们都死了，还有谁能守护这个世界!”

    小祝强硬地说道。这时，一道巨大的流星打中出云背部。

    “呜!”

    出云发出哽噎的声音，由龙背上跌落，掉人护城河中。

    “出云少爷!”

    迦楼罗连忙飞下，由护城河中救起出云。出云背后受到冲击，因此口中流出鲜血，脸色十分苍白。

    “兄长、兄长!”

    “出云少爷!”

    东日流与迦楼罗担心地不停呼唤出云，出云虚弱地睁开双眼，望向担心他的东日流。

    “弟弟们，趁现在快逃。为了获胜而撤退也是勇气的一种……你们一定要取得胜利。软弱……就是……”

    出云在迦楼罗怀里气喘吁吁地说道，对东日流与小角伸出手。然而，说到这里，他忽然停了下来，鲜血涌上喉头。

    “……呜。”

    出云口中涌出鲜血，东日流等人惊叫不断：”兄长。”

    “出云少爷!”

    “谏早的老哥!”

    伸向小角及东日流的手颓然落下，出云的双眼缓慢地闭了起来。这瞬间，一向冷静的东日流眼中溢出泪水。

    “兄、兄长……兄长!”

    再怎么呼喊，出云也没有回应。这时，太白虽已一个不留地击落所有风水自卫队员，不过自己也伤得不浅，但太白仍不放开石那，带着她飞往遥远的西方。

    在大阪城的里，已没有人能动弹，东日流紧紧抱着出云的身体。小角虽对出云不甚了解，他却记得学园祭时，出云不知为何紧紧抱住自己时的温暖感觉。小角认为，自己并不讨厌出云。

    “为了获胜而撤退吗。”

    小角以拳头拭去不知何时流下的泪水说道。

    “没错!我们一定要打倒太白，我们就是为了这个目的才来到这里。虽然不知道那家伙带走石那要作什么，不过我们一定要抢回石那，给太白一点颜色瞧瞧!”

    小祝沉默不语地点头。不论发生什么事，她已下定决心，要跟着小角直到最后。亚弥也紧张不已，伽罗却因谈话内容过于深奥而不解地歪着头。俱伎罗紧紧贴在亚弥背后，深怕迦楼罗发现自己，而颤抖个不停。

    “太白……我一定要打倒你!”

    在小角紧紧握起的拳头上，燃起鲜红炽烈的火焰，仿佛表现出他坚强的决心。

    小角抬起头。要往太白飞去，所有邪恶气流流去的尽头前去。

    ……往西前进!

    END

第七卷 太阁的魔城 插图



第八卷 凶星城的最终决战 一章 神在月

    一章神在月

    东京上空受到不祥的瘴气包围，天空遭到魑魅魍魉的覆盖，而形成黑压压的一片。

    虽然门之密室受到瓦砾掩埋，不再有秽物流出，人们却不能因此安心。人口数达一千两百万的东京对秽物来说，等同于吃到饱餐厅。

    “救命啊!”

    白昼的商业大街里，小蝙蝠状的秽物贴在上班族的脸上，由鼻孔吸取人们的生气。上斑族于是渐渐化为干枯的茶色木乃伊。秽物(音KE-GA-RE)就是生气枯萎(音KE-GA-RE)……也就是生命之气枯竭之意。古代认为这是一种传染病，会四处传染。因此，人人奉行物忌之习俗，尽量不触碰禁忌、远离秽物。

    然而现今，束缚遭到解除，出现于都会的秽物如同传染病般以猛烈之势增殖、感染。吸取上班族精气的秽物生出了后代，见此，一名OL脸色铁青地想逃跑。说时迟那时快：

    “吱吱!”

    超过百只的小蝙蝠秽物，紧紧贴着OL全身。

    “呀啊啊!”

    OL发出惨叫，她的身体被秽物覆盖到完全看不见。

    不久，秽物一齐飞离，却找不到她的踪影。只有她戴着的戒指“咚”地一声掉落在柏油路上。

    附着在秽物身体上的孢子长出阴树的根，划破地面。正想驶离的轿车也因轮胎被抓住，而致翻覆爆炸。

    铁轨下也长出阴树．导致列车脱轨。脱轨的列车扭曲旋转，由高架铁道落下，在道路上摔得七零八落。

    “风水自卫队，降落!”

    以蓝底迷彩为代表色的风水自卫队，他们的运输机朝着宽广的道路往下着地。东京除了林立的住宅外，偶而也有让人感受不到必须性，宽广笔直的道路。这些道路是负责设计都市计划的一级魔法建筑师设计，为了紧急状况时能让军用飞机起降用来作跑道的。

    风水自卫队是独立于陆海空三军之外，由魔法建筑师中选出菁英而编成的精锐部队。他们拥有独自的军备及风水术，守护着国家与人民，然而，这么大规模的风水灾害却是他们始料未及的。运输机正要降落，秽物却成群飞向引擎。

    “唧咿咿咿――!”

    秽物受到引擎吸入，发出碎裂的声音，引擎的叶片也随之破裂着火。

    “呜哇啊啊啊――!”运输机失去平衡，重重撞上地面爆炸。

    说时迟那时快，运输机上的风水自卫队员乘坐着各自的式神逃出。他们的式神都是麒麟、凤凰、玄武、龙等神格甚高的神兽。然而，秽物却毫不退缩，仗着它们为数众多而袭来。

    “唧唧唧！”就像蚂蚁聚集到方糖上一样，秽物袭向队员。他们使出法术接二连三地打倒秽物，但怎么打也打不完。

    “可恶，这样下去会动弹不得的!我们得尽早去救助市民才行啊……”

    风水自卫队员焦躁地仰望着天空。

    此时，一对相当大的翅膀从天而降，那全长超过五十公尺，看来有毒的刺眼三原色上带有斑纹的翅膀．是蛾的双翼。

    “蛾?”队员们感到恶心地起了鸡皮疙瘩，全身寒毛倒竖。

    “嘎咪嘎咪！”蛾发出怪兽般高亢的声音，在空中盘旋飞着。在它覆盖柔软金色体毛的背上乘坐着身穿染蓝水手服的眼镜少女。少女的两条辫子，正威风凛凛地任风吹拂：

    “比弥，援护风水自卫队的人!”

    “嘎咪!”称为比弥的巨蛾盘旋着振翅，翅膀上的磷粉四散，像一股金色烟雾包围住袭击风水自卫队员的秽物。霎时，秽物痛苦不堪。

    “唧耶耶耶!”

    秽物发出生命中最后的可怕叫声，坠落地面，渗入大地似的消失。

    队员们茫然地抬头望着巨蛾与谜样的眼镜少女。察觉这股视线，志摩竖起大拇指：

    “好，比弥，再去帮助其它人!”

    “嘎咪!”比弥叫着，之后便飞离。

    “怎么看那只蛾都是最邪恶的……它是我们这边的吗?”

    队员们目瞪口呆。

    飞行中的比弥，身边受到磷粉包围而形成一道金色障壁，想靠近它的秽物马上中毒、消失无踪。

    比弥冲入受到秽物覆盖而黑压压的空中，天空便像被橡皮擦擦过般，秽物纷纷消失。附着在东京铁塔、高楼大厦等高楼上吞食啃噬的秽物也一样，比弥一经过它们旁边，它们就像被喷到杀虫剂的虫子般不断坠落。

    “啊，比弥!那边有人陷入危机!”

    志摩抓着比弥背上的体毛命它改变方向。日货公司的顶楼上，一群母亲与小孩受到秽物包围，眼看着就要被吃掉了。

    那里举办了特摄片主角见面会，因此聚集了百人以上。包围众人的是如猫大的黑色老鼠……居住在根之国(黄泉)的“根栖鼠”。它们眼中发出红光，磨响尖锐的日牙，吱吱威吓着小孩。

    “英雄超人，救命啊，像平常一样打倒怪兽!”

    小孩们吓得到处哭叫，穿着超人装的主角却和穿着怪兽装的反派角色抱在一起：

    “我、我没办法对付真正的怪兽啊!”主角抖个不停。

    “唧咿咿!”根栖鼠袭向众人。

    “呀啊啊!!”小孩们哭着发出惨叫。

    这时，巨蛾从天而降，志摩夸耀地呼喊着：

    “乖宝宝们!正义的怪兽比弥来救你们了哦!”

    “嘎咪!”比弥拍动翅膀，金色的磷粉洒落在日货公司的顶楼，包围住根栖鼠。

    “唧咿咿耶耶！”根栖鼠中了磷粉的毒。纷纷倒在地下动弹不得，痛苦地叫着。见此，小孩们眼里闪烁着光芒，对比弥挥手：

    “谢谢你!正义的怪兽!”

    “虽然可能是正义的一方没错……但是太恶心了……”

    母亲们见了巨蛾，毛骨悚然地皱起脸来。

    志摩完全不在意这些小事，她得意洋洋地前往下一个战场。

    “受到小孩支持的果然是正义的怪兽呢。比弥，走吧，去战斗!为了地球的未来和乖宝宝们的明天!”

    “嘎咪!”比弥发出高亢的叫声回应志摩。

    志摩不经意地望向西方天空。

    一般人及志摩这般灵力低的人类虽看不见，西方却有气流流入。秽物吸取这股气流增殖，只要不阻断气流来源，不管志摩和其他人多么努力除掉秽物，还是会春风吹又生……因此，谏早出云往西方前去。

    “说到西边，班上同学去研修旅行的大阪也是西边呢。希望大家不要卷入这场混乱才好……”

    一想到好友浅间石那及其他人，志摩便担心地将手交握在胸前。

    然而，志摩的担心却成真了。

    供给东京秽物气流的，是以大阪城为中心的咒杀风水阵。大阪城虽因\小角一行人的猛攻而毁坏，气流却从更遥远的西方传来。

    “太白那家伙……到底把石那带到哪去了!”

    小角凝视着太白逃走的西方，冷静的眼神中隐含着激烈愤怒，散发出凛然的坚强意志力。

    他总是戴在左手上的水晶念珠在太白之战中遭击碎，因此感到有点不习惯，但他仍气势惊人地对伽罗说道：

    “伽罗，走了!去追太白!”

    伽罗是小角的式神，白猫的化身。她拥有白色耳朵与尾巴及金色眼眸，外观是个十分活泼好动的少女。听闻小角此言，伽罗开朗地摆出胜利姿势回答：

    “伽罗是小角的式神喵，会跟小角到天涯海角喵!”

    然而，身材高挑的白发战士，谏早东日流却难过地紧咬下唇：

    “要追回浅间是―定的……但在那之前，得先送兄长到医院才行。”

    东日流的兄长出云倒在地下，他为了保护东日流一行人，肩负起责任，与暗剑杀之首?太白展开没有胜算的战斗。出云的黑色长发盖住了他毫无血色的白皙脸庞，小角猛然惊觉，解开了正结起飞天术手印的双手。

    “抱歉，我……脑中光想着石那的事。你哥因为帮助我们，跟太白战斗，才会变成这样……”

    小角低吟。东日流和他也相交甚久，十分明白他虽出口成脏却没有恶意。东日流不发一语，摇了摇头。

    出云忠诚的式神乌天狗迦楼罗，紧紧将他抱在怀里，她美丽的脸孔上浮现出严肃的神情，环顾着天守阁前的广场。

    “我当然也很希望带出云少爷到医院，不过，也要看这种状况之下医院是不是还能正常运作……”

    刚才由广场里逃出的观光客已全数避难完毕。

    只是，亡灵仍旧到处横行。因大阪冬之阵、夏之阵而死的士兵，因战争而牺牲的无数民众，边发出对生者的诅咒，边包围住出云一行人。迦楼罗坚定地摇头：

    “而且，在出云少爷的生命如同风中残烛的状态下，要突破那些亡灵实在是太危险了。”

    “可是，他们那些幻影不是没办法对人类出手吗?”

    “那是指对没有灵力的人类而言。”东日流继续说道：

    “而且，一般人被虚弱的亡灵吸取一些生命力是不会怎样，但以现在兄长的状况来看”

    “现在是HPl，血条变成红色的状态耶喵，就算只被史莱姆舔一下也会死喵。”

    伽罗不经大脑地轻松说道，小角则瞪着她：

    “死个屁啊，东日流他哥还没死呢!”

    “唔、唔喵?”伽罗没想到小角会这么生气，于是吓了一跳。

    小角是名实力强劲的术者，去年度受选为草S魔法建筑专门学校的全校模范生，虽出口成脏，却也有温柔的一面。

    以前，东日流认为这股温柔就是软弱．于是非常不赞同小角。但如今，小角对东日流重要的哥哥却如同自己的哥哥般体贴重视，东日流对小角这份心情感到非常高兴，就连在这种时候，他脸上也微微浮现出微笑。

    伽罗经小角这么一骂，情绪相当低落，身穿白拍子装束的步行巫女小祝则帮伽罗说话：

    “小角，我知道你因石那小姐的事而感到焦躁，但还是不能对伽罗小姐吼啊。如果式神的心情与主人悖离，而离开主人的话，风水术者就只是一般人……在这么重要的时刻，大家应该要同心协力度过难关，救石那小姐出来。”

    小祝虽比小角年轻，却因她身负操纵风的姬巫女之严苛使命，命运对她也很残酷，因此她比实际年龄还成熟。

    “啾呜、啾呜!”小祝肩膀上，石那的式神因幡也咚咚地跳着，同意似的叫道。因幡是只耳朵是翊膀的白兔式神，身体圆圆的，就像颗鸡蛋。

    经小祝与因幡劝导，小角坦率地低头对伽罗道歉：

    “……你们说的没错。伽罗，抱歉，石那被掳走，我脑中一片混乱，我没想到我会这么担心她……”

    小角按着额头，叹了口气。

    (石那这家伙……虽然跟我同年，却十分自大、鸡婆，老实说我从来不认为她可爱。之前都是把她当成哥儿们……她心里想到什么就说什么，一根肠子通到底，因为有姐姐在所以很任性又爱撒娇，个性跟D耶姐还有小祝完全不同。法术几乎不行，也不是很喜欢读书……怎么看都是平凡又令人毫不在意的人，总认为她在身边是理所当然的事。因为觉得太理所当然，所以根本没想过她不在身边会是怎样……”

    看到小角的心情似乎沉到谷底，伽罗担心不已。她为了让小角恢复精神，小心地对他说道：

    “没、没关系没关系喵，伽罗一点都不在意喵!”

    她拼命露出笑容，猛摇头说道。

    抱着出云的迦楼罗望向小角：

    “\小角，快点去救那个女孩。出云少爷就交给我，我绝不会让少爷死去。你要连我的份一起战斗，只要打倒太白，传导给这些家伙的邪气也会停止，咒杀风水阵就不再有作用了。”

    迦楼罗凝视着小角说道，见了她认真的眼神小角屏息点头：

    “……我知道了，交给我吧!”

    “不管发生什么事，一定要打倒太白，这只有你和东日流少爷做得到。上吧，天龙八部众!”

    抱着出云的迦楼罗全身发出金光，包围住出云的式神中失去了天，只剩下七神的龙、夜叉、阿修罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆，天龙八部众的身体也与迦楼罗呼应，发出金光。

    金光宛如巨蛋圆顶般包围住他们，就算亡灵想靠近，一碰到光芒就会因受不了强烈的阳之灵气而立刻蒸发。

    七名式神的阳气流入出云体内。见此，迦楼罗的妹妹，乌天狗俱伎罗连忙叫道：

    “等、等一下!平缠都是术者给式神灵力，现在反过来的话……姐姐会消失的!”

    “你总有一天会明白的，为了出云少爷，我宁可牺牲这条命!”

    迦楼罗把出云抱在怀里，坚强地说道。俱伎罗无法回答，大眼睛里充满着泪水。

    俱伎罗身后，金色九尾狐神化身而成，身穿和服装束的美少年亚弥正支撑着她。俱伎罗一脸就快崩溃的表情，她抬头望着亚弥：

    “亚弥大人……”

    “俱伎罗小姐，我十分明白迦楼罗小姐的心情。爱―个人的心情，就算以死来换，也无法停止这份情感。”

    “可、可是，亚弥大人，再这样下去大家都会死的!俱伎罗仅有的姐姐就快死了!”俱位罗流下两行泪水，小角温柔地对她说道：

    “不会的，只要在那之前打倒太白，谁都不会死。”

    俱伎罗猛然望向小角。

    小角微微一笑，东日流也猛点头：

    “走吧，小角!”

    “当然!如果石那有个万一，我哪有脸见D耶姐。还有，怎么能继续让暗剑杀的家伙胡作非为!”

    小角双手再次结起孔雀明王的手印，他正想操纵孔雀飞天术飞向西方……说时迟那时快，出云的嘴唇动了一下。

    “出云少爷?”察觉此事的迦楼罗摇着出云。出云的嘴唇颤抖般地说出几句话，迦楼罗不停点头，之后把视线移向小角及东日流：

    “出云少爷说……现在不行。”

    “不行是怎样?是指他之前说过我们无法赢过太白的事吗?这种事不试试看怎么知道!”

    小角反驳迦楼罗，东日流也猛点头：

    “的确，若不快点做个了结，兄长将性命不保。大阪也会沦陷，总有一天日本全土会灭亡。”

    “日本要怎样都还很久，先不提那个，石那被抓走了啊!太白那家伙到底想把石那怎样?”

    小角担心石那，因而焦虑不已，静不下来地咬着指甲。东日流低声回答：

    “……没错，得去把浅间要回来。”

    东日流不太会将情感表露在外。因此虽然很多女生远远看着他，憧憬他，却没有人会像石那一样直接找他说话。

    虽然偶而觉得她自大、偶而被她命令、有时会为自己带来困扰，但东日流却觉得石那和其它女同学有点不同，说不定这是因为彼此都有优秀的兄姐，感觉到彼此有相同情结的共同意识。

    “不能失去浅间……这份心情，我们是一样的，小角。”

    “就这么决定了!迦楼罗，除了去追太白，我们不想做其他事。”

    小角与东日流的用字遣词及个性虽不同，两人却同样顽固，他们对迦楼罗反驳说道。迦楼罗叹道：

    “哎呀呀……我本来以为你们其中一个人会比较冷静，没想到你们这么像。”

    “你说谁跟这家伙像?”

    小角对迦楼罗问道，迦楼罗却没有回答。相反的，围在天龙八部众四周的黑龙缓慢地舒展开蜷曲的身子，向小角及东日流爬过来。龙的手上握着斗大的水晶球，小角恍然大悟的瞬间，出云奋力诵出咒语：

    “……凭坐封印!”

    “哇啊啊!”小角与东日流的身体受到光芒包围，被吸入水晶球里，龙则高飞舞上天际。

    “等、等一下，您要带他们两位去哪里!”

    亚弥化为金色九尾狐追赶着龙，伽罗也变回白猫，俱伎罗伸展开乌天狗之翼，小祝则乘风飞上天：

    “等一下；请把小角他们还来!”

    然而，就连风之姬巫女小祝也追赶不上龙的速度，他们之间的距离不断被拉开。

    龙掌中的水晶球里，小角与东日流拼命敲着透明的障壁：

    “喂!快放我们出去，竟然把人类关在凭坐珠里，你到底想怎样!”

    “不管兄长说什么，我都要和太白一战!别碍事!”

    龙穿过云间飞翔，将视线落在水晶球上，红色的双眼守护似的燃烧着：

    “东日流少爷、小角少爷，我没有碍事的意思。”龙以低沉的男声缓缓说道：

    “可是，现在的两位是无法胜过太白的。”

    “你怎么这么罗嗦，我不是说不试试看怎么知道吗!”

    “不，我知道两位无法获胜的原因。您们见了出云少爷与太白之战还不明白吗，一般法术和武器是无法对付太白的，因为太白是超脱人世间真理外的存在。”

    “人世间真理外?”小角皱眉问道，东日流讶异地继续问道：

    “龙，你是不是知道太白的真面目……兄长是不是也知道?”

    “是的。然而出云少爷过去无法打倒太白，因此少爷十分后悔无法趁早阻止暗剑杀的野望，因这无力的罪过，导致现在日本全土的灾祸……”

    东日流一惊，他按着胸口。自幼出云便不断重复的话语，软弱就是罪过……这句话在他脑中不断回响。这并不是在讲东日流，而是在说出云自己?

    “兄长……兄长他一直在自责?”

    “而且为了让东日流少爷拥有坚强的意志，出云少爷一直严厉地对待您。因为人心太过软弱，而出云少爷比任何人都明白……”

    “兄长是为了我好，才会对我严厉吗?我……之前一直以为，兄长会不会是讨厌我、想疏远我。”东日流微微颤抖。

    而且，他也对龙说的话无法置信。然而，紧握着平时严厉的出云仅有―次温柔地送给自己的水晶护身符时，他总会感到一丝温暖，这确是事实。

    这时，小角却毫不在意地说道：

    “也就是说，你的被害妄想症太严重了吧，那么温柔的老哥怎么会讨厌弟弟、欺负弟弟呢?”

    “温柔……你说兄长?”对于这意料之外的话语，东日流目瞪口呆。小角理所当然似的猛力点头：

    “对啊，学园祭的时候他抱了我，虽然有点强硬也是事实啦，不过我觉得他很温柔喔!”

    听闻小角这句话，东日流呆了半晌，过去自己心里对出云的印象正在崩毁当中。

    “兄长……是爱我的?”

    “你们是兄弟，他当然爱你啦。不过我没有兄弟，说出来不太有说服力就是了。”

    听闻此言，龙忽然以意味深远的眼神望向小角，小角察觉此事。挑衅地说道：

    “看什么看啊?结果你到底想对我们怎样?”

    龙摇摇头，鳞片发出声响。

    “若无天蝇折剑，无法对付太白。”

    “天蝇折剑?好像在哪听过。”

    东日流捏着下巴思考，小角也跟着一起想。

    “蝇的古语就是蛇(注：日文的文言文用法)，用来斩蛇之剑。就是……”

    “原来如此，是素盏鸣尊驱除八岐大蛇的剑!”东日流敲着手心说道。

    小角却不解地歪着头，怀疑地眯起眼睛：

    “驱除大蛇用的不是叫做天丛云剑或草S剑等，三种神器之一的剑吗?”

    “那是在驱除大蛇之后，于大蛇尾巴出现的战利品之剑的名称。所以草S剑是地祗之剑，而天蝇折剑则是由天所赐的天神之剑，也就是神代的遗产。”

    “……这么说来，天蝇折剑的威力比草S剑还强?那为什么传为三种神器的不是天蝇折剑，而是草S剑?”

    对于摸不着头绪的小角，龙如此回答：

    “神代的力量太过强大，一般人类无法负荷，因此天蝇折剑受到封印。”

    “封印?封印在哪?”

    “在大蛇出现过的出云国……龙，这条路难道是去出云的路?”

    东日流俯视着地面问道，越过受到深绿与鲜艳红叶覆盖，广岛地区一带的山地，可看到彼端山阴地：方的亮蓝海原，那正是日本海。

    “唔哇，好漂亮啊……”小角不禁感叹。

    水平线彼端，散发出白色光辉的云层排成一列，往出云地方飘近。小角转头望向东日流：

    “这么说来，现在这个时期，众神都众集在出云，其他地方都没有神明了啊。”

    “嗯，只有一些驻守神明留下来，所以十月才称为神无月。”

    “那出云地方的十月呢?”

    对于小角单纯的疑问，东日流猛然惊觉：

    “对啊……众神都在还称神无月，未免太奇怪了。”

    “东日流少爷，出云的十月称为神在月。”龙继续回答：

    “神无月原本是同音字……因为其他地方模仿出云地方，将十月称为神之月(注：神无月与神之月同音)。”

    “神之月……原来如此，的确是有这种感觉。”小角凝视着云层。

    云层从海的彼端无止境地涌现而来……因此山阴地方岛根县东部的这块地区才被称为“云州”或“出云”。

    大家都相信海的那头有众神的世界，沉静但庄严地飘近的云层，看来就像迅速聚集到出云的众神化身。

    不久，龙降落在地面上。

    那里是条通往大神社的参拜道路。宽广的参道两旁并排着两列杉木，就像道路两旁种植的树木一样，而尽头看得见巨大的木造社殿。

    “我只能带两位到这里，东日流少爷，小角少爷。”

    龙把两人由水晶球中放出来。小角因一直待在狭窄的地方导致肩膀酸痛，他运动着肩关节问道：

    “这里是出云大社吧?从来没听说过出云大社有天蝇折剑啊。”

    “但剑就是在这里。”龙话中带有无比的自信。小角虽感到怀疑，仍往由一排杉木区分开来，最右边的道路走去：

    “……哦，好吧。如果白跑一趟，抽个结缘诗签也不错。”

    这时，龙由小角背后出声说道：

    “小角少爷，请稍等。请您走正中间的道路!”

    “要走哪条路是我的自由吧。”

    “不，请您走正中间。”龙话中有一股不由分说的威迫感，小角搞不清这是怎么一回事而困惑不已，东日流拍了拍他的肩膀：

    “……龙好像有所打算，我不知道他在想什么，不过我们已经没时间了，只能照他说的去做。”

    “好吧。如果没有其他前进的路．就只好这样了。”

    东日流将手伸向插在腰间的五钴杵，小角也把咒力注入右手，以便随时能发动咒语，两人同时朝着参道踏出一步。

    霎时，他们眼前的出云大社忽然扭曲起来，缓缓浮上高空。

    “啥、啥啊?”小角吓得目瞪口呆。出云大社发出金黄光芒，耸立于金色云端，其高度超过一百公尺。

    “咻呜呜”地，一股强风吹在两人背上，同时，他们“咚”地受到几乎被撞飞的冲击力，东日流当场倒地。

    “东日流?”小角望向他，发现他背上黏着一个如水母般透明，阿米巴原虫似的东西，那东西正讪笑着。

    “是秽物吗?”东日流站了起来，抓住那东西将之摔到地上。它却翩然转身，在他们两人身旁飞来飞去小角环顾四周：

    “我小时侯常看见这些东西……它们是地祗。”

    许多透明如水母的地祗宛如鱼群，化为怒涛，朝着云端的社殿流去，看来就像架起了一坐金桥。

    “原来如此……为了参加出云的神在祭，千万众神都要去大社?”东日流看着这些地祗。其中一些地祗带有邪念，包围他们两人，以聒噪蝉鸣般的声音低语：

    “人子啊。”

    “无法辨明事理的人子啊。”

    “承受玷污神之道的报应吧。”

    “神之道是什么东西啊，我们只是走在参道上而已。”

    小角对地祗说道，地祗却对小角的脸撞了过来，小角马上用手挡住脸部，手上却开了一个镰刀切割似的伤口。

    “小角!”东日流站在小角面前保护他，诵出五钴杵之剑的密咒：

    “南无遍照金刚!”金黄五钴杵尖端发出银光，形成五芒星的形状，再化为长剑。碰触到五钴杵之剑的地祗就像泡泡破掉般弹开：

    “嘎啊啊!”

    响起可怕的惨叫声。小角连忙抓住东日流的手：

    “东日流，别这样!它们是地祗，不是敌人!”

    “小角，也许你是受地祗和家灵守护而长大的，但地祗并不会永远站在你这边，虽然被称为神，它们却是漂泊的魑魅魍魉，是带来祸患的作祟之神!”

    东日流甩开小角的手，继续斩除来袭的其他地祗，小角却对该不该作战一事踌躇不前。

    这时，不知为何，他心底浮现出巫蛊的身影，让小角犹豫不已。

    (为什么这种时候会想到巫蛊?……对了，我记得那时侯……巫蛊带我到深山里祭祀地祗的古老神社时，也是这样……)

    巫蛊是古代地祗，也是土蜘蛛之长，他收养了年幼时的小角。因小祝曾祖――阿祈奶奶的封印，小角有很长一段时间忘了巫蛊的事。

    然而，最近，记忆的封印却一点一滴地开始解除，就像古老的日扉受到暴风吹袭，或门上的锁生锈且受到强大力量敲击，就快弹飞一样，记忆的封印一点一滴的开始松动销蚀。(那时候……巫蛊是不是跟我说了什么，他为什么要说……)

    小角头痛欲裂，他抱着头不放。

    遭到封印的记忆中，伴随着宛如老电影般的噪声干扰而复苏的，是蛛网图样发光的白色绢质和服。

    优雅的衣物摩擦声，优美的银色长发，银发宛如蜘蛛丝编成般美丽。小角清楚地想起，青年那比什么都美，但眼神却孤单寂寥的白皙面容。

    “巫蛊、巫蛊，要去哪里?好黑，好可怕哦!”

    穿着碎花图样和服的年幼小角紧紧抓着巫蛊和服下摆，泫然欲泣地说道。巫蛊温柔地望向小角，白皙的手轻抚着他的头：

    “小角，毋须担心，只是要去见这座山的地祗而已。”

    深山里，长出青苔的树木郁郁苍苍，茂密繁盛，带有湿气的土壤渗出冰冷的空气，完全看不见天空。虽是白昼却非常阴暗，腐朽的树木长出成群的菇类，一点也感受不到生物的气息。

    “为什么要去见地祗?我们回去好不好?”

    “吾不知能守护汝至何时。神代终结，世间落人人类手上已过数千星霜……吾等地祗失去灵力，终究变为矮小的虫子，只余吾一人……”

    巫蛊说道，疲累似的孤独占据了他的侧脸，巫蛊常露出这种表情，见了他的表情，小角也心生悲哀，他紧紧抓住巫蛊的和服：

    “我哪里都不去，我不会丢下巫蛊走掉!”

    巫蛊为之一惊，接着他露出温柔的表情，再次轻抚着小角的头：

    “汝真温柔……小角是乖孩子。”

    小角回想起，每当巫蛊摸他的头时，眼神总是十分寂寞。

    “然而，吾却无法如此。人类开山辟地。毁坏山林，夺走山中阴影……阴之气，亦夺走吾等之居所。再这样下去，不久的将来。吾亦会变为虫子，失去记忆、理性、一切……”

    “你也会忘了我吗?”小角不安地抬头望向巫蛊。

    “然也。汝、身为古代地祗的荣耀，这一切吾都将忘却，成为可悲的虫子。吾惧怕此事……”

    “我会用巫蛊教我的‘志那津’，解决让巫蛊不高兴的人类!”

    小角气势十足地说道，巫蛊沉静地点头：

    “然也……为此，小角，汝须学会新咒语。”

    巫蛊带小角来到深山里的小祠，小祠由石头建造而成，看来像个古坟，祠前有三条通道。

    小角想都没想，就要踏上从中间的路。这时，巫蛊连忙抓住小角的手，把他往后拉回：

    “小角，不可行于正中参道!若行无礼之事，引起地祗发怒，汝等幼子将会瞬间被大卸八块!”

    “八、八块?”小角颤抖着紧紧抓住巫蛊和服下摆。

    于是，小角发着抖紧黏着巫蛊，从参道旁的道路走向小祠。巫蛊虽多少觉得难以行走，但因觉得像蝉一样紧紧抓住自己的小角非常可爱，于是微微一笑。

    石祠里，赤红火焰晃动燃烧。火焰摇动着化为人形，对巫蛊低头致意：

    “欢迎欢迎，土蜘蛛之长……来到此偏远之地有何指教?”

    “火火出见彦，能否教导吾之养子操纵火之气乎?”

    “既然是古代地祗一族?土蜘蛛之长的请求……志那津比卖之处亦然?”

    “之前已访之矣。然而，仅瓮槌之处，如何都无法……”

    气雷电为大气之气，故无意遵循地上之人。无妨，着学会火火出见与志那津，应已是够欤?汝该不会欲遣此等幼子与瓮星作战?”

    对于火火出见彦无心之语，巫蛊却没有回答，只是露出不可思议的笑容。小角害怕燃烧中的火火出见彦，因此一直躲在巫蛊身后。火火出见彦看了小角一眼，小角便害怕得后退一步，见此，火火出见彦晃动着笑道：

    “汝害怕吾乎?逃避将无法学会法术也。”

    火火出见彦说道，以燃烧的手握住小角的右手。

    “好烫!”小角的手缩了回来，他就快哭出来了，又躲回巫蛊身后。被火火出见彦握过的右手疼痛热胀，小角眼中含泪。

    “以火火出见彦之手号令即可，火之气将遵循汝。”火火出见彦对小角说道。巫蛊则抚摸着抽泣的小角头部，就好像安慰打针完小孩的母亲般温柔地说道：

    “小角，害怕乎?因为风之志那津比卖较为温柔吧。”

    小角想起，在高达云端的悬崖上，操纵水蓝色之风的美丽地祗．志那津比卖。她以双唇轻点小角的双唇，教导他操纵风之气的法术。

    “我……我才不怕。”

    小角不希望巫蛊认为自己是胆小鬼，于是刻意逞强地说道。

    小角追溯着遥远的记忆．按住疼痛的头，他的右手燃烧般地炙热。

    (对了，正中间是地祗之道……为什么龙要叫我走这条路呢?)

    小角望向大河般不停流动的地祗，它们讪然笑着：

    “人子啊，吾等不允许汝辈通过此道。此与人类能去的出云大社不同……为古代传说中，耸立于遥远高空之天出云大社，人类岂可行走!’，

    “天出云大社?原来如此，天蝇折剑不是在一般的出云大社，而是在天出云大社啊。”

    小角抬头望着散发金黄光芒的出云大社，东日流则用力握紧五钴杵。

    “所以，龙才特意要我们走正中间的参道。不过，要怎么到那里去呢……”

    “就算要用飞的，在我们结起孔雀飞天术手印时，要是这些地祗攻过来，我们也无法反击……”

    小角稍微想了一下，之后恍然大悟地用力揪住东日流的领口：

    “……对了，还有这一招啊!你过来!”

    “你、你干嘛!”东日流被他这么一揪，差点往后倒下。

    “交给我就对了，神火火出见!”

    小角高举起右手，燃起火焰旋涡，接着诵出风神咒语：

    “神志那津!”龙卷风般的气流包围住小角与东日流。风把火火出见的火卷入，化为火焰龙卷风，地祗皆因害怕火焰而避开。

    “……原来如此，小角，真有你的。”

    “嘿嘿，这不算啥啦。东日流，上吧!”小角结起孔雀明王的手印，诵出密咒：”嘧?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    东日流也结起手印，以免跟不上小角。火焰障壁高舞上天际，地祗只得避开火焰，连忙让出通道。

    不久，两人来到云端。同时，志那津的咒力消失，火焰障擘霎时消失。

    “呼，时间刚刚好。”

    “这里就是天出云大社吗……”

    东日流望向散发出金黄光辉的庄严社殿。地祗迅速地被吸进入口，社殿里传来不可思议的呼唤声，沙哑的女声说道：

    “来此……妾身之内，将有试炼等着汝等。”

    “建筑物在说话?”东日流一惊，往后退了一步，摆好架势。

    “你是天出云大社的家灵吧，喂，给我一把天蝇折剑。”

    小角就像强索糖果的小孩般伸出双手，家灵“呵”地笑道：

    “岂可无故给汝?伟大的神代之宝，天蝇折剑拥有极为强大之力。汝等得接受试炼，看看是否有是够收下神剑的力量……”

    “果然没这么容易。嘴上说着考试考试，小心被告到教育委员会去。，，

    小角感到麻烦似的进入社殿，东日流也警戒地跟在他身后，但他踏入社殿时，脚下忽然开了个大洞。

    “呜哇!”东日流惨叫着掉入洞里。他虽马上想使出孔雀飞天术，地板却不愿让他得逞似的关了起来。

    “东日流?”小角大吃一惊，敲着东日流掉落处的地板。当他想燃起火焰切开地板时，家灵对他说道：

    “住手，欲使妾身起火吗!”

    “你把东日流弄到哪去了?如果不想被烧，就把东日流还来!”

    “汝之言辞实为粗暴，试炼已然开始矣。”

    家灵说出此话时，地板便像玻璃般透明可见。东日流掉落于十公尺之下，他听不见上面的交谈，不安地环顾四周。

    “喂，东日流，你还好吗!小角趴在地上大叫。

    “无用矣，彼处无法看见此处，亦无法听见声音。”

    “又不是玻璃船，让我在这里观赏东日流未免太无聊了吧。既然这么难得，你弄几只热带鱼游泳给我看啊。”

    “妾身将让汝见识比热带鱼更珍奇之物。”

    随着这句话，传来咻咻的吐气声。地板下的东日流猛然抬起头来，拥有八个头的巨蛇出现在他面前，吐着有毒的气息。

    “八岐大蛇……”小角连忙敲着地板：

    “可恶，快打开啊，让我去救东日流!”

    “小角。此为试炼，通过试炼者方能得到天蝇折剑。”

    “说是试炼……可是对手是八岐大蛇，这等级不会太高吗?”

    “或许如此。过去曾有几名灵力高如地祗的术者及修验者来到天出云大社，学会飞天术的役小角、久米仙人等……然则，却无人可取得天蝇折剑。”

    “那就让我来，难道你认为我的灵力比东日流低?”

    “汝有汝须为主事。”语毕，小角左手传来麻痛感，他的左手发出白光，散发出淡紫色的电气火花。

    “这啥啊……好像伽罗的法术!”

    “地上虽无雷电之气，汝身旁却有能产生雷击、做出雷电之气的式神，此为命运耶……”

    “那只贪吃猫和我真命运注定?吓死人了……不过，伽罗又不在这里。”

    “此处为含有雷电之气的云端，即使式神不在，依然能使出雷电之咒语。小角，汝应记得此咒语……”

    家灵这么一说，小角的记忆之门又开启了一扇。小角记得，巫蛊涌出咒语，以雷击打碎岩石。那时位于记忆深处的咒语正苏醒过来。

    “神……瓮……?”

    小角口中低语此言，以使断断续续的记忆连接起来。

    他的眼前浮现出巫蛊的身影，柳树般柔美虚幻的高挑背影与长发，他白皙细长的手指上缠绕紫色电光，光芒越来越强。

    (我记得……我真的记得……!)

    光芒撕裂小角脑中浑浊的黑雾，照亮深深记忆中的黑暗。小角对于耀眼的光芒感到难受，因而按着自己的头。原以为已遗忘的记忆如今静静地浮现出来，就像蒙上一层白雾，那时巫蛊诵出咒语的澄澈声音由模糊不清的记忆彼端传来，于小角耳畔响起。

    “神瓮槌!”

    巫蛊的确是诵出这道咒语。他手中放出的紫色电光石火击碎了巨大岩盘，发出轰然巨响崩散，小角记忆的封印也随之碎裂，消失无踪。

    小角猛然扬起视线，他的记忆完全复苏：

    “对啊，我记得，我记得啊……”

    小角如同记忆中巫蛊所做般伸出左手，大气之气缓慢地聚集在他散发出细碎火花的左手上。所谓大气，是指地球外围的空气，也就是博大的气。潜藏于涌起的云层、漂浮的雾里，所有些微的电气一集中，就会变成拥有强大破坏力的雷电。

    气迅速地聚集在天出云大社耸立的云端。小角左手带着这些气，发出更强的紫光。光使小角的记忆更加鲜明，像是受到遥远巫蛊记忆的诱导般，小角诵出了咒语：

    “……神瓮槌！”

    霎时，小角左手上的紫色电气为雷电，伴着雷声击中眼前的地板。

    电气穿过地板，化为淡蓝色的电浆球，袭向地板下的东日流。小角听不见东日流的声音，但能看到他因受到相当大的冲击而倒在地上。

    “糟了……竟然会打到他!”小角大吃一惊，趴在地上观察。

    见了东日流倒地，八岐大蛇袭向他，正要被八个头咬碎的瞬间，东日流诵出密咒伐阉羯，五钴杵两端发出金黄色的光刀，他便以此砍下八岐大蛇靠近的头。小角松了口气，拍拍胸口：

    “太好了……就算不是故意的，如果被发坝，是我干的，他绝对不会善罢罢休。”

    然而，天出云大社的家灵严厉地说道：

    “小角，汝不需多言，继续攻击东日流。”

    “你、你说什么啊，要打应该打大蛇吧?”

    “八岐大蛇是为了让东日流提升灵力而准备的敌人。若他轻易得胜，灵力将无法提升，他得度过更艰困的难关，才有取得天蝇折剑的资格。”

    “所以……如果我不攻击东日流，让他提升灵力，就不能拿到天蝇折剑是吗?”小角踌躇为难地望着地板下的东日流。

    东日流奋力站起身来，勇敢地攻击八岐大蛇。他自在地操控金黄色的伐阖羯砍下八岐大蛇的头。头一遭砍下，又会长出新的头，但新的头还没长好之前，东日流又将之斩落。以东日流的力量，看来将会得胜。小角烦恼不已：

    “轻易得胜的话，灵力不会变高……吗?”

    小角再次观察地板下。若无法取得天蝇折剑，就无法打倒太白，也无法救回石那。

    (石那……你现在平安吗?还是又被其他东西附身了?)

    小角心痛难耐。因原本平凡地生活的石那，被告知自己是通灵的凭坐附身体质，遭丰臣秀吉的亡灵附身，还被太白掳走。

    (凭坐体质一定是因为她对亡灵还有其它东西都很同情，这种个性才会招来灾祸吧……打开心房就会被附身，所以才定下不能同情亡灵的铁则，但她总是毫无防备，又很爱管闲事才会这样。真是拿她没辙……)

    小角叹了口气，嘴里碎碎念道：

    “没办法，石那只能由我来守护。东日流，原谅我吧。”

    小角左手的电气火花画出螺旋状，众积在手掌上。记忆虽模糊，身体却还记得巫蛊教导过自己法术的感觉。小角以右手送出的气支撑，左手中聚积的电气能量便像滚雪球般慢慢变大。

    “这样可以了吧……神瓮槌!”

    小角把手中的电气球朝地板放出。球穿过地板，化为刚才两倍大的电浆球袭向东日流，东日流一惊，想闪开电浆球，八岐大蛇却趁隙突袭。

    八岐大蛇的尖牙撕裂了东日流的肩膀，他的白色制服染上赤红鲜血。

    “东日流……！”见到鲜血的瞬间，小角动摇不已。东日流却气魄十足地站起身来，再度攻击八岐大蛇。小角松了口气，拍拍胸口：

    “太、太好了……不是什么重伤。”

    “此等法术行不通，为了锻炼东日流，得用更强大的法术才行。”

    “还、还要更强大的法术才行吗?”

    小角虽犹豫。仍再次做出更大的电气球。

    “神瓮槌！”巨大的电浆球第三次袭向东日流。这次，东日流光闪躲八岐大蛇的攻击就力不从心，无法避开电浆球。他直接受到电浆球从背后攻击，重重倒在地上，制服背后有一大片烧焦处，可看见背上烧红肿胀的皮肤。

    然而，东日流仍奋力起身，家灵严厉地命令小角：

    小角，还不够，灵力尚不足，得给他更严格的试炼才行!”

    “更、更严格的试炼……”

    小角虽犹豫，仍在双手中造出电气球，球越来越大，小角花了一些时间让球变大。

    接着，他做出了篮球般大的巨大电气球。电气球飘浮在小角双手间造出的“场”，表面散出些许火花，仿佛寻求着猎物。小角慢慢地瞄准东日流。

    (要更严格……瞄准头好，还是心脏位置的胸部好?)

    这个想法掠过脑中时，小角猛然停下动作。

    “……我……刚刚在想什么?”小角解除法术，颤抖着按住额头。

    累积到相当能量的雷击术解除后，紫色的火花化为光之粉四散开来。家灵严厉地责备小角：

    “小角，为何如此，若汝不为则无法取得天蝇折剑!”

    “……就算没有那东西，我还是要作战!”小角仰望着天花板大叫，家灵对此言十分震惊，低吟说道：

    “汝……汝所言为何?”“为了得到天蝇折剑，我竟然认为伤害他人也是不得已的，连我自己都感到心寒了!管他试炼还是什么鬼，我可不想为拿天蝇折剑变成丧失人心的怪物!”

    小角并拢右手食指及中指，对地板切出纵横的九字：

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    金黄色的格子飞去，击碎地板，直接命中八岐大蛇。

    “唧咿耶耶耶耶耶!”八岐大蛇被切成块状，发出可怕的声音消失无踪，家灵则沉默地看着小角擅自行动。

    小角望向破裂的地板之下叫道：

    “喂，东日流，快点离开这个无聊的地方吧!”

    然而……小角大惊，刚才一直在底下作战的东日流却不见踪影，只看到黑暗蒙胧的空间。

    “……什么?”小角困惑不已。这时，头上传来东日流的声音：

    “小角，快出来，我们可没空在这陪他们演闹剧，快走!”

    小角大惊，他抬起头来，看见天花板上高处开了个空间，东日流正趴在地上对小角喊道。

    “这……是怎么一回事?”小角结起孔雀明王的手印，翩然飞了起来。

    穿过天花板，小角来到跟刚刚一样的地方，那里是天出云大社的大厅。他眼前的东日流身上毫无半点伤痕。

    “你……你的伤还好吗?”

    小角与东日流互望，异口同声地问道，小角恍然大悟．

    “难道……你在上面看到我和八岐大蛇战斗?”

    “你没发觉吗?我攻击了好几次，害你全身是血。”

    东日流说着，拿出插在腰间的五钴杵，但那并不是平时的五钴杵，尖端的突起竟有八支。

    “这是怎样，五钴杵长大了吗?”

    “你对它真的没印象吗?”东日流高高举起八钴杵，诵出密咒：

    “南无金刚八角轮宝!”

    金黄色的八钴杵发出耀眼的光芒，八支突起物有如莲花般绽开，化为下水道人孔盖般大小的八角轮。角的部分突起化为刀刀，锐利无比。

    “你什么时候学会八角轮宝的法术啊!那不是婆罗门的秘术吗?”小角大吃一惊，瞠目结舌。家灵于是说道：

    “是妾身给予东日流的新秘术。北斗七星加上旁边的小星共八星，此北斗之气使五钴杵化为八钴杵。受到北斗妙见菩萨加持的谏早之子，拥有操纵北斗之术的狐狸及天狗当作式神，亦为命运……”

    “也就是说，你各给我们一种新的力量，要我们用新法术伤害对方，才能取得天蝇折剑是吗?你做这种事到底有何目的?”

    “妾身已言，此为试炼也。”

    “这是什么试炼……不论如何，我们半途放弃，所以失去资格了吧。”

    “哼，被测试还真令人火大，没有天蝇折剑也没关系，大不了打到死为止!”

    东日流与小角毫无遗憾之情，就要离开天出云大社。这时：

    “非也，汝等二入皆巳通过试炼也。”

    家灵语带威严地说道，小角及东日流则惊讶万分地回头：

    “怎么可能，我们不是在试炼的半途就放弃了吗!”

    “故汝等才得以通过试炼。此试炼并非为调查汝等之实力，天蝇折剑是由神锻造的无敌神剑……拥有力量之人，也会得到权力。权力是甘美的毒药，不论何种圣人君子，皆逃不过腐化的命运。”

    “权力……?”小角不解地歪着头，东日流却恍然大悟，他抬起头：

    “……原来如此!这个试炼的目的并不是要我们打倒八岐大蛇，而是在大义之下；给予我们单方面攻击对方的‘权力’，看我们会如何反应

    “人心太过软弱，只要获得权力，无论如何正义或清廉都会腐败殆尽。拥有左右人命力量的人类将会变得残酷万分．妾身不可将天蝇折剑交给此等人类。”

    “……所以?”小角百思不解，他面前降下闪闪发光的光之粉，光粉缓慢地以螺旋状旋转，凝聚化为结晶。

    那是一把水晶做成的透明剑，剑的中心熊熊燃烧着金黄色的火焰。小角伸手握住了浮在空中的剑，天蝇折剑放出温暖的金黄光芒。

    “妾身授予汝等二人天蝇折剑。”

    家灵语带威严地说道，天蝇折剑发出耀眼光芒的瞬间，两人已站在出云大社的参道上。龙蜷曲着身子，端坐在地，等着他们。

    “恭喜两位渡过难关。有了神剑，便可打倒太白，请速速往西……”

    “龙，等等。”东日流严肃地打断龙的话：

    “我有事想先问你，太白到底是何方神圣?既然你说没有天蝇折剑就无法打倒太白，那你……还有兄长，应该早就明白太白的力量了吧?”

    “……是的。”东日流这么一问，龙沉重地回答。

    “就像秀吉与中大兄皇子做出咒杀风水一样，在遥远的古代，暗剑杀已在历史的暗处活跃跋扈。谏早家代代的当家、设计江户町的天海、及其它风水建筑师都一直透过建筑整顿都市风水，封住暗剑杀的野心。”

    “那么兄长曾与太白交战过吗?”

    “……不，出云少爷未曾与太白交战。”

    “你的意思是，兄长在战前就退缩了?”

    “或许能这么说。”

    龙的回答十分暖昧．他语带保留，小角也察觉此事，东日流却因没有得到想要的答案而焦躁不已：

    “你在隐瞒什么?你知道太白的真实身份却不告诉我，这到底是为什么?”

    东日流严厉地喊道。这时，飞行的伽罗一行人终于追上他们：

    “啊，找到了喵!”发出白光的猫翩然翻身，变为少女的样子。

    金色九尾狐变回身穿和服装束的少年，小祝与俱伎罗也飞了下来。小祝胸口抱着因幡，终于松了一口气地望着小角，因担忧得以消失，她的大眼睛里带着些许泪光。

    “太好了……我还以为追不上了呢!”

    因幡也爬到小祝肩上，“啾呜啾呜”地叫着，高兴地跳来跳去。

    “人家拼命地飞，累得要死喵。所以帮人家补给灵力喵。”

    伽罗紧紧抱住小角的脖子。亚弥及伽罗平时是半人半兽的样子，若灵力全开，则会化为灵猫及狐神等神兽之姿。化为神兽时法术变得更加强大，也能高速飞行，但基础灵力却消耗得非常激烈。

    “那你干嘛抱我!”小角面红耳赤地怒吼。

    “伽、伽罗小姐，怎么可以在光天化日之下做出有损廉耻的……”

    亚弥慌张地说道，龙以温暖的眼神看着大家：

    “渚位式神，既然你们来了，剩下的就交给你们了。”

    龙留下这句话，便缓缓地消失。亚弥大惊，摸着龙的身体：

    “龙先生，您怎么了?”

    “我来这里之前，几乎把所有的灵力都给出云少爷了。我只留下来出云的单程灵力……灵力用完的现今，我就要消失了。”

    “龙，等等，告诉我太白的真面目!”东日流叫道，龙却慢慢地摇着头。

    “知道后也无法避免一战。出云少爷为了不让您重蹈覆辙，命令我们绝不可说……请您亲自确认。敌人……就在西……”

    “啊，龙!等等，我话还没说完呢!”

    东日流想留下龙却来不及。龙的声音说到一半就没了，他的形体崩散，像影子遇到光线般消失。最后，只剩下清风吹过。

    “为什么不告诉我们太白是谁，想要我们把好料留到最后吃吗?你哥绝对是A型的。”小角望向东日流说道。

    “伽罗也会把好料留到最后才吃喵，人家在壁橱里留了好多好多老鼠干喵。”

    “我会在传染病爆发之前把它们烧掉的。”小角声音僵硬地吐槽。

    “总之，现菜只能去了，如果不从太白那里抢回凭坐，会发生很糟糕的事!”俱伎罗说着，奋力拉着小角的手。

    “凭坐是指石那吗?对了，俱伎罗，你既然是迦楼罗的妹妹，那你应该知道些什么吧?”小角逼近俱伎罗问道，俱伎罗仍抓着小角的手，嘴抿成一直线，拼命摇头说道：

    “我我我我我我不知道哪。”

    “虽然我不相信你的话，但我知道你不会说的。”

    小角叹了口气。东日流望着手中的八钴杵：

    “兄长与太白之间究竟有何过节。……只要去到西方就能明白，明白兄长独自藏在心中的想法……”

    东日流把八钴杵插回腰间，结起孔雀明王的手印：

    “?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”他诵出密咒，飞上高空。

    “啊，东日流少爷，请等一下，请乘坐在属下身上!”

    亚弥追着东日流，小角也不再追问俱伎罗：

    “真是的，话还没说完呢，是在急什么啊。”

    他把天蝇折剑插在腰问，同样使出飞天术飞上去，伽罗也在他身后追赶着。

    “俱伎罗小姐，我们也走吧。”小祝对俱伎罗说道。

    “是的，我身为鞍马天狗之长的代理人，绝对会打倒太白!”

    小祝与俱伎罗也朝着遥远的西方飞去。目送他们离去，出云海边的松树随风摆动，云层连成一气，波浪悄悄低语：

    “……蝇折已交给人子……”

    “交给守护宇宙调和，受到北斗加持的谏早后代……”

    “然，真正的试炼将从现在开始……残酷的蝇折(HA-HA-KI-RI)试炼……”

    波浪吐出白色的泡沫。

第八卷 凶星城的最终决战 二章 成灾之物

    二章成灾之物

    东京受到门之密室逃出的秽物覆盖，但陷入危机的，并不只有东京。

    大阪也是，以大阪城为中心做出的咒杀风水使得古代的亡者苏醒，现在一片混乱。

    亡灵无法碰触到没有灵能力的一般人。但他们却在人人心中投下恐惧的种子，引起混乱，使群众互相伤害，自取灭亡。

    通天阁的t望台上，小角等人的级任导师天野探女等人，也遭到因恐惧冲昏头的人们包围，陷入紧张的情势。

    “有两个选项。第一．打破不得对人类使用法术的规则，把这些搞不清楚状况的蠢蛋炸飞；第二，静静地被干掉。”

    天野对身旁的校医?药师璃子低声说道。

    她们到处巡视保护学生，在这里想救出春山佐保等学生时，却落人暗剑杀的陷阱。暗剑杀把人们对亡者的恐惧转换成对魔法建筑师的憎恶，想藉由人类除去她们这些魔法建筑师。

    因佐保等人放出式神，人们更陷入恐慌。

    “大家都看见了吧，她们操纵吓人的怪物，想袭击我们，果然，其它亡灵也是这些魔法建筑师操纵的!”

    “在被杀之前杀了她们，杀啊!”群众受到恐惧左右，失去自我地叫着。有人拿着灭火器，有人拿着纪念品店的椅子当作武器，他们越来越往前进，包围网也越来越近。

    “老师，我们反对静静地被杀掉!”

    拥有豪华双法拉卷的春山佐保哭着反驳。短发的筒井奈津、和风美人龙田亚树、知性美女打田魅冬三人也颤抖着抓紧天野：

    “对啊，老师，请救救我们!”

    “我说探女，至少留一个人给我保护也不行吗?”药师手叉腰，不服气地说道。她戴着眼镜身穿白袍，留着一头长发，是名知性美女，但因她危险的嗜好，总是被敬而远之。这时，有人戳着她的肩膀：

    “呃，医生，那我可以吗?”

    无助声音的主人，是长相亳不起眼，看过也完全没印象的朴素少年，以大众脸之名为人所知的藻卧束鲋。药师皱起眉头，以均匀涂上鲜红指甲油的指尖推着眼镜：

    “藻卧同学，你的脸究竟是怎么回事?”

    “我、我的脸?我脸上有什么吗?”藻卧连忙摸着自己的脸。但他脸上光滑无比，他不觉得有任何问题。

    “我脸上好像没东西吧……”

    “没错，你脸上没东西，才是问题所在。”

    药师从胸前口袋拿出折叠的小镜子，在藻卧面前展开。藻卧的脸已失去眼睛鼻子等细部构造，只剩代表轮廓的十字线。

    “呜哇啊啊啊!我的脸越来越大众化了!”

    这一定是包围大阪的阴气害的，再不早点救助其他学生就糟了啊：”药师说道，天野则严肃地点头：

    “没错。据说市民包围了学生住宿的饭店……如果他们逮到风水术者，亢奋的情绪更会招来混乱，使事态扩大恶化，这样下去就阻止不了了。”

    “就像是狩猎魔女呢。把自己的恐惧与不安发泄在其他方面，为了保持内心平静的代罪羔羊……”药师不屑地说道。

    “不过，我是教师。绝不能让可爱的学生牺牲……法术虽对人类太过强烈，但也别无他法。天若日，下照日!”

    天野诵出咒语，高高举起金黄雉鸡鸣女停驻于上的手臂，鸣女展开羽翼及长尾巴，形成碗状包围的圆形。天野指尖放出耀眼的光芒，而鸣女的羽翼与尾巴则像闪光反射板般增幅光芒，使之袭向人们。

    “呀!”光芒不只是耀眼，群众感到网膜灼烧般的痛楚，于是遮起脸孔。

    “趁现在，快逃!”天野发号施令，佐保等人便一齐跑了起来，她们穿过包围住自己的人群，从安全梯奔向地面。

    好不容易来到地面，这里的情势却比t望台更加慌乱。热闹的繁华街道上，生锈的甲胄发出声响，武士与步兵等亡灵仿徨游行着。

    “为啥有这么多鬼啦!”

    “我们会怎么样?妈妈，救我!”

    在这非比寻常的恐慌中，东奔西跑的人群里，响起邪恶的声音：

    “那些人是魔法建筑师啦!全部都是她们干的，把她们除掉后，鬼魂也会不见啦!”

    人们的视线便集中在天野等人身上。药师厌烦地叹道：

    “又有人在煽动人心了。”

    “你是暗剑杀的人吧，你在哪里，想堂堂正正一决胜负的话，我们很乐意接受!”

    天野焦躁地吼道，敌人却躲藏在人群中，毫不露面，群众的包围网越来越近。

    “干掉她们……干掉她们的话……只要杀了她们就没事了!”

    众人眼中失去正气，佐保焦急地举起凭坐珠：

    “我、我才不要被杀，出来吧，空……”

    “呃，在这里叫UMA出来，恐慌度会加倍吧……”已经没了特征的藻卧束鲋，出言劝阻想从凭坐珠里叫出式神的佐保。

    “那你说，难道我们要这样子乖乖被杀吗?”

    佐保对藻卧吼道，在他们你扭我吵的时候，包围网更加逼近．人人的怒气也越来越高涨。

    “杀，杀!”众人齐声吼道。

    “这下完了!”天野悔恨地低语。

    说时迟那时快，小巷里传来少女高亢的声音：

    “天羽车!”

    魄力十足的短发少女，淀屋宁宁放出巨大冷空气圆盘。圆盘旋转飞来，切碎逼近天野等人包围网最外圈的人。

    “呀啊啊!”众人发出惨叫，化为白烟消失。天野大惊，瞠目结舌地说道：

    “那些人……不是实体吗?”

    “宁、宁宁大姐，你身受重伤，还是像个伤员好好休息才好的啦。”

    在空中飞着的河豚?厨法螺担心地对宁宁说道。

    “哼，血已经止住了啦，大阪现在陷入危机，哪有空待在医院那种地方啦，而且要花钱啦!”

    宁宁在医院治疗时偷跑出来．她披着水蓝色的病人服，因背上受伤，除了穿着牛仔裤之外，上半身只绑着厚厚的白绷带。

    “你是谁啊?LADIES吗?”

    见了宁宁的服装，天野皱起眉头，佐保不解地问道：

    “天野老师，LADIES……是什么呢?”

    “呃。”天野的表情僵住，亚树等人也完全不懂地面面相觑。药师边暗自窃笑边说明：

    “现在的孩子都不知道这些，真没办法呢，探女。各位同学，LADIES是年代有些久远前的女暴走族。她们穿着很像缠腰布的白色小可爱，松垮垮的裤子，还有绣有文字的长上衣……通称“特攻服”，画着上吊眼的眼影和紫色口红，与男暴走族或其他LADIES单挑，崇拜尾崎丰，不谈恋爱，甩着铁链，是强调女性之间的友情及摩托车的集团哦。”

    “流行品味真是差劲到极点了呢。那是完全不受男性欢迎，从来没和男性交往过的女生互舔伤口的集团吗?”佐保露出讽刺的笑容，亚树等人也“嘻嘻哈哈”地嘲笑着。这时，天野反应过度地大喊道：

    “我……我才不是没人爱呢!”

    “为、为什么天野老师要生气呢?”佐保被天野的气势吓得倒退数步，这时，药师“呵呵”地笑着，把手拍在天野肩上：

    “对啊，你反应过度了，‘总长’。”

    “总、总长?那那那那那是什么啊?”

    “哎呀，你忘了吗?忘了那件写着金色‘爱罗武勇(注：日文音同1LOVEYOU)’的红色特攻服了吗……”

    “我不知道，我不知道那是谁的衣服!”

    天野抱着头蹲下，药师露出虐待狂般的笑容：

    “哦呵呵呵呵，就算你想隐瞒年少轻狂时的事迹，从国中就跟你同班的我也都知道，有什么关系嘛，不信任大人，宛如生锈小刀般的LADIES，后来成长为会真正理解学生内心的教师……很像电视剧呢，真感人。”

    “是、是吗?”天野的表情稍微缓和下来。

    药师猛点头，由胸前口袋拿出一张照片。照片上的是身穿特攻服的年轻天野，脸上化着大浓妆，拿着铁管与铁链与男暴走族大打出手的一幕。天野宛如见到十字架的吸血鬼，惨叫着遮起脸：

    “啊啊啊啊啊，快、快点收起来啊!”

    “呵呵呵呵呵，你该感谢身为学生会长兼地下大姐头的我，托我的福，你才能重生呢。”

    “……药师医生的确是地下大姐头的类型，应该说是喜欢欺负人的类型。”

    佐保一行人面面相觑，小声地耳语讨论着。宁宁被激怒了，朝着她们大声说道：

    “你们这些人，现在哪是搞笑的时候，真是太没有紧张感啦，还有，本人才不是LADIES，本人是御堂魔法建筑高专的全校模范生，淀屋宁宁啦!”

    听见拍胸膛自我主张的宁宁说出此言，天野回过神来：

    “……这么说，你也是魔法建筑师吗?”

    “没错。同样是魔法建筑师，一定要互相帮忙啦。被包围的饭店那里，本人学校的老师去帮忙了。我们学生就担任清除那些垃圾的志工。”

    “真是感激不尽……”天野放心地叹了口气。包围天野一行人的群众则大梦初醒般地慢慢往外退去，接着四处逃散。

    “现、现在没空管这个，快逃啊!”

    “要快点联络家人逃走才行!”

    目送着众人三五成群地离开，宁宁得意地叉腰说道：

    “呼呼，本人真是太棒啦。”

    “为啥刚才杀气腾腾的人马上就变乖了啦?”

    厨法螺咸到不可思议地问道，宁宁则忍不住笑出声来：

    “群众最外围的是变成人类的秽物啦。他们从外侧施压，人们被互相推挤，就会情绪激昂。在那种状况下受到煽动，行为就会越来越激进，这是纳粹党惯用的手法。”

    “原来如此……所以只要除掉他们，让群众的包围网松开，情绪也会冷静下来。真不愧是全校模范生。”天野佩服地点头说道，药师露出危险的眼神，食指大动：

    “说到御堂魔法建筑高专，可是名校中的名校呢。才貌兼具的女生真是可爱，大阪方言更令人萌了起来耶。”

    看到以危险眼神注视自己的药师，宁宁困扰地退了一步。她的亲戚星祭文月上气不接下气地从她身后追了过来：

    “宁宁，你不回医院不行啦，你受了这么重的伤……”

    “星祭?”天野意外地睁大双眼，文月连忙低头致意：

    “啊，天野老师，好久不见!”

    “你怎么会在大阪?你不是转学去北海道了吗?”

    “说来话长……不过，老师，在这里遇到您真好，\同学他们在大阪城和猿田彦战斗，我的力量无法帮助他……”

    “猿田彦?你说的猿田彦是那个猿田彦吗?”

    “是的，暗剑杀似乎操纵了地祗猿田彦。”

    “……什么，暗剑杀连神都能操纵?”

    天野藏不住对暗剑杀强大力量的不安，她紧紧咬着下唇：

    “我和璃子去大阪城看看，可以把这些学生交给你吗?”

    天野对宁宁问道。

    “当然啦，交给本人吧，再怎么说……”

    宁宁说到这里时，一名白骨步兵从她身后挥起生锈的长枪。见了宁宁就要被刺穿，文月发出惨叫：

    “宁宁，危险!”

    然而，宁宁不慌也不忙。厨法螺从口中吐出绿色液体：

    “泥泥泥溶身!”

    “呜嘎啊啊啊!”淋上绿色毒液的步兵冒出白烟溶化。

    天野等人大吃一惊，宁宁则得意地说道：

    “再怎么说，还有本人优秀的式神在啊。”

    “我叫厨法螺，今后请多多指教的啦。”厨法螺低头致意。

    “啊啊，个性好鲜明啊……大阪人真好……”

    脸上连十字线也快消失的藻卧凝视着宁宁和厨法螺。

    由出云出发的小角一行人追着邪恶的气流，往遥远的西方前进。

    小角坐在描神．伽罗背上，东日流坐在金狐?亚弥背上，小祝和俱伎罗飞在他们身后，因幡躲在小祝胸口，拼命抓紧她的衣服以免掉落。

    越过海洋来到九州，更往西前进时，他们察觉天空染上红霞。

    “虽然说秋天太阳下山得快，现在也还没到黄昏时刻吧?”

    小角怀疑地皱眉。泉涌的乌云与燃烧般赤红的云层将天空染上黑红双色，看在眼里觉得十分不祥。

    “小角，快看喵!”伽罗大声说道。

    九州西方小岛成群的岛原湾上空浮起了巨大的土块。土块左侧弯曲，形成勾玉的形状，长约有数十公里。

    土块中央耸立着山脉，小角吓了一跳，揉了揉眼睛：

    “这是什么啊?吓死人的大!”

    “……该有东西的地方好像没有应有的东西。”

    亚弥背上的东日流指着下面的海洋。

    九州西侧是长崎半岛，但如今应与长崎半岛相对的巨大半岛却消失无踪。小角回想起地理课，不解地歪着头：

    “经你这么一说，好像少了什么。”

    “少了岛原半岛，把周围百余公里……都连根拔起，真是惊人的咒力。”

    东日流紧张地屏息说道。岛原半岛遭拔起后，海上喷发出熔岩，把海和天空染得鲜红。

    喷发出来的熔岩化为火球，恣意飞到长崎、佐贺及熊本等邻近地区。火球落下的地方起了森林大火，城镇也化为一片火海。

    “岛原有座名为云仙的活火山，云仙通过山阴地方(注：山口县北部等地)，与石川县的白山在地下连接在一起。白山是聚集龙神及死灵的灵场……若把云仙这个塞子拔掉，熔岩和气全会从白山流出，像眼前这样喷发出来。”

    “竟然干了这么大的一件事。”小角憎恨地低语。

    被连根拔起，浮在半空中的岛原半岛北端有条线状物垂吊在边缘，那是岛原铁道的铁轨。铁轨上仅有一节车厢的黄色列车慢慢后退，似乎就快要从岛上掉落。小角一行人反射性地使出法术：

    “危险!神志那津!”

    “天狗风!”

    “诃刹!”

    “是怀念的KIBA二零型车厢喵!”

    小角诵出风神咒语，俱伎罗吹起大风，小祝呼唤风儿，伽罗狂热地感动不已。三股风合而为一，以强大的压力将列车向上推回，使之回到原本的铁轨上。远远看去，可知乘客个个露出安心的表情。

    “岛原半岛上也有铁路呢。”总算来得及救助乘客，小角拭去额上的汗水。

    “当然，半岛上也有乡镇啊。”

    如东日流所言，半岛地势平缓处小镇及田地遍布，仿佛包围着岛原中央山脉一般，而外围处有铁路与道路。由于岛原浮了上去，悬崖崩落，民宅变形毁坏。

    “竟然把有人居住的半岛连根拔起，真是名符其实的‘拉抬’房价。真像暗剑杀的作风。”

    “这幅黑中带红的黄昏景色，也是这样造成的吧。”

    小祝长发任风吹拂，凝视着西方。“现在岛原的电线和道路都被扯坏，物资的供给也会中断，如果不尽快让半岛回到地面上，将会造成重大的问题。”

    化为金狐的亚弥说道，东日流在他背上皱起眉头：

    “可是，要怎么使半岛降下来?”

    “快亢那里!”俱伎罗指着半岛下方。呈白色雾气之物体支撑着整座半岛，边发出低吟声边飞来飞去。

    “亡灵?”小角醚起眼睛，以便看个仔细。

    “好像是耶喵；好多哦喵。”伽罗感到有点恶心地回答。

    “原来岛原会浮起来，是因为亡灵支撑。这样就好解决了，我来祭祀他们!”

    小角露出游刃有余的笑容，诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    话语变为波动袭向亡者。

    “嘎啊啊啊!”众亡者如同波浪间破碎的泡沫，顺流漂开而消失。亡者的数目减少，岛原于是大幅下降。

    激烈的摇动侵袭着大地，群山摇晃不停。悬崖发出崩落声坍塌，许多树木倒了下来。

    “又开始摇晃了!”

    岛原的人们发出惨叫。他们站也站不住，只能趴在地面忍耐地震过去。这股震动不像岛原浮起时那么激烈，因此并没有造成建筑物倒塌毁坏，但人人却不抱冀望，几乎丧失求生意志。

    “再忍一下，顺利的话，大家就能回到地面上了!”

    小角担心地望着地面，明知群众听不见仍拼命鼓励大家。

    未料，岛原只下降了一段距离，就纹丝不动地停止了。

    ?什么?”

    小角皱起眉头，岛原东边浮起黑色物体。

    那是人的身影……察觉此事的瞬间，那人高举起手，以不带感情的声音诵出咒语：

    “南无尊星妙见菩萨!”

    小角记得这句咒语。

    “太白……!”

    紧张涌上心头。现在虽是白昼，天空却星辰闪耀，流星燃烧着如雨坠下。

    “危险，诃刹!”

    小祝呼唤风儿，无奈。流星的速度太快，风的力量完全无法改变其轨道。再这样下去会被打成蜂窝……千钧一发之际，东日流的密咒正好赶上。

    “南无金刚八角轮宝!”

    金黄八钴杵化为长有刀刃的轮状物，覆盖在东日流一行人头上守护着他们，并开始高速旋转。流星就像进了果汁机的水果般碎裂四散。

    “谢、谢谢你，东日流先生。”小祝松了口气，拍了拍胸口。

    “八角轮宝吗……那么，你们去了天出云大社，拿到天蝇折剑了吧。”

    不知是男是女的低沉声音愉悦地说道，在近距离下见到身穿袈裟，头戴筒型斗笠。普化宗僧侣装扮的太白，小角等人屏息以待。

    “就是这个人阻止岛原下降的吧……”亚弥憎恶地低吟。“石那在哪里，你这混账，如果石那有个万一，我绝不饶你！”

    小角紧握拳头吼道。小角会担心石那是因为心地温柔使然，但小祝还是感到胸口一阵难受。

    东日流不想被太白放出的气魄压倒，于是丹田用力地瞪着太白吼道：

    “我要报兄长之仇!”

    “两位真是气魄十足，非常适合献给死灵当祭品……”

    太白在两名少年面前愉悦地笑着，之后拿出尺八笛，凑到嘴边。筒型斗笠之下，看得见太白的下巴，太白有着白皙纤细光滑的下巴，以及艳丽赤红的嘴唇。

    见了那极为美丽的双唇，东日流不禁分神。然而，太白的攻击却无情地层开。

    尺八的浑厚音色“轰”地震动大气，受到笛声牵引，半岛上涌起白雾，包围起太白四周。白雾崩散后化为人形，发出憎恨的声音：

    “作战……胜利永归我等……”

    “上帝会守护我们……伟大的金星之王，最伟大的天使会守护我们……”

    他们胸口挂着银色十字架，小角想起历史课上过的课程。

    “上帝指的是神吧。他们……难道是因岛原之乱而死的基督徒?”

    “没错。这些怨灵拥有惊人的恨意，即使过了四百年，他们还保有能把岛原半岛抬上高空两千公尺程度的怨念，绝不是能轻易超度的。这下你们的麻烦大了……”

    太白停止吹奏尺八，戏弄似的说道，伽罗慢慢靠近亚弥，困惑地低声问道：

    “亚弥，听不懂的只有伽罗吗喵?”

    “是这样的……所谓岛原之乱。是在一六三八年，岛原及天草的基督徒农民发动的一揆起义。而起义军不论男女老幼，全都被杀害了。”

    “所以是大家一口气把酒喝光光，然后急性酒精中毒而死的吗喵?(注：一口气与一揆的日文同音)”

    “差距有点大。”亚弥无奈地回答。

    “所以，你利用了基督徒的怨恨之力吗，太白!你还是一样净做一些缺德事啊。”小角瞪着太白小祝难过地呼吁怨灵：

    “我明白各位的怨恨，可是，大家不能被太白利用!大家的上帝一定也会很伤心的!”

    小祝拼命想说服基督徒怨灵，无奈，他们只是干声讪笑，吐出地狱般的气息，嘲讽似的说道：

    “在最后的审判之日，基督徒会重生，获得永恒的生命。异教徒会被烧死，得不到永恒的生命，还会被打入地狱……”

    “没错，审判之时近了。毁灭所有异教徒时，你们就能重生。现在先吸取他们的灵力，成为你们的力量吧!”

    太白高声叫道。怨灵与之呼应，袭向小角一行人。

    “异教徒，灭亡吧!”

    “我可不要。临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”小角并拢右手食指与中指，在空中切出九字，收服恶灵的金黄色格子击碎了怨灵。

    “临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”东日流也放出银白色的九字。”

    “俱伎罗也要，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”俱伎罗虽年幼，到底是鞍马乌天狗之长，因此也能使出九字之术。虽然画出的九字不大，线又有些歪斜，发出红铜光芒的格子仍对付得了亡灵。然而，基督徒亡灵却如波浪般涌现，不管打倒多少，总是一波未平一波又起。

    “亚弥，我有点问题，可以问你吗?”

    小角放出九字，对东日流身下的亚弥说道。亚弥正想从口中吐出狐拘狸拘的狐火，他连忙吞入狐火，回答小角：

    “是的，有什么事吗，小角先生。”

    “岛原之乱，遭到杀害的农民有几百人啊！”

    “岛原半岛南瑞的农民几乎全数参加，再加上天草诸岛的参加者，共有三万七千人。”

    “万?”小角吓得声音都尖了。见了不断涌现的亡灵，他深深叹了口气：

    “这样实在是太多了，我一点都不觉得我们打得赢。”

    “但我们只有一战，小角。”

    东日流已做好觉悟，朝亡灵丢出八钴杵：

    “南无金刚八角轮宝!”八钻杵迅速化为轮状，旋转着切碎亡灵。所谓轮宝，是指带有刀刃的圆盘型武器，也有一说是把这武器比喻为释迦讲道而得到的名称。怨灵接二连三地倒下。

    “也对，得先打倒这些家伙才能去找石那……不先打倒太白不行。”

    小角下定决心，狠狠直瞪着太白，太白透过筒型斗笠，感到有趣似的望着小角。

    “打倒我?你们行吗，小角，东日流……以你们的力量。”

    怨灵以压倒性的数量奔向小角一行人。

    “这还用说，你还想活的话就快点把石那还来，伽罗，上!”

    “好喵！”伽罗抖动着身体，发出紫色的电气。小角举起双手蓄积着伽罗的电气，使之增幅后，将之丢向怨灵：

    “神瓮槌!”放电中的球体回旋着飞去，冲散了怨灵。

    “嘎啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫声，化为尘土。

    然而，尘土包围住小角，小角突然按住胸口。

    小角，你怎么了!”察觉小角的异样，东日流出声问道。小角坐在伽罗背上，感到胸口起了激烈的疼痛，拱起了背。

    “东日流，别过来!他们想附身在我身上!”

    怨灵更接二连三地袭向毫无防备的小角，进入他体内。

    “糟了，这样下去小角会被附身。”

    东日流马上想切出九字，小祝却制止他：

    “东日流先生，请你等一下，现在攻击的话，会把小角卷入的!”

    “可是如果什么都不做，面对那么多对手，小角也抵抗不了啊!”

    东日流担忧地望着小角。

    已有千名以上的怨灵进入小角体内。

    (这是什么……眼睛好热，视线一片火红……)

    据说人类只使用了大脑的百分之一。但若一个人体内拥有一千个以上的人格，一定会超过容量负荷。小角的大脑就快爆炸，他的头膨胀似的沉重，似乎随时要破裂开来。

    看来鲜红的是连成一气的云层，岛原的天空染上火红，火山喷发导致天空覆盖上一层灰尘，夕阳染红暮霭似血。

    这层红色与小角体内千人的记忆同步。染上赤红的天空超越时代，连结起四百年前的天空。

    (这是……一千人份的残留记忆吗。)

    小角眼睑内侧浮现起鲜明的景象。

    岛原西方的天空赤红地烧着。这时虽是夏季，樱花却盛开、凋零。

    以火焰般黑中带红燃烧着的天空为背景，樱花如暴风雨般凋零的样子，却异常阴森，鬼气逼人。接着还传来泥沼地里互相吞食、惨叫着的青蛙叫声。

    “呱!呱!”

    宽永十四年(一六三七年)，初夏……小角眼前站着一群农民。田里的稻禾枯萎一片，农民也一样瘦骨嶙峋。

    “灾荒到底还要持续多久呀?”(注：此地农民讲的是九州一带的方言，故语尾加上呀音，突显腔调特色。)

    “都有人饿死了，年贡还这么重……缴不出来还要接受拷打呀……”

    “看你是要饿死还是被拷打至死……不管哪种选择，都是死路一条呀!”

    在叹着气的他们面前，一名女性脸色大变地跑来：

    “喂，你们，听说了没有?大家都说最后的审判要来了呀!”

    “最后的审判是什么呀?”

    “你不是基督徒吗?最后的审判就是上帝降于人间，惩罚并毁灭基督徒以外的人，启示录里都预言过的呀。”

    经她这么一说，其他男性脸色铁青地面面相觑。女性又说：

    “最后的审判来临时，基督徒会在天堂永远活下去，死去的基督徒也会重生。不过，基督徒以外的人都会死，永远无法获得重生呀。”

    “那、那比死还可怕呀。不过，我们因为太阁秀吉的禁教令，都已经不信基督教了呀……这样怎么办呀?”

    “再去信不就好了，你们舍弃基督教，上帝会生气的呀，所以才会降下灾荒不是吗?”

    “这、这么说来，天空的颜色也是，就好像启示录说的一样。稻禾不长穗也是像启示录说的，苦艾之星落在地上，水中有毒……”

    “我不是基督徒，不成为基督徒的话就只有一死了吗……?”

    这名村民泫然欲泣。其他村民对他伸出支持的手：

    “异教徒得快点变回基督徒呀，否则，明天是最后的审判的话，就会永远灭亡，不能重生了呀!”

    “最后的审判就要来了!大家快点再变回基督徒呀!”

    农民们开始把藏在家里的十字架拿出来挂在脖子上。

    这时，武士策马来到。

    “你们挂着十字架在干什么，基督教是动摇国家的邪教，是被禁止的，如果不遵守这条规定会遭到严重的惩罚，你们知道吗!”

    武士严厉地说道，农民们望着他的眼神却十分冰冷：

    “严重的惩罚?每天都有人饿死或被拷打至死，没有比这个更严重的惩罚吧。”

    “你、你说什么!无礼的家伙……!”

    武士怒气冲冲地把手伸向腰间的刀，那手却在颤抖。

    “你能杀就杀啊!你杀不得的吧!”

    武士紧紧咬着下唇。农民嘲讽地笑道：

    “你不过是代官所的武士，你的立场只是管理我们这些农民，也就是幕府财产罢了。如果杀了我们，你也会受罚呀!”

    “这个没用的武士不敢杀我们呀!”

    农民们拿起锄头及镰刀包围武士，就像种田时的动作般打在武士身上，可怕的惨叫声旋即消失，小角不禁遮起双眼。

    从武士身体流出的血鲜红无比，天空也鲜红地燃烧着。

    不久，赤红的天空化为晃动燃烧的火焰。

    山上的神社起火，下面的寺庙也烧了起来。神社庭院里，倒着众多浑身是血的僧侣。手持农具及猎枪的农民们在燃烧的烈焰里高声喊叫：

    “最后的审判要来了呀!诸侯、代官和幕府永远受地狱的火焰焚烧吧!”

    “天草也发动起义了呀，据说二十五年前传教士预言的救世主，天草四郎出现了呀!”

    天空燃烧着，火焰包围了群村，幕府军的铠甲武士在火焰中前进。

    在天草海上，浮着大炮堆积如山的军舰。大海映照出天空的颜色，赤红地不停燃烧。不知何时，鲜红化为众人的鲜血。

    “快看，幕府军逃了呀!”

    虽然浑身是血，固守城池的农民起义军欢声雷动。众多农民的尸体与步兵的尸体交叠遍地。

    ―名年轻的母亲抱着中乱箭而亡的孩子哭泣着：

    “果真的有上帝，为什么我的孩子会死?”

    “没问题的，就算死了，基督徒也会在最后的审判之日复活的呀!”

    浑身是血的农民拼命地安慰女子。这句话像是在说给他们自己听，说给因粮食短缺、因没有终点的战争、因大量牺牲而胆怯迷惘的自己听。

    “我们也是，就算和幕府军作战而死，也会在最后的审判之日重生的呀，所以我们更要战斗。”

    言语消失在空虚的风中，农民们气魄十足地叫喊，他们最后却被斩首，首级挂在城墙上示众。即使如此，人头仍不断呐喊：

    “我们会永远活着，异教徒会永远灭亡：，我们要为了上帝而战!”

    瓦砾堆里，倒着被打碎的妙见菩萨木像。妙见菩萨是乘着神龙，披戴星辰的菩萨。烧得赤红的天空中，有一颗金色的星辰正耀眼地闪烁着。

    (原来如此，太白是……)

    小角奋力抱着头，伽罗快哭出来地说着：

    “小角、小角!振作一点喵，不可以被附身喵!”

    “……你不相信我吗，别担心。”

    小角低语，伽罗一惊，太白的肩头微微动了一下。小角低声说道：

    “本大爷怎么可能被怨灵附身呢。要对付蟑螂，比起一只只弄死，放个有饵的蟑螂屋一网打尽还比较快呢。”

    小角以精神力拼命压抑身体中的怨灵，他大吸一口气，诵出大法事的咒语：

    “恳请气吹户主神，吹下净气除秽气!”

    随着咒语，小角像画九字一样，以指尖画出鸟居的模样，吹出一大口气。怨灵与气息一起被吐到发出金黄光芒的鸟居里，飞到彼方时空裂缝中。

    “嘎啊啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫。

    吐完这口气后，小角感到脑中清爽无比。他伸手一抹，抹去画在空中的鸟居，以免怨灵藉此返回人间。

    “小角，你好棒哦!”

    小祝双眼放光，紧抱着小角的手臂。手臂碰到小祝柔软的胸部，小角感到有点困惑。见了同伴被消灭，其它怨灵也害怕地离开小角一行人。

    “不要靠近他们，会消失的……这样就不能复活了……”

    “别害怕，就算你们被送到黄泉之国，还是能在最后的审判中复活!”

    不管太白如何呼喊，怨灵却充耳不闻。小角哼地笑道：

    “哎呀呀，剩下自己一个人了啊，不过，可别责骂他们，因为你本来就不管基督教的死活不是吗。”

    “什么?”太白不悦地低声反问。

    “我会让怨灵进入我体内，有一部分是为了窥探他们的记忆。岛原之乱……煽动农民的人就是你吧，太白，我不知道是不是有最后的审判，是不是有上帝存在……但不论如何，死于岛原之乱的人是无法复活的。太白，你骗了他们!”

    小角对太白奋力一指。太白毫无反应，沉默不语，这沉重的沉默却比任何雄辩更能代表小角的指责一语中的。

    众怨灵也因小角说的话而动摇，开始窃窃私语：

    “骗……骗了我们……?这是怎么一回事，太白大人不是会让我们复活，天上派遣下来的天使吗?不是会给我们永恒的生命吗?”

    “我们是为了上帝而战的殉教者，在异教徒灭亡后，应该有权利在天堂里永远活下去啊!”

    见了众怨灵骚动不安，太白也有些焦躁起来：

    “……住口!南无尊星妙见菩萨!”

    燃烧的流星降了下来，在东日流防御之前，众怨灵如伞般覆盖、守护着大家，流星撞上怨灵而碎散。

    太白啐了一声，小祝惊讶地望着怨灵：

    “你、你们愿意救我们?”

    “我们想听听那名少年的话。为什么、为什么要说我们无法复活?我们相信能够复活，才奋战到现在，为什么他要说上帝舍弃了我们?”

    众怨灵骚动地喊叫着，太白低声说道：

    “原来如此。他们本来就是容易听信谣传流言蜚语的人……操纵他们的心绪，煽动他们‘不安’是最好的方法，你明白这一点了，是吗。”

    “我只是学你们的，这招也不是什么难事嘛。”

    小角讽刺地对太白说道。众怨灵纷纷聚集在小角身旁：

    “少年，你说说看，为什么会这样，为什么我们不能复活。”

    “你们没有经过罗马朝廷教皇承认，所以不算是正式的基督徒，就算有最后的审判，你们也不能复活。”

    “不、不算基督徒?骗人……为什么!”

    “死于岛原之乱的人不算殉教者。听见神之话语，为法国而战的圣女贞德，在死后五百年还被当作异端魔女呢!”

    “为什么!我们作战、相信上帝而作战啊!”

    “你们这些被称为切支丹的基督徒，是日本独自进化的异端基督徒。敬拜观音菩萨及妙见菩萨的教徒，当然会被当成是异教徒。”

    “观音菩萨是用来代替玛利亚像的!我们是虔诚的基督徒啊!”

    “可是摩西的十诫里，有规定不能雕刻神的偶像啊。”

    小角说完，东日流严肃地皱眉思考：

    “你这么说是有道理……不过，到底是谁开始的……”

    “是和妙见菩萨一样的……‘星辰之神，。”

    小角眼神锐利地望向太白，众怨灵也骚动不安地回头望着太白。

    “星辰之神……?星辰……?”

    “太白是阴阳道的金星，比任何星辰明亮，和其他星辰的动向不同……拥有比任何星辰还强大的力量，比任何星辰美丽，而且违反了神所创造的宇宙秩序，擅自绕行。基督教里面有这么一号人物吧。”

    “金星……堕天使路西法，那他真的骗了我们吗?”

    众怨灵慌乱地骚动起来，不安及愤怒涌上他们心头，他们逼近太白。这时，太白沉静地结起手印，诵出北斗七星之名：

    “贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

    一个个名词化为闪闪发光的菩萨。

    从斗魁部分前端的贪狼星，按照顺序是日轮、月轮、光明照、增长、依怙众、地藏、金刚手这七尊菩萨，菩萨们现身，摆出北斗七星形状的阵形，各自诵出真言：

    “BEI!”

    “TARA!”

    “KYA!”

    “HARA!”

    “TORO”

    “NA!”

    “VA!”(注：以上为梵文，以拼音表示。)

    闪闪发光，七尊菩萨真言的威光，使众怨灵瞬间灰飞烟灭。

    “你竟然……你竟然……!”

    留下怨恨的声音回响着。七尊菩萨在背后待命，太白与小角对峙：

    “因基督徒的怨念之力，我的咒杀风水已发动。岛原浮上空中的现今，基督徒也没有利用价值了……本以为他们最后能发挥一点功用，打倒你们。但是看这个形势，我得亲自出马了。”

    “哼，你对获胜很有自信嘛，稍微谦虚一下会死吗?”

    小角按响手指，亚弥则不安地抬头望着东日流：

    “东日流少爷，北斗七星是我们狐狸一族的守护神，神格极高。我没有自信打赢……”

    “亚弥大人，我也一样!我们天狗族就是天之狗(狐)，守护神也是北斗七星。要跟他们战斗，实在是没有信心。”

    俱伎罗拍动着翅膀。亲密地紧紧抓住化为金狐的亚弥脖子，装出柔弱的样子。东日流讶异地瞪着太白：

    “北斗七菩萨侍奉北极星，也就是妙见菩萨。我们谏早一族代代敬拜的妙见菩萨法术，你是怎么学会的……”

    太白无畏地笑道：

    “群星皆遵循于太白的强光之下，将统率宇宙的不是北极星，而是新的真理!”

    接受了太白强大的灵力，北斗七菩萨袭向小角一行人。小角等人除去因幡剩下六人，敌人却有七名，情势有点不利。而且，小角与东日流着要进行空中战，得乘坐在伽罗及亚弥身上，使得战力更加减少。

    “HAKA!”率先攻击而来的，是身穿甲胄；举起长矛，表情愤怒的增长菩萨。东日流拿出八钻杵，阻挡在他面前。

    “南无遍照金刚!”东日流的八钴杵化为发出金光的剑，接下了增长菩萨的矛。两股惊人的灵力互相撞击，金色火花爆炸似的散落。

    “小角，拿天蝇折剑出来用，想对付它们，要用非凡的武器才行!”

    “早知道事情会变这样，我就认真上体育课的剑道了!”

    小角拿出插在腰间的天蝇折剑，俱伎罗也挥起短刀，斩向眼前的地藏菩萨。

    “让你见识鞍马八流的剑术!”

    “NA!”地藏菩萨以手上的锡杖接下俱伎罗的刀。

    不只如此，锡杖尖端的轮状物卡住俱伎罗的刀，以蛮力扭转起来。俱伎罗不想放开刀，便紧紧抓住刀柄，于是被甩来甩去。

    日轮菩萨及月轮菩萨发出尖锐的声音：

    “BEI!”

    “TARA!”它们诵出密咒，放出金黄色圆盘状与银白色弦月状的刀刃。

    “狐狗狸狗!”亚弥口中放出狐火，追赶着刀刃将之打碎。

    这时，挥动着三钴杵金刚杵的力士，金刚手菩萨攻击过来。三钻杵锐利如鱼叉，闪闪发着光。

    亚弥敏捷地避开，却因东日流乘坐在自己身上而无法如所想般顺利闪躲，九条尾巴中的一条被刺到。

    “啊痛！”亚弥皱起脸来，金刚手菩萨想乘胜追击．小角手持天蝇折剑阻挡在他面前，挥开三钴杵。

    澄澈水晶做成的天蝇折剑，潜藏在刀刃中心的金黄火焰明亮地燃烧着。失去三钴杵的金刚手菩萨依靠惊人臂力抓住小角。

    “VA!”

    “对菩萨做这种事，希望不会受到天罚!”

    小角斩击金刚手菩萨的手臂。然而，发出铿锵一声，神剑弹开，小角的手因冲击力而微微颤抖，天蝇折剑完全无法伤到金刚手菩萨分毫。小角愤怒地把天蝇折剑插回腰间。

    “什么东西啊，这么难得手，竟然毫无威力，钝成这样?”

    伽罗焦急地从金刚手菩萨身边逃开：

    “小角，糟了喵!金刚就是钻石喵，是世界上最硬的东西啦喵!”

    “VA!”金刚手菩萨追着逃走的伽罗与小角。

    要是遭肌肉隆起的金黄手臂抓住，一定会像拧抹布一样被扭断。为了不被伽罗甩下去小角光是紧抓住伽罗就无暇他顾。

    “伽罗，比钻石硬的是什么东西?”

    “没有那种东西啦喵，钻石是最硬的喵，伽罗喜欢亮晶晶的东西，所以对这些事很清楚喵!”

    “我都不知道你很清楚宝石的事，还真是对猫弹琴啊。”

    “甘醋腌溃鳔鱼和竹荚鱼的时候，要注意不要腌过头喵!”

    “……你说的是银腹光亮的白肉鱼吧!”

    “那边两位!现在没空悠闲地演短剧啦!”

    担心着就要被金刚手菩萨抓到的两人，亚弥叫道。他支持着操纵八钻杵之剑的东日流，使之与操控长矛的增长菩萨作战，还要边闪躲周围日轮月轮的攻击，这样已使他费尽心力，因此他也无法前往救助小角与伽罗。

    “VA!”金刚手菩萨抓住了伽罗的尾巴，伽罗的动作顿时停下。

    “呀!放手喵!不可以抓住猫的尾巴啦喵!”

    就算她奋力挣扎地想甩开，力量却不敌金刚手菩萨。金刚手菩萨就要扭碎伽罗时，小祝瞄准了他，射出弓箭：

    “桑弧蓬矢!”发出金光的光箭射人金刚手菩萨的眉问。未料，光箭“啪”地四散，它毫发无伤。

    “没有用……”

    “救命啊喵!”

    伽罗惨叫着。这时，小角放开抓住伽罗的手。

    “小、小角?”

    想象着小角直接摔到地面的样子，小祝不禁遮起双眼。小角却在坠下时结起孔雀明王的手印，诵出飞天术的真言：

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    小角的身体描绘出抛物线，他飞了起来。伽罗怒气冲冲地猫毛倒竖：

    “小角，你好过分喵，竟然抛弃伽罗喵!”

    “不是啦，我离开是为了让你放出法术啦!你雷击试试!”

    “雷击喵?”伽罗狐疑地看着金刚手菩萨，虽然对钻石般坚硬的菩萨雷击应该行不通，但是……

    “呜喵……比起就这样被捏死，人家还是试试看好了喵。紫电一闪喵!”

    伽罗虽迷惘却仍放出雷击。金刚手菩萨全身充满电气，看来却完全没效，他更抓住了伽罗的背。

    “呀!果然没有用喵，小角你是骗子喵!亚弥，快救救人家喵!”

    “不、不行啊，现在攻击的话，会连伽罗小姐一起卷入的。”

    亚弥困扰不已地摇着头，小角叫道：

    “不要紧的，你继续!”

    这时，光明照菩萨与依怙众菩萨袭向小角。正使出飞天术的小角无法使用双手，几乎没有攻击力，只能拼命逃开。

    光明照菩萨手持油灯笼，放射出火焰。依怙众菩萨则想用肌肉纠结的手臂抓住小角。

    “可是根本就没有用喵!”伽罗抽泣着继续放出电气。抓住伽罗背的金刚手菩萨手一用力，传来脊椎轧响的声音。

    “呜喵――!人家要死了喵――!”

    伽罗不禁惨叫连连。就在这一脚踏入鬼门关的时候……突然，金刚手菩萨全身冒出火焰，燃烧了起来。

    “VA?”如金刚手菩萨惊讶地叫着，他口中也喷出火焰，之后便成为火球坠下。

    “唔……”太白初次发出苦闷的声音。伽罗全身发着抖，整理着被金刚手菩萨抓乱的毛。

    “人……人家不知道怎么会这样，干掉他了吗喵?”

    小角靠近愣在原地的伽罗说明：

    “只要一口气通过电流，开了缝隙的地方就会产生电阻，发生高热。钻石虽硬，也和木炭一样是碳元素形成的，所以只要施以高温高压，就会烧起来的。”

    “原――来如此，小角好聪明喵!”

    “可恶，我才不会输给这只喵，天狗砾!”

    俱伎罗以刀挡下地藏菩萨的锡杖攻击，诵出咒语。空中降下陨石，砸中地藏菩萨。

    “NA?”趁着地藏菩萨松懈之时，俱伎罗发出气势惊人的声音：

    “看我的!”她高高举起刀，向地藏菩萨使出迎头痛击。

    “NA!”地藏菩萨发出死前的叫声，化为石块。

    此时，东日流和增长菩萨的长斗也分出了胜负。他横砍八钴杵之剑，一刀把对方切成两半。

    “HAKAI”增长菩萨发出可怕的叫声，化为尘土消失，只剩下手上拿的长矛。长矛开始落下，东日流迅速抓住：

    “三轮，拿去!这是菩萨使用的武器，应该能打倒菩萨!”

    他把长矛丢向小祝，小祝接下长矛，紧张地点头：

    “我、我知道了，我试试看!”

    小祝把增长菩萨的矛搭在弓上，拉紧长矛。见此，光明照菩萨与依怙众菩萨想把矛拿回去，因而飞向小祝。

    “桑弧蓬矢!”

    小祝射出长矛，矛“咻”地飞去，刺入依怙众菩萨的眉间。

    “TORO!”发出惨叫声的瞬间，依怙众菩萨的头部粉碎，接着身体也碎裂。然而，光明照菩萨却趁这时机飞扑到小祝身边。

    “KYA!”光明照菩萨奋力一撞，小祝被撞个正着。

    “啊!”小祝惊叫了一声便坠下，小角连忙追着小祝：

    “小祝!”

    “流浪巫女，糟了喵!”

    伽罗也想追去，但日轮菩萨与月轮菩萨阻挡在她面前。

    “BEI!”

    “TARA!”金黄色圆盘与银白色的弦月刀刃飞来，伽罗连忙闪开。

    “你们很坏心耶喵，快点让开喵!”

    小角追上小祝，把她抱在怀里，重新结起孔雀明王的手印：

    “崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

    无奈，抱着失去意识的小祝状态下，无法顺利拍动结起的手印。小角摇摇晃晃地飞着，毫无防备的他们是极佳的猎物，光明照菩萨于是放出火焰，想把他们一网打尽。

    “KYA!”

    惊人的火焰袭向小角与小祝。小角抱着小祝，无法迅速闪开，俱伎罗能以天狗风之术吹散火焰，但因距离过远，风的速度赶不上。

    “小角!”

    “小角先生!”

    东日流与亚弥同时叫道。

    说时迟那时快，一直贴着小祝肩膀的因幡抖动着身子，因幡的身体顿时放出光芒，化为拥有鹿角般羽翼的大白鹿。

    “呦!”

    因幡站出来保护小角及小祝，高声叫着，强劲地拍动翅膀。翅膀造起强风，火焰被吹回光明照菩萨处。

    “KYA！”白光明照菩萨全身受到火焰包围，高声惨叫后便燃烧殆尽。

    因幡载起小角与小祝，小祝只是稍微昏迷，乘坐在因幡背上没多久，就低吟着睁开双眼。

    “小祝，你没事吧?”

    “嗯、嗯嗯……我没事……”小祝虽因遭光明照菩萨奋力―撞所造成的伤害而按着眩晕的头，仍坚强地回答。

    “因幡，多谢你救了我们。你是因为对这附近混乱的气流有反应才起变化的吧。”

    “呦!”受到小角称赞的因幡夸耀地叫道。

    坐在因幡背上，有了落脚处的小角，抬头望着袭向伽罗的日轮菩萨与月轮菩萨。俱伎罗和乘坐在亚弥身上的东日流虽加入战局，想掩护伽罗，却遭飞来飞去的日轮月轮刀刃阻挠，无法顺利作战。

    “剩下那两尊菩萨就结束了，小角。”还没恢复到能自己飞行的小祝紧紧抓着小角背后说道，小角点点头：

    “伽罗，上!”

    “好、好喵!”伽罗拼命闪过金黄圆盘与银白色弦月，抖动着身子。察觉此事，亚弥抓着俱伎罗的领口远远飞离伽罗。

    “亚弥大人，我好高兴，您终于想抛弃那只喵了!”

    “不是的，雷击要来了!”

    小角左手不断集中气，直到亚弥逃到够远的地方。小角吸取伽罗产生的紫色静电气，集中在手上，静电气变得越来越大，小角在因幡背上把气传送到右手，诵出咒语：

    “神瓮槌!”

    “啪嵫啪嵫”放电的紫色电浆球直接袭向日轮菩萨与月轮菩萨。两尊菩萨敏捷地把金黄圆盘及银白弦月送到自己面前，以作盾牌。

    然而，电浆球猛力地压着盾牌，终于将之击碎。碎裂的圆盘爆开，其中一片碎片飞向太白。

    “!”圆盘碎片擦过太白的筒型斗笠，斗笠裂开，其下露出几缕黑发”滑出笠外的黑发竟长达脚踝。小角大惊：

    “太白……是女的?”，太白没有回答，不知道她正在想些什么，只是保持着诡谲的沉默。

    “BEI!”

    “TARA!”两尊菩萨受到电浆包围，发出惨叫蒸发消失。

    东日流重新握好八钴杵之剑，朝太白飞去。

    “太白，这下子就只剩你一人了!”

    “没错，把石那还来!”

    小角对太白奋力一指。

    “不论你是男是女，为了过去因你而承受痛苦的人……也为了泷川，我都要打倒你!”

    泷川百合……太白让她被心里的黑暗想法控制，把她当作傀儡，以咒杀风水杀了许多人，最后她掉入时空裂缝，异界的深处。回忆起这名当时无法救助的可悲的少女，小角便与自己因对方是女性而无意战斗的心情抗战。

    “呦!因幡高声叫着，朝太白飞去。

    “你们能打倒七菩萨，看来是我小看了你们的力量……我不能再消耗力量。”明白情势对她不利的太白留下这句话后，便甩动衣服下摆，如流星般往变成浮岛的岛原半岛飞去。

    “啊，她逃掉了喵!”

    “想得美，等等，把石那还来!”

    伽罗，因幡背上的小角小祝，乘坐在亚弥身上的东日流，以及俱伎罗追着太白。

    飞到岛原上空后，惨状历历在目。

    半岛浮起来的激烈震动导致民宅毁坏，田地裂开，汽车翻覆。

    道路裂开，救护车也只能继续响着警笛在原地停摆，被压在倒塌建筑物及围墙下而受伤的人们，正痛苦地呻吟着。

    “太惨了……太白那家伙，竟然做出这种事!”

    小角俯视着地上，皱眉说道。小祝紧紧抓着他的背，表情很是难过，接着她下定决心，露出坚定的眼神对小角说道：

    “……小角，我想去救他们。”

    “我就知道小祝一定会这么说。”小角回头，温柔地凝视着小祝。听闻此言，小祝大吃一惊，睁大双眼：

    “可以吗?我不在的话没问题吗?”

    “当然啦，我们可没差到这种地步，对吧，东日流!”

    小角对东日流说道。小祝客气地望向东日流。

    “小角说的没错。三轮，你要连我们的份一起努力。”东日流说道。他们的鼓励化为强大的力量支持着小祝，小祝点点头：

    “……好的，我知道了!诃刹!”

    小祝呼唤着风，从因幡背上飞下，降落到岛原的土地上。

    长发任风吹拂，小祝飞舞而下，轻轻着地。

    不远处田地旁的柏油路上，有名年轻男子被电线杆压住。他身旁有名年轻女子哭得声嘶力竭，看来应该是男子的女朋友。

    “快来人!救命啊，快来救救命!”

    男子单脚被夹住，一旁不远处，两人乘坐的汽车也被压在另一根电线杆下。

    汽车的油箱破裂，汽油流到男子身边。由于尚未熄火，汽车发出老旧洗衣机般的运转声抖动着。

    “算了，你快逃啊!爆炸的话你也会死的!”

    男子拼命叫着，女子却顽固地摇头：

    “不行。我怎么能丢下你！”两人争论不休时，汽车冒出火焰。火焰包围了汽车，发出蓝光，沿着滴落在道路上的汽油蔓延开来。

    “呜哇!”

    “呀啊啊啊!”两人尖锐的哀嚎。

    “然而，就在这千钧一发之际，小祝的咒语赶上了：

    “诃刹!”风遵循着咒语，轻抚般地吹过火上。

    之后，周围的空气被风吸引，瞬间形成真空状态，火焰于是遭到拔除般地消失，电线杆也因风吹而微微浮起。

    “快趁现在出来!”小祝叫道。女子连忙抓住男子的手臂，把他拉出电线杆下。之后，电线杆又发出沉重的声响倒下。

    “快点！”女子扶着因脚痛而皱起脸的男子跑着。两人背后，汽车再次冒出火焰爆炸。

    “呀啊啊!”

    “快点，来这边!”小祝也扶着男子一起逃开。汽车造成好几次小爆炸，破碎的前挡风玻璃及车牌标志等飞向他们这边。

    逃了五十公尺后，三人总算停下脚步，

    “呼、呼……你们没事吗?”

    小祝小小的手按着起伏不停的胸口，上气不接下气地问。两人因差一点一脚踏进鬼门关而脸色铁青，但仍僵硬地摇摇头：

    “嗯、总算没事……”

    “谢谢你，托你的福我们才能得救。”男子对小祝深深低头致谢，小祝用手背拭去额头上的汗珠，松了口气，露出开朗的笑容：

    “不会，能帮上忙我感到非常荣幸，请多加小心。那我得去帮助其他人了，所以就此告辞……”

    小祝留下这句话，想再次呼唤风儿飞起，未料，男子抓住她的手将她留下：

    “请等一下，至少告诉我你的名字。”

    “不、我想我没有那么伟大。”小祝不好意思地说着，正想离开，男子却不放开她的手。女子制止地对男子低语：

    “喂，人家很困扰耶，快放手啦!”

    “那可不行，至少告诉我你的名字！”男子顽固地要求。小祝虽然羞赧得不得了，仍小小声地回答：

    “好、好的，那……我、我叫做三轮祝。”

    “祝(HA-FU-RI)?很不常见的名字耶。请问汉字怎么写呢?”

    “是的，嗯……是祝贺的祝(I-WA-I)。”

    “哦哦，祝贺的祝念成‘HA-FU-RI’?啊!那是旧的念法，现在的发音是‘HO-U-RI’呢，三轮祝啊……”

    男子仍抓着小祝的手，反复念着她的名字。

    “祝应该是指做主祭之类工作的人……神职、神圣……这么说来，HO-U-RI和神圣的HOLY念起来还真像……以神奇的法术帮助别人的魔法少女HOLY小祝祝……好像不错……”

    “呃……我、我该走了……”

    对于进入妄想世界的男子，小祝困惑不已，不知如何是好。在身后看着一切的女子，眼神渐渐变得凶恶，但男子仍不放手。

    “请等一下，至少告诉我你的名字!”

    “我刚刚已经说了……”

    “那至少告诉我你的生日和三围。”

    “为、为什么我非告诉你不可呢?”

    小祝面红耳赤地怒道。他身后的女子开始发出熊熊燃烧的怒气，男子仍紧紧纠缠着想挥开他手逃走的小祝：

    “那至少告诉我你的E-MAIL!”

    “伊、伊妹儿……是什么呢?”

    “不行的话，电话号码也行!不，请一定要告诉我电话号码!”

    “……我说，你也给我差不多一点!”

    女子从背后以手提包殴打着男子的头。

    发出“碰”的闷声，男子当场倒地。女子边对男子使出眼镜蛇缠身技，一边硬挤出恐怖的微笑，对不知该如何是好的小祝说道：

    “这边没问题了，请你加油，好好帮助别人哦!”

    “没、没问题……吗?我好像听到骨头发出来的声音啊……”

    小祝不安地呆站在原地。

第八卷 凶星城的最终决战 三章 骸之城

    三章骸之城

    另一方面，与小祝分道扬镳的小角一行人追着太白，经由岛原半岛南下。

    小角乘坐在因幡身上，东日流乘坐在亚弥身上，伽罗与俱伎罗则跟在后面。

    俱伎罗有点不服气，她终于忍不住振翅飞到小角身边：

    “小角香生!你为什么让巫女走掉!“

    “你说小祝吗?”

    “忘忘不可轻敌!如果你以为刚才是游刃有余地打倒太白的话，就大错特错了。太白不是那么好对付的敌人，在决战前减少战力实在是太笨了!”

    俱伎罗不安地责怪小角，小角却毫不在意地说道：

    “我并不是轻敌。只是，如果不去救那些受伤的人，就算打倒太白，结果还不是什么都没保护到。”

    东日流的表情一如往昔般平淡，他什么也没说，却也不否定。

    听闻小角此言，俱伎罗更瞪大双眼，一副眼珠子就快掉出来的样子。伽罗变回人形，紧紧抱着小角背后：

    “小角，你好帅喵!人家又重新爱上你了喵。”

    “伽、伽罗小姐……”亚弥泪眼盈眶地望向伽罗，完全看透伽罗行动模式的小角却冷冷地回头：

    “你只是因为不想自己飞才跑来因幡背上的吧。”

    “……啊哈哈哈哈!因、因为太白飞太快，要追上很累喵，决战前得先存好力气才行喵。变成猫神会力量全开，灵力消耗太激烈就会肚子饿，没办法救石那啦喵。”

    伽罗拼命装出笑容撒娇。小角微微叹了口气：

    “石那啊……太白那家伙，到底把她带到哪去了?她到底想对石那怎样，如果石那有个万一……”

    “小角，就算你想东想西也于事无补。只要抓住太白，叫她把人交出来就好了。”

    东日流脸色凝重地瞪着往前方遥遥飞去的太白。

    “……也对啦，而且太白飞好快，光要追上就不容易了。”

    小角望向太白。太白朝着岛的南方，突出海面的海峡飞去。

    岬角上有个奇异的建筑物。

    “这是啥啊?”小角皱眉说道。乍看之下，像是用泥土做成的天守阁，太白进入城里消失，伽罗把手放在眼睛上：

    “她从那边进去了喵!”

    “呼，总算停下来了。”

    以最高速飞过来，呼吸急促的亚弥松了口气说道。

    “那里就是那家伙的基地吗?这么说来，石那也在里面吗?”

    “……有可能。”

    小角与东日流在上空停止，俯视观察着城寨。东日流紧握八钴杵，他有种预感，决战就要展开。

    “喂，历史狂，那是什么城?”

    小角指着城寨对亚弥问道，亚弥面红耳赤地怒吼：

    “请、请不要叫我历史狂!我没有那么狂热!”

    “这里是岛原，所以是岛原城吗喵?”

    伽罗说道，她仍搭着因幡的便车。背上坐着两个人，因幡看来非常疲惫，俱伎罗则冷冷地嘲笑伽罗：

    “你这只喵还真是蠢，我亢你的脑袋里装的是豆腐。”

    “伽罗不是喵喵，人家的脑浆才不是豆腐喵。”

    “是吗，猫头的脑浆一定像刚错好的豆腐一样光滑吧!”

    “伽罗才不是刚做好的豆腐喵!”

    小角冷冷地望着争论不休的两人。

    “……我说你们，现在这种情况竟然还能讲相声。”

    “人家才没有讲相声喵，还有，如果伽罗是猫头，鸡翅就是鸟头喵!”

    伽罗瞪着俱伎罗，后者抬头挺胸，不可一世地说道：

    “翠翠翠聪明的鸟就是乌鸦哦，岛原城在比较靠近半岛和九州连接的地番，南边的是原城。”

    “原城?……是指农民因岛原之乱而造的城堡吗?”

    东日流怀疑地皱眉问道。

    岛原城和大阪城一样，在昭和年代经过重建，现在变成资料馆，吸引观光客前往参观。然而，在岛原之乱中陷落、遭到彻底毁坏的原城现今却仍只是片空地，只剩地名流传下来。

    “俱伎罗，原城应该早就没了吧。”

    东日流说道，俱伎罗却摇头回答：

    “可是那就是原城，请仔细看!天拘风!”

    俱伎罗振翅刮起强风，强风吹袭着天守阁。接着，覆盖在表面的泥土被吹走，现出其下的无数白骨。

    “骨……骨头?”见了这令人发寒的景象，小角感到恶心而捂住嘴巴。

    岛原之乱后，原城埋了好几万基督徒的尸骸。如今，由基督徒尸骸为零件组成的幻之原城再度复苏。

    那些白骨并不只是干枯的白骨，他们各自拥有生命，彼此紧紧地缠绕在一起，他们吐出地狱的气息，发出痛苦的呻吟……这是由众死者的尸骸建造而成，活生生的城堡。

    “你到底想玩弄殉教者的灵魂到什么地步……太白!”

    东日流愤怒地紧握八钴杵。

    “呜喵……要去那里吗喵?”伽罗感到毛骨悚然地胀起尾巴，小角也怯步地说道：

    “太白不出来，我们不进去也不行吧?我一定要抓住她，问出石那的藏身处!”

    “呜呜，好恶心，如果是为了石那，人家实在不想去喵，可是伽罗已经发誓要跟小角到天涯海角了，所以没办法喵。”

    伽罗叹了口气，再度化为白描，离开因幡背上。形成原城的基督徒白骨，以深陷空洞的眼窝望着小角一行人：

    “生者……生者来矣……”

    “吸取生命……以生者之命为粮……”

    “在最后的审判日前，在得到永恒性命之前，吾等绝不灭亡……”

    众死者的尸骸朝空中伸出干枯、看似就快折断的手臂，做出抱紧小角一行人的手势。小角不寒而栗，拼命摇头：

    “真是的，石那这家伙，等一下一定要叫她请客才甘心。”

    “啊，这真是个好主意喵，其实伽罗早就想来一次肉店绞肉可乐饼吃到饱了喵。好――!为了绞肉奋斗喵!”

    伽罗马上打起精神，率先突进原城。亚弥大吃一惊，载着东日流从后面追上来：

    “伽、伽罗小姐，请等一下!不可以冲那么快啊!”

    “你刚刚不是才说过要跟着我到天涯海角吗，还有，你若不在我旁边，我怎么使出瓮槌啊!”

    “真是的，这只喵搞不清楚状况，真是笨死了，果然还是俱伎罗比较适合亚弥大人。”

    “我说俱伎罗小姐，这是两码子事。”

    亚弥义正词严地对拍动着小小翅膀跟上的俱伎罗吐槽。在这有点欠缺紧张感的状态下，小角一行人攻入了原城。

    这时，岛原天灾地变的影响开始出现在日本各地。

    岛原半岛被连根拔起后，海底火山喷发出来的火山灰与水蒸气乘着吹过日本上空的西风，完全覆盖住日本全土。

    天空暗如黄昏，看不见太阳，只有红似血的云层低垂着。这片色彩更加煽动人心的不安。

    水蒸气导致正处秋天却十分闷热，空气郁闷到了令人难以呼吸的地步。受到云层覆盖的暗红天空中，开始下起了雨。

    在东京遥远南端，浮于亚热带海域的泠岛也起了异变。

    “唧……唧……!”

    外观如同飞虫的空气精灵飘浮半空中，发出警戒声。

    在这座只有碧蓝大海与湛蓝天空的泠岛上，空气极为澄澈清净，因此几乎不会产生暮霭。就算到了黄昏时刻，天空仍碧蓝如昔，不久，太阳发出茶色的光芒消失，瞬间沉入水平线彼端，这是泠岛的正常景致。然而今天，岛上却看得到覆盖住整片天空的黑红暮霾，这是过去未曾发生过的。

    “咪呜、咪呜……”一名鳞片闪耀光泽的美丽人鱼将脸探出海面。她的秀发及脖子上装饰着贝类作为拟态……这是东日流取名为泠的人鱼。

    “咪呜、咪呜。”人鱼以悦耳的声音对天空中的海鸥说道。

    “咪呜……咪呜……”

    海鸥回答似的叫着，大大地飞行划出圆形，逃回岛上，感受到不祥的气氛，住在岛上的地灵拼命地让生物去避难。

    这时，天空降起大滴大滴的雨来，泠猛然抬头。

    “唧咿咿咿咿!”飞虫外型的精灵发出裂帛般的叫声，用手遮住脸郎。这场雨含有强酸，精灵的翅膀被腐蚀出了洞，小小的身体也被灼烧得焦黑。

    “咪呜!”泠以手捧起耗尽气力而落海的精灵，精灵却在泠手中溶化消失。泠脸色苍白，环顾四周。

    “咪呜、咪呜?”

    泠当然不知道降下这可怕酸雨的原因。岛上的精灵们被远处发生的异变卷入，只能不明不白地死去。

    酸雨越下越大，大海也开始带有强酸。泠的体表浮起一个个小水泡。她的鳞片被酸腐蚀，起了激烈的疼痛。

    “咪呜……!”

    泠潜入海底，想逃离酸雨，所幸酸雨并未影响到海底。她松了口气……坐在海底的岩石上，这时，她背后出现了巨大的黑影。

    “咪呜?”泠疑惑地回头。

    出现在她身后的是巨大乌贼，那是全长二十公尺的大王乌贼。它们平时栖息在遥远的深海下，却因风水狂乱而感官失常，迷失到这珊瑚礁海域。

    “咪呜?咪呜?咪呜?”浑拼命对大王乌贼说道。然而，大王乌贼却因感官失常。情绪激昂，对泠说的话充耳不闻。不只如此，它还以拥有众多小吸盘的长脚将泠卷起。

    “咪呜――!”泠发出惊叫，挣扎着想逃离大王乌贼。

    无奈，大王乌贼灵活地使出其他九只脚架住泠的身子，将她运往脚的根部!也就是嘴巴。乌贼的口部有着巨大鸟喙似的漆黑口器，若是被咬，马上就会全身碎裂吧。

    “咪呜、咪呜――!”在被放入口中的瞬间，冷伸出手抵住嘴喙，拼命抵抗，以免成为乌贼的点心。

    “咪呜――!”泠高声呼喊着其他地灵。

    然而，其他地灵害怕突如其来的酸雨而四处逃窜，没有人发觉泠由海底发出的小小惨叫。

    酸雨也降到了位于东京上空，与比弥一起状况良好地消灭秽物的志摩身上，感到鼻尖有股冰冷水滴触感的志摩猛然抬起头来。

    “下……下雨了吗?”火山烟雾中包含了硫化氢，含有硫化氢的云层会降下硫酸雨。这并不只是酸雨，被这强烈的硫酸雨淋到的钢筋水泥也冒出氢气的气泡，开始溶化。

    “嘎咪!”比弥的翅膀因暴露在硫酸雨中而焦黑，发出咻咻的声音冒出白烟。一淋到雨，比弥的翅膀也随之变重，加上因硫酸雨带来的疼痛而无法高飞，渐渐往下降。

    “好痛痛痛痛!”志摩也在比弥背上哀嚎。淋到硫酸雨的她衣服焦黑，手脚等露出衣服的部分也受了烧烫伤，

    “嘎咪!”比弥坠落在公园，痛苦地上下拍动翅膀。即使如此，它还不忘以前脚抚摸着背后，让志摩从它背上下来，躲在自己的翅膀下避难。

    秽物开始聚集在比弥身边。将死的飞虫落到地面后就无药可救，不久就会成为蚂蚁的饵食。现在的比弥就是这种状况。

    “吱吱!”秽物爬上比弥的脚及腹部，想咬破厚厚的表皮。

    “嘎咪嘎咪!”比弥抖动着腹部，想甩开秽物。

    比弥的表皮很厚，所以不会轻易被秽物咬破。但硫酸雨毫不留情地溶化着比弥的表皮，再这样下去，秽物咬破遭到溶化而变薄的部分侵入比弥体内，也只是时间的问题。

    “呜呜，我的乖比弥……!”

    志摩眼镜后的双眼流下眼泪，抬头望着比弥。受硫酸雨腐蚀而破烂不堪的铁塔及水泥建筑物，接二连三地在她们周围倒下。

    铁塔倒下扯断高压电线，火花啪地四散，延烧到附近公园里的树上，马上造成火灾。一栋大楼倒下后，就会像骨牌效应般连倒。

    此外，木造的民宅墙壁也因酸雨而开始腐蚀，冒出白烟而起火。到处蹿起火舌，激烈地烧了起来。志摩大吃一惊，望向一片火海的街上。

    “为、为什么被雨淋到会造成火灾呢?”

    “嘎咪嘎咪!”

    比弥害怕火焰，因而振动着翅膀。这时，志摩想起上过的课程内容。

    “对了……一般的木造民房墙壁是用混凝土混上石灰或沙子的灰浆涂造的。在碱性的石灰上淋上硫酸雨，就会产生激烈的放热反应，因而起火，没想到竟然会因下雨而引起火灾……”

    人人都跑进建筑物里躲避硫酸雨，却因大楼坍塌，墙壁受腐蚀崩坏或燃烧起来，又再度逃出房屋。失去避雨处的群众在硫酸雨中发出哀嚎与叹息声。

    见了这幅地狱景象图，志摩紧紧咬住下唇：

    “只要这场雨不停，火灾就会一直扩大。再这样下去，东京就会完全毁灭，暗剑杀真是太可怕了……”

    “嘎咪……”比弥的声音越来越虚弱，它的翅膀就像破烂抹布一样开了许多洞，表皮被溶薄的部分遭到秽物啃咬，流出黄色的体液。

    “比、比弥，你还好吗?”志摩脸色铁青地问道。然而，除了式神比弥。她无法使出其他咒语，因此无法使秽物离开比弥，只能看着比弥慢慢被咬噬。

    “啊啊，早知如此，就不该一天到晚光想着谏早同学和\同学的配对，好好修行，至少能用一个真言或咒语就好了……!”

    志摩绝望地遮住脸哭了起来。

    “嘎……咪……”比弥承受不了疼痛，足部无力地弯了下来，身体着地。

    比弥的腹部喘息似的激烈起伏，因它腹部着地。秽物更容易爬到它身上，它的身体于是像爬满了蚂蚁的方糖一样．黑漆漆的一片。束手无策的志摩像是托付给最后的希望般朝天空大喊：

    “救命啊，神啊，请救救比弥!”

    那是绝望的叫喊声，志摩心底也早已放弃，她已明白不会有神迹发生。

    说时迟那时快，一道凛然澄澈的美丽声音诵出了祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    咒语化为波动，袭向聚集在比弥身上的秽物。

    “唧咿咿咿咿!”在强烈的阳气前，秽物就像冰块一样溶化消失。

    志摩无法置信地环顾四周，寻找声音的来源。

    “刚、刚刚的咒语，难道是……”

    果然，不远处站着手持白纸垂的D耶。

    为了不使自己淋到雨，D耶戴着帽檐宽阔的市女型斗笠。志摩感谢万分，眼镜闪闪发光，流着眼泪奔向D耶：

    “D耶姐，都是托你的福。我们才能得救，真的非常谢谢你!”

    “志摩，你没事吗?你受了许多烫伤呢。”

    D耶担心地问道，志摩却摇摇头：

    “这不是什么重伤。D耶姐，你怎么会在这里呢?”

    “我和妈妈，还有东京都内神社的官司及巫女都分头收服秽物。秽物的数量太多，我们实在来不及……”

    “东京到底怎么了呢?”

    “西方好像有个巨大的火山爆发了。日本是吹偏西风，所以火山灰乘着风覆盖住日本全土。”

    D耶仔细地对不安的志摩说明。

    “西方的火山……那在大阪的石那她们不知道要不要紧。”

    “现在电话难以接通，所以我也不清楚……据广播快报说，这场巨大变异几乎影响了日本全土。”

    “暗剑杀的目的不是打开学校的门之密室，只为了袭击东京而已吗?”

    “嗯，他们还有违法魔法建筑师的知识。他们或许利用了火山熔岩的地脉和偏西风的风脉……”

    D耶说到这里，忽然抬起头来。

    “那是……”

    志摩也望向D耶注视之处。

    因高楼大厦坍塌导致视野变得良好的东京彼方，可看见小小的富士山。富士山在群山彼端，受到低垂的云层覆盖，但仍不减庄严地堂堂耸立着，富士山的山顶上正放出白光。

    “糟了!富士山也要爆发了!”

    志摩慌忙叫道，D耶却清楚明白地摇摇头：

    “不是的，志摩，那是我爸爸他们。”

    “咦?”志摩瞠目结舌地望着富土山喷出的光芒。

    在这里，先往回看一段之前发生的事。

    富士山山顶的火口湖处，敬拜富士山的本宫浅间神社的数十名宫司及巫女绕成一圈。

    透明如翡翠绿的火口湖称为“盆”。直径长达八百公尺。石那及D耶的父亲，浅间大山比起其他宫司威严更胜一筹，他手持贴上金箔的木制笏板，对众宫司传言：

    “请各位听好，接下来我们要进行使富士气脉逆流的法术。”

    “如、如此巨大的富士气脉，能借由我们人类的力量使之逆流吗?而且现在千流巫女也不在……”

    一名官司不安地问道。千流是大山的妻子，也就是石那及D耶的母亲，她拥有强大的战斗力。众巫女也没有自信地面面相觑，大山却坚毅断然地说道：

    “的确，千流不在会很吃力，但我们还是非做不可。”

    大山严肃地望向西方天空，黑红云层从地平线不断涌现，毫无止息的样子。

    “再这样下去，火山灰遮盖住日光，降于田地里的话，将会大闹灾荒。如果酸雨下个不停，文明世界将会崩坏。大家同心协力，一定要守护日本!”

    大山以拿着笏板的双手高高举起，其他宫司也照做，众巫女拿的不是笏板而是竹扫帚，她们也将之高高举起。

    接着，大山把念力注入笏板，上下垂直地敲击地面，诵出帚木的咒语：

    “子日目利第!”由笏板前端喷出了有如巨龙烟火般的银白神圣气脉。其他的宫司及巫女也倒持手上的笏板及竹扫帚，敲击地面，一齐诵出“子日目利第!”的咒语。

    笏板及扫帚喷出的气脉由富十山的火山口喷出，有如火山喷发一般。

    扫帚也可当作咒具，具有清净秽物的魔力。从古至今流传，家中有人去世时，先把扫帚倒放，就能把死亡的秽气归还于天。这是以扫帚代替树木从土壤中吸取气，施放归还于天空的功能。西洋也流传着，如果触碰树木就能除去身上的秽气一说。

    以前……天照大神还没出现的上古时代，神代时统治天上界的神明就称为“高木神”。而到了现在，也会把巨大的树木当成神木崇敬，外观相似的扫帚也当作扫帚神成为家中的守护神。拥有悠久生命，连接天地的伟大树木，其重要性由北欧神话里的世界树Yggdrasill亦可见一斑。

    由风水术而言，大山等人的法术是利用了树木的性质，把树木做成的笏板立于地面，在富士山山顶朝天空做出气流的烟囱。

    富士山喷出惊人的气流，这股气流如烟囱般吸入附近的气，

    富士山山顶的气脉流向周围都市，这股气脉现在正朝着富士山逆流，因此吸起在地上横行的秽物。

    “哪唧哪唧唧咿咿广在东京，志摩及D耶身边。秽物受到气流吸引被扯往西方去。其中有些秽物紧紧抓住比弥的脚及触角，拼命想撑住，却因吸力过强，终于撑不下去而飞了起来。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    惨叫声瞬间远去。被吸走的秽物从富士山山顶被吹到天上，穿过厚重的酸雨之云，到达平流层。

    在那里，“伟大的阳气”太阳照耀着一切，由阴气凝聚而成的秽物接受阳气便被消灭，不留下一分一毫。

    同时，从西方迫近的邪恶气流及火山灰也被吸入天空的气脉卷入，强制排气过后，东京的天空微微晴朗了起来，降下的酸雨也有变小的趋势。

    “太棒了!D耶姐，我们得救了!”

    志摩眼镜闪耀光辉，握住D耶的手，D耶也安心地点头。

    受伤的比弥因缠在身上的秽物消失，稍微轻松了一些，开心地“嘎咪嘎咪!”叫着振翅。

    ……未料。

    “啪”地，随着这干枯的声音，大山的笏板爆了开来。

    “哦?”

    大山惊讶地叫道。众宫司的笏板及众巫女的扫帚也接二连三地爆开。

    “……千流不在的状态下，果然灵力不足啊!”

    大山痛苦地低吟。最后一把扫帚爆开的瞬间，以惊人之势被吸引上天的气流霎时停止。

    从富士山被吹向天空的秽物七零八落地掉了下来。被吸到富士山山顶的秽物也在顿时间停了下来。

    结果，富士山山顶众集了大量秽物，秽物包围住大山一行人。其中有昆虫形态的怪物，也有野兽形体的魔物，它们个个发出邪恶的气息，吐出瘴气，逼近大山一行人，

    “唧哪唧哪……”长达一公尺的蜈蚣磨响下颚，发出类似嘲笑的声音。一名年轻巫女见到这阴森恶心的样子，不禁发起抖来。

    “大山宫司，我们被包围了。这下该怎么办?”

    “不论如何，也只能驱除它们了。”

    大山说道。由怀里拿出纸垂，举于额前肃穆地挥动，诵出地祗的咒语：

    “神山祗!”

    地面轰然晃动，裂开了一条缝隙，秽物便摔落至其中。

    “唧咿咿!”

    秽物连忙想爬出来，裂开的地面却马上合了起来。

    见此，宫司及巫女们也下定战斗的决心，朝秽物施展大法事的咒语：

    “恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

    强风轰然卷起，吹起秽物，将之吹进富士山的火口湖中。

    高山及洞窟等地，常有重力异常等现象，重力的扭曲造成时空的扭曲，于是打开了连结人世与异界的异界之门。富士山的火口湖底也连接至异界，咒语引起的风宛如锐利的电钻旋转，卷起秽物，将它们打入开在火口湖底的异界之门里。

    然而，由全日本聚集过来的秽物多如牛毛，况且由于全日本中的邪恶阴气也聚集到富士山山顶，因此秽物不缺乏食粮。数量更为增加。比起打倒的数量，增加的数量还要多更多。

    “大山宫司，这……会不会太勉强了?”

    年轻巫女心生胆怯，声音发抖地问道。大山也露出严肃的表情：

    “暗剑杀的力量如此强大……难道，石那已落人他们手中?”

    大山不安地自问。

    (如果千流在这里的话……不，东京应该也状况危急。千流和D耶是否平安呢……)

    大山心里起了各种疑问，现在却没有多余的时间思考，秽物接二连三地袭向大山一行人。宫司强大的灵力对秽物而言，等同于令它们垂涎三尺的大餐。

    “唧唧咿!”秽物毫不惧怕地飞向大山等人。

    大山担心的东京方面，千流等巫女及宫司也和秽物应战。

    “散耶木花!”

    千流挥动黄金铃铛诵出咒语，铃声共鸣，化为冲击音波，一鼓作气地粉碎了周围数十公尺的秽物。

    “唧唧唧咿咿咿咿!”秽物发出死前的惨叫，千流以舞跃似的优雅动作挥动着铃铛。然而，普通宫司及巫女却没有这种压倒性的战斗力。他们以平时祭祀地灵时诵读的咒语，一点一点地驱逐秽物。

    寺庙及神社的僧侣、神父，牧师等也都使出各自宗派的法术与秽物交战。

    “喝!”禅僧紧紧握住念珠，出拳击向秽物，大声吼道超渡它们。这声音的压力使小秽物瞬间被吹走消失。

    “南无大师遍照金刚！”密教的僧侣则手持黄金的金刚杵及金刚铃等法器除退秽物。金刚铃发出沉重的声音，音波把秽物击得粉碎。修行精炼的僧侣中也有人会使用九字，因此发光的格子四处飞去。

    “哈里路亚！”神父及牧师们也在接近战中拿十字架接触秽物消灭它们，对手为多数时则拿圣水泼洒。十字架也和扫帚一样，有木的神圣属性，而其传说的中心思想也与世界树有所关联。

    其他，东京的道教、回教、小乘佛教、印度数、犹太教等的僧侣们也以气力及灵力一起对付秽物。

    千流发觉崩坏的大厦街道彼端，富士山山顶的光芒消失了。

    “……怎么会这样，我刚好不在本宫的时候发生这种事……大山一个人不要紧吗，D耶也是，在途中就走散了……她的伤还没好呢……”

    千流不安地望着染上不祥之色的天空。

    千流的担心果然成真。见到富士山上光芒消失的瞬间，D耶的疲倦感一口气涌出，于是跪倒在地。志摩大吃一惊，扶着D耶：

    “D、D耶姐……你在文化祭时受的伤不是还没好吗?”

    “不……这点小伤不要紧的。这是我的工作，我拥有这股力量，这是我今生的使命……我不能就这样倒下。”

    “可、可是你的脸色都发青了耶!我知道D耶姐很认真，可是不管你力量多强，你还是活生生的人类啊，太勉强是不行的!”

    志摩拼命地说着，一边扶着并制止想勉强站起来的D耶，D耶温柔的面容下却反而隐藏着顽固，她断然摇头：

    “……不，东京陷入这种危机，也不知道石那和小角所在的大阪情形如何，我有守护他们的义务。最起码我得在这里努力，就算只能减少一只秽物也好……”

    D耶脚步踉跄却气势惊人地站起身来，强力挥动纸垂，诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    “唧唧咿!”在D耶周围飞来飞去的蝙蝠状秽物溶化在光芒中消失，咒语的威力达到方圆一百公尺之广。

    “好、好厉害……”对于在身体状况并非绝佳的状态下，还能使出强大法术的D耶，志摩只能目瞪口呆。然而，也因为她拥有如此强大的力量，令她不能顾及自己安危，只能继续守护着众人。对于D耶的命运，志摩藤到有点可怜。

    (可是，D耶姐虽然很累，但秽物的数量也减少了许多，这样的话，应该马上就能全部解决了!)志摩期待地望向D耶。

    D耶或许也这么认为，觉得再加油一下就好，仿佛马拉松进入最后一公里的跑者一样，以精神力推动着自己的身体。

    这时，一名长发的年轻女子跑到D耶身边。她全身是伤，连滚带爬地奔向D耶。她的伤势相当严重，黑黄横条相间的窄裙也染上鲜红血迹。这名美女有着细腰与翘臀，身材十分火辣。

    “救救我!”

    “你怎么了?”见到女子伤势非常严重，D耶惊讶地飞奔过去。女子紧紧抓住D耶的手，抽泣地说道：

    “救、救救我……拜托你!”

    “你的伤好严重，到底发生了什么事?”D耶不失冷静地安慰着她问道。这时，女子抱住D耶的手臂和身体，她的长发也紧紧缠住D耶的手臂和脖子。D耶困惑但客气地对她说道：

    “呃……请你不要抓这么紧好吗，我有点难过。”

    说时迟那时快，女子缓慢抬起头望着D耶，她的双眼发出红色光芒。

    “可以啊，只要你死!”

    D耶大吃一惊，连忙推开女子。无奈，女子的长发缠住她全身，使她无法逃离。察觉之时，女子已变为巨大的蜘蛛女妖――络新妇。

    “呼呼呼……都是你施法，害得我的孩子全死光，你就以死赎罪吧！”

    络新妇的身体有一公尺长，加上脚的长度，全长共有三公尺。她上半身是裸体美女的模样，下半身却是蜘蛛的腹部，有着黄色与黑色的斑纹。方才受到D耶的法术攻击，因此她全身是伤，流出青绿色的体液。她腹部长着六只蜘蛛的脚，尖端有锐利的毒爪，加上人类的两条手臂，一共有八只脚。这八只脚拉扯缠着D耶的头发，D耶虽然奋力挣扎，她纤细的手臂却抵挡不住蜘蛛的力量，而慢慢被她拉近。

    “哦呵呵呵呵，没用的，你就乖乖变成我的饵食吧!”

    络新妇的鲜红嘴唇间有着利牙，D耶脸色苍白，就算想诵出咒语，却因身体完全被紧紧缠住，无法挥动纸垂，脸上也被络新妇的头发缠上，嘴巴就像被塞了绑嘴布。话也说不出来。

    “D、D耶姐危险了……要怎么办……”志摩怯生生地不知如何是好。比弥浑身是伤，忍受疼痛而喘息着，因此动弹不得。

    “怎么办……如果没有比弥，我一个人只不过是同人宅女……!”

    志摩抱着头。然而，就算自己什么也做不到，也不能抛弃眼前柔软肌肤就要被络新妇尖牙刺下的D耶。

    “那就用肉搏战!看我的脚踝踢!”

    志摩华丽地施展出与白泽交战时使出的跆拳道技巧。她进入游戏模式，于是双手拿着游戏杆般，拇指操纵按钮似的动着飞向络新妇，想用脚踝踢向络新妇的后颈。未料，络新妇用最后一对脚挥开志摩浮在空中的身体。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”志摩旋转着飞走，撞上大楼的墙壁。受到强酸腐蚀而破破烂烂的墙壁，经志摩这么一撞，就像火山喷火口般凹陷成同心圆状。志摩背后贴在墙上。

    “呜呜……果然，想借着游戏学会跆拳道是我想太多……”

    志摩慢慢地离开墙壁，重重摔落至地面。

    “嘎咪嘎咪!”比弥担心着志摩而高声叫着，但它也全身是伤，无法靠近志摩。

    “呜……”D耶不安地望着志摩，络新妇高声笑道：

    “哦呵呵呵呵，都死到临头了还担心别人，你还真是温柔。不过，你还是先担心自己吧。”

    络新妇说着，尖牙刺入D耶白皙的喉头。D耶因这贯穿全身的锐利疼痛而微微痉挛，她伤口流出的赤红鲜血，染红了纯白的巫女装束。

    同时，D耶白金色的灵气如同水蒸气般由伤口流了出来。络新妇大快朵颐地吸取着灵气。灵气被吸走，D耶的指尖逐渐没了血色。

    “呜呜……D、D耶姐……”志摩趴在地上，拼命想抬起头来。

    然而，小虫般的秽物也聚集在她身上，就像跳蚤吸血般地吸取着她的灵气。比弥也是，它的伤还没痊愈，又有新的秽物缠上它。伤口处的厚皮已被咬破，要吃它的肉变得十分便利，它全身众集了蛆般的小秽物。

    “嘎咪嘎咪!”刺痛蔓延全身，比弥剧烈地抖动着。

    “D耶姐、比弥，对不起。在这么重要的时刻，我却帮不上忙……”

    因全身遭到秽物咬噬的疼痛与绝望，志摩眼镜下泪流满面。比弥也因痛苦而腹部激烈起伏，但没有人来救它。

    被络新妇抓住的D耶再也动弹不得。

    当东京陷入如此危机时，另一方面，小角等人在岛原追着元凶太白进入原城。

    视野良好的岬角上的城堡共有四层，堆积着白骨建造而成的石墙上，木乃伊互相缠绕着手脚做出城墙，屋顶则以头盖骨取代瓦片。

    城墙上缠绕着让木乃伊重生时用的血管，因此整座城堡脉动着发出血腥味与闷热的湿气。

    “石那，你在里面吗?在的话回答我!”

    小角对原城奋力大叫，但没有得到回音，只传来阴森的脉动声音及血液流动的低音。

    “呜呜，虽然是为了绞肉，但还是很恶心喵。”化为白猫的伽罗俯视着原城皱起五宫。亚弥在意伽罗地说道：

    “伽罗小姐，要换个想法。您认为这是木乃伊，所以才会觉得恶心，如果想成是牛肉干就能轻易得胜。”

    “不愧是亚弥大人，好聪明耶!”

    俱伎罗拍手，赞叹不已。小角冷冷地吐槽：

    “……那明天起不就不能吃牛肉干了吗。”

    “不管怎样，反正人家很穷，所以吃不起牛肉喵……人家跟有钱人家里养的亚弥不一样喵……”伽罗难过地低吟。

    “不、没这回事!我并不是成天都吃得到这么好的东西!亚弥连忙安慰她，伽罗不相信地看着亚弥：

    “……真的吗喵?”

    “真的，今年过年的时候，迦楼罗小姐也说年菜要用的青鱼子太贵买不起，所以用鱼子酱代替啊!”

    亚弥拼命解释，俱伎罗僵硬地望向亚弥：

    “……那是因为姐姐骗了你。”

    见了他们的样子，东日流有点焦躁地说道：

    “你们这些人，等一下就要战斗了，随便用区区牛肉干降低战斗欲做什么!”

    “区区牛肉?你这家伙就是以鹅肝酱为主食才会这么傲慢，给我向牛肉道歉!”

    小角瞪着东日流，后者疲累不堪地望着前者：

    “……小角，算我拜托你，多少也有点紧张感吧。”

    “没错，谏早家都是吃素，东日流少爷才没有吃鹅肝酱，只有我和迦楼罗小姐吃而已!”亚弥想帮东日流说话而插嘴说道。东日流怀疑地问道：

    “你和迦楼罗……?你们都和我们一起吃饭，到底是什么时候偷吃的?”

    “啊，糟了!”亚弥以带有肉垫的手慌忙地遮住嘴巴。

    “总、总之，要从哪里进去呢?”

    俱伎罗连忙改变话题。看来，迦楼罗偷渡的食材也会外流到鞍马乌天狗之处。东日流怀疑地望向俱伎罗。

    小角环顾着原城，城堡上完全没有门窗，只有最下面开了个入口。

    “好歹还是有个玄关呢。虽然好像没有入场券贩卖处。”

    “俗话说烟飞高，恶人住高喵。坏人都会在建筑物的最上层喵，从下面上去的话有点绕远路耶喵。”

    “你好像什么都没在想，可是有时候还蛮精明的嘛，”

    小角说道，朝原城最上层诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明！”

    咒语化为风，在天守阁顶上打开一个风洞。于是，化为城墙的木乃伊“咿啊啊啊啊!”地发出刺耳的惨叫，溶化于光芒中消失，洞里隐约看得见绿色的墙壁。

    “好，上吧!”

    小角拉着因幡脖子上的毛指示。然而，因幡想靠近天守阁时，墙壁上的洞周围发出挤压推动的声音，木乃伊移动过来堵起洞口，只花了数秒就恢复原状。小角啐道：

    “恢复力太强了吧，叫我们一定要从下面走吗?”

    “对方一定是认为正面决战没有胜算，恐怕设下机关等着我们踏人吧。”

    东日流严肃地低语。

    “不过，不能因此就不去啊，石那在等我们!”

    “……没错，这是我第一次有能帮助兄长的机会。”两人对看后点头说道。东日流手持八钴杵之剑，让亚弥往城的入口处前进。

    “小角，走了。”

    “别命令我!”小角也跨在因幡背上过去，伽罗和俱伎罗跟在他们身后。

    “要小星!这座城堡就是太白的咒杀风水哦!”

    通过城堡入口时，周围的木乃伊呻吟着伸出手来：

    “好痛苦啊……救我……”

    “好痛、好痛……快点让我复活，快点来救我们……”

    传来女性与小孩的声音。她们大多是在什么都不知道的状况下被卷入岛原之乱，因连坐而被杀的人。小角难过地捂起耳朵。

    一进入城里，那里是个墙壁及地板都全黑的宽广楼层。

    脚下的地板看起来虽像石板，却全都是木乃伊的脸。木乃伊对小角等人哭诉，他们干枯的双眼流出的不是眼泪。而是鲜血。比起恶心，小角更感到难过，他的表情因而转为严肃。

    “为什么会痛，你们已经死了吧。应该不会感觉到痛苦才对。”

    “他们没有死，所以才会痛！”

    俱伎罗振翅说道，小角怀疑地皱眉：

    “没有死?他们干枯成这样，怎么可能还活着呢?”

    “可是他们没有死。他们相信能复活，不能理解自己已轻死了。所以这四百年来一直体验着死时的痛苦和恐惧……就是这种阴气给予太白力量的!”

    俱伎罗神色凝重地说道，亚弥则感到不可思议地望向她：

    “……俱伎罗小姐，您好像对太白的事很清楚呢。”

    “单难啦，因为鞍马的乌天狗封印了太白好几百万年。”

    “咦?那是指您之前说过，六百五十万年前从金星降到鞍马的魔王吗……?”亚弥瞠目结舌地问道，伽罗责备俱伎罗：

    “那鸡翅知道太白喵?为什么之前都不说喵!”

    “就算我说了，非战斗不可这件事还是不变的。”

    “不过，知己知彼的话，就能定好战略。既然你知道，也就代表迦楼罗知道吧。为什么都不告诉我?”

    东日流紧紧皱起眉头追问，俱伎罗怯生生地点头：

    “其、其实……出云少爷也知道，不知道的只有东日流少爷。”

    “连兄长都知道?……那为什么兄长不告诉我呢?”

    “出云少爷和迦楼罗姐姐本来不想让东日流少爷出手，想要靠自己的力量打倒太白。我们也没想到太白竟然这么强……”

    “那东日流他哥倒下，知道我们不得不和太白战斗的时候，你为什么都不说?为什么到现在才说?”小角这么一问，俱伎罗马马上回答：

    “因为说了的话会让你们不想战斗。”

    “听到你这么说我才没有战斗欲呢。”小角叹道。

    “不过，不管对方如何强大，我们还是非战不可吧。”

    “没、没错!能打倒太白，让日本恢复原状的只有我们了!”东日流和亚弥坚强可靠地断言道。

    小角点头，继续追问俱伎罗。

    “反正我们一定要跟太白打，所以你最好快点告诉我们，你到底在隐瞒什么!”

    被这么一骂，俱伎罗双手抱头，双眼含泪地蹲下：

    “呜……好可怕的表情，人家还小，对人家温柔点嘛!”

    “不要鬼扯，快点说明喵，不然人家要把鸡翅吃掉喵。”伽罗露出尖牙恐吓她，因幡也用力呼气抖动身体威胁。俱伎罗只好心不甘情不愿地开口道来：

    “我们也只知道传说中的事……太白是阴阳道的金星之神的名字，会发动仗争。而且是六百五十万年前降落在鞍马的魔王。”

    “不是被乌天狗封印了吗喵?”

    “我们封印的只有太白的生体……为了不让太白取回零碎石化的生体，我们一直施加封印。”

    “零碎石化的身体?”小角怀疑地皱眉。遥远的过去……记忆的深处。仿佛听过这个词汇，巫蛊声音说出的这句话残留在他记忆中。

    (什么?巫蛊说了什么……)

    小角按着额头沉思，东日流皱眉对俱伎罗问道：

    “所以，太白现在没有身体?……那我们看见的那个太白又是谁?”

    “这……”俱伎罗正想回答时，忽然有水流进房间。

    “呀!”俱伎罗连忙飞起来，小角一行人也惊讶地环顾四周。

    “喂，这里是岬角上面吧?水到底是从哪里流进来的!”

    “小角先生，请您看上面!”

    亚弥仰头叫道。贴在天花板的木乃伊张开大口吐出水。伽罗连忙把脚从水滩里举起来：

    “呜喵，脏死了喵!”

    “水攻还真是老手段。”东日流十分冷静。亚弥抬头望着天花板：

    “没有出口，那我就来制造出口，狐狗狸狐!”?亚弥口中放出最大功率的狐火，淡红色的火焰撞上天花板，众木乃伊发出惨叫：

    “嘎啊啊!”

    “好烫、好烫!”

    听见惨叫声时，亚弥大吃一惊，于是吞下狐火。俱伎罗的翅膀被天花板流下来的水弄湿而落入水面。

    “呀!救命啊!”

    “亚弥，再用狐火攻击啊喵!”伽罗是猫所以很讨感水。水面逐渐升高，伽罗就快溺水了，她奋力叫道。然而，亚弥用力摇头：

    “不、不行啊……会伤到那些人的。”

    “反正他们早就死了喵，就痛快地打垮他们喵!”

    “伽罗小姐，您怎么可以说出这么过分的话!”

    温柔且认真过头的亚弥不知为何和伽罗争吵了起来。此时，东日流把八钴杵之剑变回八钴杵，诵出轮宝的密咒：

    “南无金刚八角轮宝!”

    八钴杵化为散发金黄光芒的舵轮状轮宝，像竹蜻蜒般旋转地飞上天花板。轮宝放出光芒，周围的木乃伊瞬间烧焦。

    “嘎啊啊!”木乃伊发出可怕的哀嚎。天花板马上开了个洞，可看见上一层楼。相对于一楼天花板及墙壁都漆黑一片，二楼却是全白的。

    “他们马上就会堵住洞口，快点上去!”

    东日流拿回轮宝说道，亚弥怯生生地望着东日流：

    “东、东日流少爷……”

    “亚弥，我们没空迷惑。反正，再这样下去，他们的命运也只会因为太白而陷入永远的痛苦。还不如尽早打倒太白，让囚禁在这座城里的灵魂得到解放。这才是真正的慈悲。”

    亚弥呆呆地听着东日流的话，他脸颊泛起一片潮红。

    (东日流少爷……看起来虽严格，其实内心却很温柔。不管接下来有多么激烈的战斗等着我们，亚弥都会跟随您到最后一刻!)

    亚弥泪水盈眶，凝视着背上的东日流。

    “喂，快点上来！”先上到二楼的小角乘坐在因幡背上，抱着不能飞的俱伎罗叫道，他的声音把亚弥拉回现实。

    “好、好的!”

    亚弥背着东日流飞往二楼，地板的洞马上堵了起来。

    二楼和一楼一样，都是由木乃伊的身体做成的。然而，颜色却是一片雪白。地板的洞堵住时，吹起了一股惊人的风势。

    “呜!”

    小角感到刺痛而皱起脸来，原来风里含有真空风刀。

    “大家全身都会受到割伤，风就交给俱伎罗了。”

    被小角抱在体侧的俱伎罗拍动背上的翅膀，诵出咒语：

    “天狗风!”轰然卷起旋风，包围住小角一行人。

    风的中心就像台风眼般平稳。而且周围吹来的风被旋风卷入，无法到达小角等人所在之处。

    小角佩服地对俱伎罗说道：

    “鸡翅，你还蛮行的嘛!”

    “我都说我不是七翊了，怎么连喵的主人态度也这么差!”

    “伽罗是猫，根本没有喵这种动物喵!”

    “不要浪费时间吵架，快走!”

    东日流拿出轮宝，开通往上层的道路。小角等人则不再争吵，跟在他们身后。

    俱伎罗使出风之术，翅膀也因此吹干了，于是再度恢复飞行能力，她自己飞上三楼。然而，一来到三楼，小角却因闷臭味而遮住口鼻。

    “啥……这啥啊，怎么这么臭?”传来刺鼻的酸臭味。这个房间都是黄色，地板上积着木乃伊吐出的黄色液体。

    “好烫!”伽罗缩起脚叫道，因幡也。“呦、呦!”发出痛苦的叫声跳着脚。

    蹄一碰到黄色液体，就发出咻咻的声音，冒出带有刺鼻味的白烟溶化。因幡交互举起四脚，想减低痛感。

    “呀!溶化了喵!”伽罗惨叫。

    “忍着点，再一楼就到顶楼了!”

    东日流说着，再度以轮宝开出往上层的洞。

    然而……四楼虽跟方才从外面破坏天守阁时看到的一样，是个蓝色的房间，却和其他房间一样什么也没有，只是一个宽广的空间。

    “……咦?这里是最上层吧，怎么什么都没有?”

    小角惊讶得目瞪口呆，俱伎罗靠近木乃伊墙东张西望：

    “没有密门吗?”

    “不，虽然很宽阔，但没有能做密室的空间。”

    东日流叉着手臂思考。这里和其他三个房间不同，蓝色房间只是静静地呈现。伽罗累得伸了伸懒腰。

    “反正终于可以松口气了喵，机会难得，就休息一下吧喵。”

    此时，木乃伊做的地板高高隆起，小角猛然望去。

    数十具木乃伊聚集在一起，化为轿车般大的细胞集团，像阿米巴原虫一样蠢动着靠近小角一行人。

    “这、这些家伙是?神火火出见!”

    小角右手放出火焰旋涡的咒语。

    “嘎!”蓝色阿米巴原虫表面的木乃伊发出惨叫，阿米巴原虫化为黑炭的部分脱落，若无其事地靠近。另外还有几只阿米巴原虫由地板出现，它们包围住小角，越来越逼近。东日流把轮宝变回八钴杵。

    “南无遍照金刚!”他诵出八钴杵之剑的咒语。使之化为剑形，斩向蓝色阿米巴原虫。然而，阿米巴原虫软棉棉地接下挥来的剑，趁势吞下东日流的手臂直到肩膀。

    “呜?”

    “东日流少爷!”

    亚弥连忙离开东日流身下，拉住他上衣下摆，想把他拖离阿米巴原虫。无奈，阿米巴原虫咀嚼似的动着，更加吞入东日流的身体。东日流的肩膀、身体、单脚都被吞入，他叫道：

    “快点丢下我离开，打破墙壁逃到外面去!”

    “混帐，我们怎么可能做这种事：临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

    小角对吞入东日流的阿米巴原虫并拢右手食指与中指切出九字，金黄色格子飞去，把阿米巴原虫切成块状。

    然而，阿米巴原虫却瞬间恢复，把东日流吞得更深。

    “先逃再重振旗鼓比较好吧喵，紫电一闪喵!”

    伽罗靠近墙壁，放出紫色电气火花。墙壁化为黑炭，剥落碎裂，开了个洞。未料，伽罗见了另一头却惊愕不已。

    “咦……好奇怪喵，墙壁对面也是这个房间耶喵。”

    “啥?”小角大惊，望向伽罗的方向。的确，墙壁上的洞的另一侧，和小角现在身处的房间一样，是个什么也没有的宽广蓝色房间。

    “这是怎么回事：难道……”

    小角左手积存电浆，随处放出法术。

    “神瓮槌!”朝墙壁放出的电浆贯穿所有的墙壁。不管面向哪面墙壁，另一头都是无尽的蓝色房间，宛如对镜般无限延伸。

    电浆贯穿上面的天花板，洞穴里却出现黑、白、黄、蓝……就和小角等人一路上来的四楼层一样，是个无止尽的循环。往下贯穿地板亦同，小角等人进入的入口消失，只有黄、白、黑、蓝……不断持续下去。小角毛骨悚然地摒息。

    “这下可好了，我们哪也逃不了。”

    “……这意思是我们陷入太白的陷阱里吗。”

    东日流的身体几乎都被阿米巴原虫整个吞下，透过阿米巴原虫透明的身体，可看见东日流的体表涌出小气泡，就像放在汽水里的吸管一样。东日流的身体正在溶解。亚弥仍不死心地拼命拉着东日流。

    “就算去到上面，也会一直受到水攻、风攻、酸攻和阿米巴原虫的攻击。等到我们灵力消耗完，大家都会死的!”

    俱伎罗绝望地抬头仰望无尽循环的天花板。

    “畜牲!太白，你死到哪去了!石那，你在哪里?”

    小角叫道，但他没得到任何回应。

    许多阿米巴原虫想吞下小角等人，不断缩小包围网靠近他们，小角一行人能听见的，只有阿米巴原虫包围网逐渐靠近的黏稠脚步声，和东日流身体溶解冒出气泡的哔啵声响。

第八卷 凶星城的最终决战 四章 蝇折

    四章蝇折

    大阪的天空更加转暗偏红，宛如流下鲜血，进一步增添了人们的不安与恐惧。

    岛原流出的阴气越来越强，这股阴气更使丰臣秀吉设下的咒杀风水阵活化，呼唤恶灵前往大阪。

    人们四处逃窜，大阪御堂魔法建筑高专的学生们与草S魔法建筑专日学校来不及逃跑的学生们携手合作，除退魔障。

    受托照顾佐保等人的宁宁也在恶灵漫步的镇上，朝着草S魔法建筑专日学校的学生所在的饭店开路前进。

    “上啦，天羽车!”宁宁放出冷空气圆盘，粉碎了死灵步兵。佐保等人发着抖贴在她身后。她的式神厨法螺则飞在前面引领。

    “泥泥泥溶身!”它吐出毒液消灭恶灵。跟在后面的文月担心地叫道：

    “宁、宁宁，你身受重伤还使出法术，会昏倒的!”

    “可是不使出法术的话，大家都会被杀的啦。你们这些人，使不出什么象样的法术吧。”

    宁宁豪迈地说道，但她脸上没了血色，十分苍白，就连呼吸也显得非常吃力。

    藻卧沉默了一会儿，看着宁宁，之后下定决心似的紧握拳头，对宁宁说道：

    “淀……淀屋宁宁同学，我的确不是优秀的学生，也使不出什么象样的法术，不过我还没有糟到让一个女生独自战斗，自己却躲在背后的地步!”

    “那你要怎么办呢，大众脸说什么引人注目的台词?”

    佐保对藻卧吐槽，藻卧猛力摇头：

    “所以说，我不是大众脸，我会这样不是因为脸部没有特征，而是因为我总是很差劲地躲在别人背后。如果再这样受负伤的淀屋同学保护的话，我就一辈子都是大众脸了!”他比宁宁往前踏出一步。宁宁露出有点佩服的神情，佐保等人却大吃一惊地叫道：

    “你、你想做什么!你这什么都不会的大众脸站那么前面，马上就会被恶灵打着玩的呀!”

    “什么都不会，是因为什么都不做!我并不是没有五官也没有名字的大众脸，我叫藻卧束鲋!”藻卧从口袋里拿出水晶球，灌注念力：

    “出来吧，入内雀!”

    “啾啾！”茶色似雀的小乌飞了出来，入内雀就这么停在电线上，一动也不动。文月客气地问道：

    “呃……藻卧同学，可以容我请教，那只麻雀要怎么攻击吗……”

    “我只是让入内雀出来避难而已，我要用的是这颗凭坐珠。我上课也是学过凭坐封印的!”

    看来实力强劲的白骨步兵大将挥起刀刺向藻卧。

    “哦哦哦!”

    “大众脸，危险!”

    佐保等人不禁遮起双眼，藻卧却不慌不忙地把气集中，喊出咒语：

    “我都说我不叫大众脸了，凭坐封印!”

    藻卧手中的水晶球放出虹色光芒，这道光包围住步兵大将。

    “嘎啊?”

    步兵大将披凭坐珠拉近，但却拼命抵抗。藻卧更灌注念力，想封印住敌人。

    “进去、进去……”

    “大众脸……”

    佐保等人闪亮的眼瞳中看着藻卧卖力的样子，她们花痴地互相讨论：

    “好耀眼啊，大众脸……总觉得他好帅哦……”

    “我好像是第一次看见他的脸耶，大众脸其实长得好可爱哦。”

    “对啊，仔细一看，大众脸是双眼皮呢!”

    “他下巴的线条像不像泷泽秀明?”

    傲慢军团佐保等四人脸上染上红霞。藻卧拼命灌注灵力，却力不从心，步兵大将慢慢远离凭坐珠。

    这时，佐保等人从凭坐珠里放出式神。

    “出来吧，空鱼。”

    “出来吧，西表山猫!”

    “出来吧，剑齿吸血兽!”

    “出来吧，非洲虹彩蛇!”

    飞出来的全都是UMA(注：未确认生物)。拥有利牙大口的空鱼外观像条海带；西表山猫是发光的山猫；日牙尖锐无比的剑齿吸血兽长得像巨大的草原犬鼠；色泽七彩的蛇则是非洲虹彩蛇……这些UMA个个阴森无比，步兵们发出惨叫：

    “那、那是什么?”

    “怪物!妖怪啊!”

    步兵们恐慌不已，藻卧趁乱切入：

    “凭坐封印!”藻卧再次集中念力诵出咒语。因UMA出现而大乱阵脚的步兵大将和步兵们一起轻松进入凭坐珠里消失。

    “呀啊，我们办到了耶!”

    “我们是最强的!”

    佐保和亚树从两边紧紧抱住藻卧，藻卧吓了一大跳，瞠目结舌。

    “喂，亚树!你真会装熟啊，请不要碰大众脸!”

    “你还不是一样在装熟，快点放手!”

    她们把藻卧夹在中间吵了起来。

    “不……不会吧……我的时代来临了……”

    藻卧流下感动的泪水，一想到长久以来的苦闷时代，他不禁抽泣。

    “喂，敌人还有很多耶!要帮忙就不要悠闲地帮，快点动作啦!”宁宁按着伤口，对逼近而来的敌人放出法术，

    文月握拳摆在胸前，对宁宁说道：

    “我、我也在魔法建筑学校读了一年，虽然我不知道是不是能对付恶灵，但我至少会用凭坐封印之术!宁宁，让我帮忙!”

    “……虽然我不希望小文面对恶灵，但其实你不帮忙的话本人会很累，那就麻烦你啦。”宁说着，把自己的手机丢给文月。

    文月稳稳接住手机。手机上除了吃到倒人像和美国祸神像等大阪名产手机吊饰外，还有一颗美丽澄透的水晶球吊饰。

    “像我这种神格高的式神平时休息的凭坐珠，容量大到一个不行的啦，你就一直给他封印下去的啦。”厨法螺从头上说道。

    “好的，我知道了，凭坐封印!”

    文月把水晶球吊饰朝向恶灵叫道。以文月的灵力想封印恶灵是有点力不从心，但佐保等人操纵的UMA在后面帮忙。

    “啊啊!”空鱼飞过天空，四处追着恶灵。

    “呀啊啊!不要过来，讨厌!”

    穿着十二单礼服的女宫见了它诡异的样子，不禁惨叫着四处逃窜，在这大意之时被吸进凭坐珠。佐保得意地摆出胜利姿势：

    “真是顺利，我们果然是最强的!”

    “真难想象你们刚刚被恶灵吓得魂不附体的样子……”

    宁宁低调地吐槽。

    宁宁一行人奋勇战斗之时，崩坏的大阪城前广场上，失去了天与龙的天龙八部众剩下的六神边给予出云灵力，边与袭击而来的秽物作战。

    出云受到六神的气化成的六色花纹球体包围，仰躺着浮在半空中，由浮在六个方向的六神守护。

    大阪城夏之阵后，被埋在大阪城护城河里的武士及民众的亡灵也因觊觎出云等人的灵力，而像饿死鬼般地彷徨靠近。

    “在出云少爷恢复之前，别让它们过来，天狗砾!”

    迦楼罗右手持刀斩向附近的敌人。左手结起手印横向挥出。

    空气中的水蒸气化为冻结的冰雹，像散弹枪的子弹一样把秽物打成蜂窝。

    “不过是只乌鸦，可以不要自视甚高地下命令吗?太强势的女人可是会被男性敬而远之的哟。”

    下半身是蛇的美女，摩呼洛伽以尾巴一击打碎秽物说道。迦楼罗愤怒地瞪着摩呼洛伽：

    “我可不记得被人疏远过。”

    “是吗，出云少爷的秘书兼保镳，应该是我这种走在男性后方三步，恭敬娴淑的女性才适合不是吗?乌鸦就该像乌鸦，回你的鞍马山去吧。”摩呼洛伽以手背遮口，哦呵呵地高声笑着，迦楼罗怒气冲冲地杠上摩呼洛伽。

    “我才没有辞掉秘书的打算!蛇女才应该好好待在凭坐珠里才对。”

    “我才适合待在出云少爷身边侍奉他!”

    “不，是我!”

    两人争论不休时，铠甲武士斩击而来：

    “有破绽，看吾斩下汝等的头!”

    铠甲武士高高挥起刀，他的灵力很强大。互瞪的迦楼罗和摩呼洛伽同时怒目瞪向铠甲武士：

    “区区小卒别插嘴，弧刀影里!”

    “这是女人之间的面子问题，蝮指!”

    迦楼罗以迅雷不及掩耳之势使出居合拔刀术，切碎武士的头盔：摩呼洛伽同时对武士腹部伸出食指，前端的关节像蛇抬起头般弯曲拉下。

    武士腹部哗然裂开，白色灵气飞散。

    “嘎啊啊!”

    铠甲武士烟消云散。拥有马头的紧那罗以铜剑作战，对同样以铜剑战斗，拥有狮头的乾达婆低语：

    “哎呀呀，那两个人还是一样水火不容。”

    “迦楼罗原本就是吞食毒蛇的鸟，她们不合也是有迹可循。”

    相对于好整以暇的紧那罗，乾达婆则拥有经过历练的稳重。乾达婆发现了远处有小昆虫般的秽物追着人们，便大大张开口。

    “香！”随着咒语吐出芬芳的气息。芳香气息到达秽物所在的远处时，秽物便滚落于地，群众得救后平安地逃离。

    少年般俊挺的美丽恶鬼，阿修罗露出称得上残忍的笑容，以利爪撕裂秽物，轻挑地说道：

    “乾达婆爷爷的脑袋太僵硬了，她们会不合才不是那个问题……”

    忽然，阿修罗停下话语，他感到晕眩，在空中蹲下。

    “阿修罗，你怎么了!”另一名恶鬼，夜叉出声叫道，然而，夜叉也头一昏，按住额头。

    “怎、怎么……视线一片模糊……”

    “糟了，较弱者的灵力已开始耗尽!”

    摩呼洛伽说道，迦楼罗对阿修罗及夜叉说道：

    “好了，你们快回凭坐珠!剩下的就交给我们!”

    “……嘿，迦楼罗大姐，这怎么行。”

    阿修罗抬起眼神犀利度锐减的双眼，露出无畏的笑容。

    “就算舍弃这条命，我也要帮助出云少爷……这样才叫做式神啊。”

    “没错，如果临阵脱逃，就没有脸见死去的天了……”

    阿修罗与夜叉的身体放出金黄光芒，他们开始诵出真言：

    “那摩诃?刹曼怛?婆怛南?诃喇喇雍．苏瓦卡!”

    “糟了，他们想把仅存的力量都送给出云少爷!”

    紧那罗紧张地说道。

    “阿修罗，夜叉，住手!你们以为这样逞强出云少爷会高兴吗!”

    迦楼罗也说服不了他们。

    “就算我们把所有的灵力都送给出云少爷，或许还是不够。即使如此，所剩不多的灵力，我希望起码能对出云少爷有用!”对于夜叉太过悲壮的话语，迦楼罗什么也说不出口。摩呼洛伽忽然低声说道：

    “的确，就算把我们所有的灵力都送给出云少爷，对少爷来说可能还是不够。不只阿修罗他们，我和你或许也会消失。”

    迦楼罗一惊，但她握紧拳头，下定决心坚定地说道：

    “这样也没关系。为了出云少爷，我不惜牺牲性命!”

    “……哼，我们第一次意见相同呢。”

    摩呼洛伽露出无畏的笑容，笑容中带有觉悟。紧那罗与乾达婆也毫不犹豫地点头。

    出云还没醒来，阿修罗与夜叉的身影已有一半变成透明，开始消失了。

    原城里，被时空的迷宫诱惑的小角一行人，在蓝色房间中受到木乃伊聚集而成，巨大阿米巴原虫似的绿色怪物包围，陷入绝命危机。

    “小角，算了，快丢下我找出口!”

    东日流叫道，他已几乎被阿米巴原虫完全吞下。

    为了救出东日流，小角诵出火焰咒语及风之咒语，但因不能伤到东日流，所以得十分谨慎。亚弥仍衔着东日流衣服下摆拉扯。俱伎罗和伽罗则不知该如何是好，只能待在旁边。

    “就算找到出口，也只会一直在这个迷宫里徘徊，最后气力消耗殆尽而已。”

    “没错，这种情况下再减少同伴会更糟糕!现在应该想办法救你!”

    俱伎罗拼命鼓励东日流。然而，伽罗深深叹了口气，悲伤地说道：

    “啊啊……人家肚子好饿喵……”

    “你、你这只喵，这种时候还在担心吃的!”

    俱伎罗无奈地拿刀敲着伽罗的头。伽罗怒气冲冲地瞪着俱伎罗：

    “可是，今天早上因为和文月约会的事搞得很忙。吃完饭店的吃到饱早餐之后，就什么也没吃了喵。变成猫神又会能量全开，从大阪飞到九州害人家肚子饿扁了喵。”

    “一般因为交感神经错用，在这种生死关头不会感到饿才对!”

    “人家肚子饿了有什么办法喵!再罗嗦人家就吃掉鸡翅喵!”

    伽罗飞扑向俱伎罗，咬住她的脚。俱伎罗哀嚎：

    “呀――!喵饿到丧心病狂了!”

    “我说你们，在东日流生死交关的时候竟然还能演搞笑短剧!”

    小角吼道，此时，伽罗忽然停下咬俱伎罗的动作。

    “……对了喵，就是肚子喵。”

    “我说你，别再提吃的了!”

    “小角，不是啦喵，这座城堡里面就像肚子里喵!会被溶化的黄色房间就像胃袋，吹着风的白色房间就像在呼吸喵!”

    伽罗拼命解释。听闻此言，小角恍然大悟。

    “……肚子里……!原来如此，这座城堡的陷阱就是以五脏的颜色风水做成的!”

    “五脏的颜色风水?是指以颜色治疗内脏疾病的风水吗?”

    东日流已遭绿色阿米巴原虫吞到脖子处，他费尽力气才能呼吸。俱伎罗困惑地皱眉：

    “……人家都听不懂咽，快点跟初学者说明。”

    “五脏就是人类的内脏，肝?心?脾?肺?肾(注：对应于风水的木火土金山)。就像全身的穴道对应着各种内脏一样，内脏也有各自对应的颜色。所以如果有某个内脏比较虚弱，就可以看内脏的对应色来活化其功能。肾是泌尿系统，对应色为黑色；肺是呼吸系统，颜色属白；脾是消化系统，色为黄；肝是免疫系统，则是蓝色；最后的心脏是循环系统，颜色则为红色。”

    “原来如此!所以这些阿米巴原虫就是除去身体内异物的白血球吧!”

    亚弥仍紧咬东日流衣服下摆，它鼻尖也被阿米巴原虫吞入。即使如此，他仍对东日流不离不弃，由衔着衣服的嘴口齿不清地说道。俱伎罗怀疑地皱眉问道：

    “风水有这么忘能吗?只要看到黄色就能治好胃溃疡吗?”

    “颜色会影响精神状态，而精神会影响到内脏。只要看到黄色，食欲就会变好，所以麦当劳等快餐店的招牌才会用黄色。”

    “啊……原来如此。”俱伎罗回答。

    “红色会使神经机能亢进，加快心脏跳动，让血流变快，也就是对交感神经产生作用；相反的，蓝色则代表副交感神经，会让人冷静下来。而放松之后，免疫力也会提高。风水不只是幸运咒语而已。”

    “肾是黑色，肺是白色……”伽罗一个一个地回想、思考。

    “……咦，五脏怎么少了一个?”俱伎罗问道。

    “没错。反复着黑?白?黄?蓝，但是没有红。这就是风水迷宫的陷阱，太白，被我看破了吧!”

    小角说着，忽然拿天蝇折剑砍向自己的左手。他手肘下多了个五公分的伤口，鲜血不停滴落，小角微微皱起五官。

    “痛……”

    “小、小角，你做什么喵!血就是灵气喵，流出来的话灵力会变低的喵!”

    伽罗大惊，她奔向小角，小角却露出无畏的笑容：

    “伽罗，别慌。神志那津!”

    小角诵出风神的咒语，龙卷风将小角的血吹散，喷雾般地吹满整个房间。吞入东日流的阿米巴原虫上也沾上鲜血。

    霎时，

    “咕吱……咕吱……”

    阿米巴原虫发出摩擦的声音，开始痛苦地萎缩，恢复成地板。留下的东日流站起身来，冷静的表情中带着一丝安心。他被阿米巴原虫消化的体表皮肤变薄、微微发红，衣服也破烂不堪。

    “……虽然托你的福才能得救，不过你还是一样乱来啊，小角。”

    东日流无奈地环顾四周，绿色的房间里涂满了鲜血，墙壁发出前所未有的鼓动，亚弥终于松口放开东日流的衣服。他不可思议地问道：

    “房间变成鲜红色的时候，阿米巴原虫就不见了……这是为什么呢?”“刚刚说过颜色会使内脏的功能活化吧。这座原城是由木乃伊的身体做成的，如果把它看成是一个巨大的身体，为了在各自的楼层设下陷阱，就会弄上颜色，把房间当作器官，活化其功能。而太白让我们迷失在其他四个脏器里，便隐藏了自己所在的……‘心’。所以把这层楼涂上红色，就是强迫让它变成‘心’。”

    小角从口袋拿出一条手帕，绑住手上的伤口。那是遭太白诳骗成为杀人机器而死的泷川百合曾替小角绑上的手帕。

    “泷川，让你久等了。我终于能帮你报仇了……!”

    小角望向比之前四层都宽广的红色房间中央。不知何时，那里已立起一座十字架，石那正被绑在上面。

    小角一惊，正想奔向石那。

    “石……石那?你果然在这里，你还好吗?”

    “呦!”化为白鹿的因幡也怀念地叫道。然而，石那紧闭双眼，完全没有反应。

    她身上穿着飞鸟时代似的宽松和服。

    “石那……!”

    小角焦虑不安地跑去，朝石那伸出手。未料，只剩数公尺就要碰到石那时，他眼前突然起了一阵旋风。

    “呜?”

    小角遮起双眼。他从手臂间眯起眼睛，看见旋风里出现了僧侣模样的太白。

    “……太白!”

    小角愕然跳开，以锐利的目光瞪着太白。

    “太白，我可抓到你的心脏了，快让开，把石那还来!”

    “呼……真亏你们能发觉五脏风水阵。你们能强迫次元扭曲，叫出‘心’这一层，看来是我太小看你们了……孔雀及白泽败给你们也不是他们的错。让我太白亲自来做个了断!”

    太白的表情遮在筒型斗笠下，小角等人看不清楚，但却看得见她背后喷发出起惊人的气!的确，她的灵力十分强大，孔雀及白泽根本无法相比。小角摒息说道：

    “比神兽还强上许多的灵力……难道你已经到达神之领域?”

    “所以她比神兽伽罗和亚弥强吗喵?”

    伽罗连忙举起带有粉红色肉垫的手。

    “人家有提案喵，让伽罗决定决战的方法喵!”

    “哦……你好像很有自信，说说看。”

    太白感到有趣似的说道，亚弥惊讶地对伽罗低语：

    “伽罗小姐，您说要决定决战的方法，那我们有胜算吗?”

    “当然了喵，太白!以料理战斗来一决胜负喵!”

    伽罗以带有肉垫的描手对太白奋力一指。

    敌方及我方都流露着一股不祥的沉默，亚弥慌忙对伽罗说道：

    “伽、伽罗小姐，这种状况下还开玩笑会很糟糕的啊，太白在生气了!”

    “人家不是开玩笑喵，如果和那么强的人正面决战会很辛苦的喵。太白，你切萝卜皮赢得了伽罗吗喵!”

    伽罗大喇喇地放话．小角则感到头痛地按着额头。无奈，太白完全不随伽罗装疯卖傻，只是沉静地站在原地。

    “开玩笑就开到这里吧，死亡的痛苦将会持续良久。”

    太白低声说道。伽罗被这股气势压倒，背后的毛都竖了起来。

    “呃、呃……不喜欢料理战斗的话，拇指相扑也可以喵。”

    “什么也可以喵，真是只蠢喵!你这只喵根本就不知道太白的可怕!”

    俱伎罗拼命拉着出尽洋相的伽罗的尾巴以制止她。伽罗怒气冲冲地回头想咬俱伎罗。

    “伽罗不是喵，是猫喵，鸡翅竟然这么狂妄喵!”

    “俱伎罗，太白真正可怕的地方在哪?”

    小角认真地问道，俱伎罗则痛苦地摇头：

    “我们，大概……没办法和太白战斗。”

    “怎么可以不战斗，我们得要回石那才行啊。而且我对这家伙可是积了很多很多的仇，就算把她打得落花流水，也难消我心头之恨!”

    小角无畏地按响手指。

    “没错，都到这里来了，当然无所畏惧。太白，快停下你的气流，让兄长得救，把一切恢复原状!”

    东日流紧握八钴杵放话。此时：

    “呼……虽然我想在不拿下斗笠的状况下结束，不过这要使战斗有利于我，也别无他法。”

    太白低声说着，冷冷笑道，接着，她慢慢拿下筒型斗笠。

    “什么?”小角一行人把视线集中在初次看到的太白脸上。

    纤长的手指拿下斗笠后，其下流泄出黑色长发，纤细的白皙面容与美丽的细长双眼展现在众人眼前。

    “这就是……太白?”

    小角忘了现在正在战斗中而愕然不已。

    太白果然是女性。她的一头长发长过脚踝，白雪般的白皙面容上有着血般鲜红的嘴唇，年纪看来才二十出头，是名国色天香的美女。即使袈裟下穿的是黑色和服，容貌也艳丽到近乎不祥的地步。

    太白嘴唇两端刻划出薄薄的微笑。

    “吃惊吗?……谏早东日流，你看来是最吃惊的人，说不出话来了吗?”

    太白指着东日流，东日流日不转晴地凝视着太白的脸：

    “为什么……我是第一次见到你，却觉得不是初次见面?”

    东日流眼里不自觉地流出眼泪，他以手拭去泪水，无法置信地说道：

    “为什么?为什么会流泪……?”

    “太白……这个女人还是人类的时候，名字叫做美香。”

    俱伎罗沉重地说道。

    “美香?”东日流感到头晕目眩，无法置信的记忆，正在脑海中旋绕。

    被那对白皙手臂抱着的记忆开始复苏。曾听过那美丽双唇唱出摇篮曲的记忆正在浮现。

    理应不可能记得遥远遥远年幼时代的事，东日流心里却接二连三地想起，他认为与自己没有缘份，幸福的婴孩时代的记忆正在复苏。

    “母……母亲……?”

    因这令人不敢相信的状况而引起混乱，东日流尖声说道。

    太白……美香露出美丽但邪恶的微笑，脱下僧侣的黑衣与袈裟。出现在众人眼前的，是散发出光芒、庄严神圣的步行巫女。

    “你们确实很强，但你们的心却是人类的心，人类太软弱了……就连谏早出云也踌躇于打倒取得这个身体的我。谏早的后代，你能打倒自己的母亲吗?”

    美香高声笑道，她手上出现一把光之弓。东日流叫道：

    “母亲，您为何……!”

    美香没有回答。她缓慢地拉着比身高还长的弓，呈现出北斗七星形而发光的箭出现于其上。

    “你们就接下我受到妙见菩萨加持的法术吧!崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    随着妙见菩萨的真言，美香放出北斗之箭。

    “母亲！”东日流声嘶力竭的叫喊，也被无情地抹去。箭维持北斗七星的形状，化为七个燃烧中的石块，袭向小角一行人。他们就算想躲，也闪避不及。

    “呜哇!”

    “呀啊!”小角一行人被燃烧中的石块强力击中，当场倒下。亚弥倒在地上，无法置信地叫道：

    “不可能……东日流少爷的母亲不可能还活着!东日流少爷的母亲已经去世了!我在京都亲眼看见夫人的坟墓啊!俱伎罗小姐，您是知道的吧，是您亲手埋葬夫人的吧!”

    亚弥拼命地反驳，俱伎罗却露出苦涩的表情。

    “母亲，究竟发生了什么事!”东日流悲痛地叫道，美香的眼神却冰冷如昔，令人难以想象她正望着自己亲生的儿子。

    “我没有话对将死之人说。崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    美香再度拉开弓，东日流却只是呆呆站着。他无法从遥远的记忆深处返回现实，他还不想走出对于温柔母亲的回忆。

    北斗七星燃烧中的石块再次放出，这次七个都瞄准了毫无防备的东日流。小角敏捷地侧身一跃，推倒东日流。两人翻倒在地，七个石块飞过，差点就擦过小角头上。

    “小、小角……?”东日流愣得搞不清楚状况，小角眼神凌厉，啪地给他一巴掌，东日流的脸颊红了起来。

    “呀，好像很痛喵!”

    伽罗不禁以带有肉垫的手遮住双眼。小角揪住东日流的领口吼道：

    “东日流，你给我振作点，你想不明不白地被干掉吗!”

    “不……不管现在是什么状况，我都不能和母亲战斗!”

    “你给我冷静点，你妈怎么可能那么年轻啊!俱伎罗也说过你妈已经死了，不论那家伙是真是假，她都已经不是这个世界的人了!”

    “尽管如此，那还是母亲，我不能战斗!”

    东日流猛摇头，总是冷静的他，过去未曾如此慌乱。亚弥心惊，担忧地凝视着东日流。

    “不管那是你妈还谁，那家伙很明显地抱有杀意好吗!还有石那和还在大阪的同学要怎么办啊!”

    “小角，你没母亲，所以不懂我的心情。”

    东日流大吼。听闻此言，小角一愣。总是强悍狂傲的小角，现在忽然像个彷徨已久的迷路孩子，露出悲哀无助的表情。

    察觉东日流深深伤了小角的心，伽罗怯生生地对他说道：

    “小、小角，别在意喵，现在的东日流不是很正常喵。”

    “……没关系啦，伽罗。就像东日流说的，我没见过父母。不是由人类，而是土蜘蛛把我养大的。我就是被家灵及地祗……那些不受祭祀的众神、到处作祟的御灵拉拔长大的。我想守护家灵，才会成为魔法建筑师，想守护地祗。我一直这么怀疑……我是不是和常人不一样?是不是没有人类的心?”

    小角手持天蝇折剑，朝美香摆出架势。美香鲜红嘴唇的两端牵动出微笑。

    “所以，我要为了人类而战!不管我有没有父母，我都要为了身为人类的自己而战。”

    小角叫着斩向美香。

    “太白，我不会再让你胡作非为了，看我用这把天蝇折剑收服你!”

    “哼，愚昧……”美香以纤长的手指拉着光之弓，诵出妙见菩萨的真言：

    “崦．娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    七个燃烧中的石块飞向小角，小角以天蝇折剑击落石块接近美香，高举起天蝇折剑。

    “接受你过去所做所为的报应吧!”

    天蝇折剑从美香头上划下，将把美香砍成两半。说时迟那时快，东日流手持八钴杵之剑挡下小角手中的天蝇折剑。

    “什么?”小角瞠目结舌。东日流站在美香跟前，像个忠心耿耿的保镰一样守护着她。八钴杵之剑与天蝇折剑发出尖锐的声音互相碰撞，彼此撞击的灵力火花散落，发出耀眼的光芒。亚弥叫道：

    “东、东日流少爷。您做什么，怎么可以掩护敌人，对我方举刀相对呢!”

    “这不是敌人，是我的母亲，我不允许任何人伤害母亲。”

    东日流在美香面前掩护她，露出狰狞的表情站着，他的表情没有丝毫松懈。美香讪然笑着，从背后紧抱住东日流，以白皙的脸颊靠上他的脸颊，用纤细的手指抚摸着他的下巴，嗲声低语：

    “东日流，我们再次生活在一起吧，我从没忘记过你啊。”

    “再……和母亲一起……?”东日流就像中了催眠术般重复这句话。美香轻笑。

    “等一下，你们想演温馨家庭短剧的话，先把石那还来!”

    小角指着美香吼道。俱伎罗也用力点头叫道：

    “没错，快让岛原半岛恢复，因为你，有许多人失去家庭温暖耶!”

    美香却冷冷地醚起双眼，无情地拉着光之弓：

    “罗嗦的乌鸦们，就此毁灭吧!崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    燃烧的石块袭向小角，突然，亚弥跳到小角面前：

    “狐狗狸狐狗狸!”

    亚弥放出最大功率的狐火，淡红色的强力狐火和尾巴数目一样是九，从口中吐出的九团火焰各自追踪着燃烧的石块，在石块击中小角前将之打碎。

    “唔”美香白皙的眉间刻划出深深的皱纹。亚弥叫道：

    “小角先生，我来掩护您!请您对付太白!”

    听闻此言，东日流吼道：

    “亚弥，你是我的式神，竟然想违抗我!”

    “东日流少爷，请您醒醒!美香夫人在十七年前就去世了，而且太白害东日流少爷好几次遭遇危机呢!出云少爷正在生死关头徘徊，这也是太白干的好事!那不可能是美香夫人!”

    亚弥拼命叫喊，东日流却充耳不闻：

    “亚弥，住口!我一直追着母亲的影子，一直寻求着母亲!现在好不容易找到母亲，就算是幻影或是虚假，母亲还是回到我身边了，就算是你，我也不允许你从我身边夺走母亲，南无金刚八角轮宝!”

    东日流朝亚弥丢出金黄八钴杵。八钴杵旋转着化为轮宝，利刃擦过9K弥的毛皮，一束金黄色的毛闪耀着散落，察觉到东日流是认真地攻击，伽罗也帮亚弥说话：

    “东日流，你被催眠了吗喵!”

    “过世的母亲是东日流少爷唯一的弱点。不管身心受过多少锻炼，心里因寂寞而开的洞却难以填补……坚牢的堤防也会因一个小小的蚂蚁窝而溃散!”

    亚弥边击落美香放出的燃烧石块，边难过地低吟。俱伎罗以刀斩回袭击而来的轮宝说道：

    “出云少爷明白东日流的这个弱点，才严格地教育他。为了让他保有坚强的心灵，不受太白迷惑。”

    “出云少爷知道太白就是美香夫人吗?”

    亚弥问道，俱伎罗点头以对：

    “知道。十年前，就像现在的东日流一样，出云少爷看见在美香夫人面前大意被杀的八云爸爸。谏早魔法建筑的存在妨碍到太白的野心，所以出云少爷也差点被杀。应此出云少爷才会去找美香夫人的宅兆。”

    “八云老爷是被杀的?”

    亚弥目瞪口呆，俱伎罗点头回答：

    “暗剑杀为了对全日本的魔法建筑师警告，要是对抗暗剑杀的话，像八云爸爸这么厉害的术者也会被杀……这样杀鸡儆猴。所以出云少爷才会刻意隐忙八云爸爸死亡的真相，让魔法建筑师不怕对付暗剑杀。然后迦楼罗姐姐和天龙八部众也暗中和暗剑杀作战。”

    “东日流的哥哥自己扛起一切吗。”

    小角心情相当难受。他和出云虽只在学园祭时见过一次面，不知为何对出云却非常在意。小角怒不可遏地瞪着东日流：

    “可是，你这家伙……竟然只会给你哥添麻烦!”

    小角手持天蝇折剑杠上东日流。东日流叫回轮宝，将之变回八钴杵之剑，高举过头。

    “小角，你想用剑赢过我吗，为了赢过咒力比我强的你。我日日苦练的本领可不是只有两下子哦!”

    东日流挥下剑，想把小角砍成两半。小角以天蝇折剑接下这招，压抑着体格和肌力都胜过自己的东日流之力，慢慢往后退去。

    “可恶……你这怪力!”

    “小角要被砍成两半了喵!”伽罗想跳向东日流，却遭美香攻击，全身受到燃烧石块击中。

    “呀!”伽罗被吹飞，撞上天花板，亚弥放出狐火：

    ’东日流少爷，请原谅我!狐狗狸狸!”

    威力最低的狐火朝东日流脸部飞去。东日流一惊，想迅速避开。小角抓住他稍微失去平衡的瞬间。利用东日流的体重将他击倒在地。

    “呜哦!”小角踏过倒地的东日流，把天蝇折剑朝美香胸口送去，未料，美香只露出无畏的笑容，却毫不闪躲。“母亲!”东日流悲痛地叫道。

    然而，小角却停下动作，神剑只贯穿了美香和服胸口的一块布。小角的手颤抖着，脸色铁青。

    俱伎罗叫道：

    “你错什么，不知道怎么用刀吗!”

    “呼呼……此少年是做不到的。”

    “别、别小看我!东日流做得到的事，我没理由做不到，我也上过剑道课，小时候还跟家灵练习对打过……”

    小角拼命吼道，手却动弹不得。美香凝视着小角的双眼笑着，以白皙的指尖稍稍碰了天蝇折剑的剑锋。

    “我并没有说你没本事用刀。你所缺乏的是挥下刀的决心……如果杀了我，就会伤了东日流的心。你这少年无法斩裂朋友的心，而且……这把剑只有东日流才能用。”

    “东、东日流能用的剑我没理由不能……!”

    “愚昧的少年啊，有你用不得的理由。”

    美香的双眼放出不可思议的光芒，小角手上完全没了力气。天蝇折剑被美香的指尖一推，就往旁边退去。

    “小角，为什么不解决她喵，如果不解决掉她，要怎么救石那啊喵!”

    受到美香的攻击，伽罗虽想站起身来，双脚却不听使唤而动弹不得，她痛苦地叫道。小角脸色铁青地摇头：

    “我知道……我知道啊，可是……!”

    “哼……小角，你真温柔。”美香微笑说道，小角悔恨地瞪着她。

    “如果东日流心灵软弱，你的心灵便更加软弱。我杀了八云时，出云无法除去我也是因为如此，因为他无法斩裂东日流恩慕母亲的心。人心是软弱的……就像凋零的花儿一样虚幻。”

    美香悄悄伸出手，像是想摸小角的头。

    “但我心坚如石……是不动摇不改变的铁石!”

    这一瞬间，她的眼中发出红光：

    “崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”美香的手放出光芒，那是贯穿袭击草S魔法建筑专日学校的式神，孔雀的光芒。

    “糟了!”小角反射性地举起天蝇折剑阻挡在面前，以抵御攻击。

    这时，天蝇折剑中燃烧着的金黄火焰闪耀发光，美香惊愕地睁大双眼：

    “什么!”

    天蝇折剑吸入美香放出的光芒，火焰再度燃起，从剑里喷射而出。

    “呜!”美香以袖子阻挡火焰，脚步不稳地往后退去，无法置信地凝视着小角：

    “为什么……为什么你能使用天蝇折剑!”

    “我就说东日流办得到的事我没理由办不到，我可是全校模范生啊!”

    重整姿势的小角说道，亚弥过度认真地反驳：

    “东日流少爷之前是因为受伤才休学，所以今年一定是少爷当选全校模范生!”

    “亚弥，现在不是争论这个的时候喵!”

    还没从伤害中复原的伽罗虚弱地吐槽。美香的表情焦躁起来：“天蝇折剑只有身上流有谏早血统的人才能用啊……为何此少年能使用?”

    美香尖声对东日流下令：

    “东日流，从小角手上抢下天蝇折剑!”

    东日流接到命令，拿起八钴杵之剑斩向小角：

    “我不原谅伤害母亲的人!”

    “喂!那伤害你哥的人就没关系吗!”小角挡下东日流的攻击。正要输给东日流怪力的时候，俱伎罗切了进来：

    “剑技就交给俱伎罗，人家也是鞍马八流的剑豪!”

    俱伎罗站在小角身前斩向东日流，她身材娇小，所以刀刃瞄准的是东日流膝下。对手太过娇小，因此东日流要挡下她的刀竟非常困难。

    “俱、俱伎罗小姐，您太厉害了，就连东日流少爷也陷入苦战呢!”

    亚弥感叹不已，凝视着俱伎罗。

    “原来如此……东日流少爷为了把刀朝下。手腕得大大倾斜才行，而这个动作会让手腕使不出力气!就算想攻击，以这个姿势也只能往上斜斩。如此一来，攻击完的瞬间，胸部以下完全没有防备，露出的破绽相当大……娇小的俱伎罗小姐随时可以冲进东日流少爷怀里!所以东日流少爷只能防守，真不愧是鞍马八流的高手!”

    “我说，她只是单纯人矮而已喵。”伽罗嘀咕着。俱伎罗对付东日流时，小角与美香对峙，美香朝小角拉着光之弓：

    “崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    燃烧的石块袭向小角，小角则以天蝇折剑阻挡。

    “我都忘了，玩弄人心是你最擅长的伎俩!”小角挥下天蝇折剑，刀刃拖着金黄火焰的残像，火焰袭向美香胸口。

    “呀!”美香承受不了火焰的压力，于是仰天倒下。小角迅速跨坐在她身上，用天蝇折剑抵住美香的喉头：

    “太白，分出胜负了!如果你还要命，就把石那还来!”

    “哼，你要天真到什么时候……你以为我会任你摆布吗?只要我停止气流，一切都会恢复原状哦。”小角紧咬下唇。察觉到美香居于劣势，东日流不再和俱伎罗交战，他想奔向两人之处。

    “小角，你这家伙……!”

    “糟了!既难这样，我只好使出让他恢复的镇静秘术了!”俱伎罗翩然飞起，亚弥惊讶地注视着她：

    “镇静?俱伎罗小姐，您会这种法术啊?”

    “交给我!镇静!”

    俱伎罗从东日流背后高举起刀，以刀背敲击东日流的头顶。

    “咚”

    传来闷钝声，东日流当场倒下。俱伎罗满意似的拭去额上的汗珠。

    “呼，镇静成功哪!’

    “俱俱俱俱俱伎罗小姐，您怎么这样!”

    亚弥快哭出来了，紧紧抓住倒地的东日流。

    这时，美香在极近距离下，朝跨坐在自己身上的小角诵出真言：

    “崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

    耀眼的光芒压倒性地推回小角的身体，小角把天蝇折剑摆在身体前，防止自己受到直接攻击。

    美香趁隙又放出法术：“南无尊星妙见菩萨!”美香手中放出散弹枪般的流星袭向小角，数量成百上千。

    (糟了，闪躲不及……)

    小角焦急不已。这时，伽罗跳了起来。

    “小角，危险喵!”

    伽罗挡在小角面前充当盾牌，流星打在伽罗的毛皮上。

    “呀啊啊!”

    伽罗惨叫着倒下。小角连忙抱起巨大的白猫：

    “伽罗，你这笨蛋，为什么这么乱来!”

    “这点小伤不算什么喵，伽罗可是神格高的猫神喵。”

    伽罗痛苦地说道，她嘴角却流下鲜血。小角让伽罗躺在地上：

    “你这样哪叫不算什么!”

    “没关系的喵。伽罗是小角的式神喵，为了保护小角，变成怎样都没关系喵。”伽罗的金色眼瞳闪耀着光芒。小角心中难过，露出痛苦的表情。

    “可恶，竟然阻挠我。这次一定会收拾掉你们，南无尊星妙见菩萨!”

    美香再次放出流星，然而，小角毫不恐惧。他摆好天蝇折剑对着美香。流星虽然乘着贯穿小角身体的轨道，一靠近小角，却如浮在水面的花办般歪向两侧。美香脸色大变：

    “法术错开了?难道此少年的气胜过我的法术?不过是人类，竟……”

    小角以天蝇折剑斩向美香，美香以光之弓挡下攻击。两股惊人的气势互相撞击，如同光粉般四散。

    “狂妄……!”

    美香以华丽的动作挥舞着长过身高的弓，以棒术般的招式袭击小角。小角拼命挡下攻击，斩击美香。亚弥摒息叹道：

    “好、好厉害……气势太过强大，我们完全帮不上忙……”

    “啊!真是的，武器的威力这么强，剑术却不行!那边要往右转!啊!不行啦，剑术里动的脚不是当作轴心的脚啦!”

    俱伎罗紧握拳头。

    “你、你人在外野说什么风凉话!”小角与美香交战，边对俱伎罗回嘴。这时，东日流低吟着起身。

    “呜……可恶。”东日流摇着头。察觉此事，亚弥盯着东日流的脸：

    “东、东日流少爷，您还好吗?”

    此时，东日流见了小角正与美香交战中，便拿起八钴杵之剑站起身来。

    “不行，小角……!”

    “啊啊，还是没有恢复!东日流少爷，不行!”

    亚弥衔住东日流的衣服下摆拉住他，东日流却甩开亚弥，往小角走去。美香双眼邪恶地闪烁着光芒，凝视着东日流：

    “东日流，快来，来救妈妈。”

    美香装出可怜的声音。小角表情紧张地望向东日流低吟：

    “东日流……”

    东日流举起八钴杵之剑，朝小角背后挥下。

    “呜!”小角因痛楚而皱起五官，当场不支倒下，东日流从小角手中抢下天蝇折剑。伽罗遮住双眼，亚弥愕然，脸色发青。

    “小角被杀了喵!”

    “东、东日流少爷……您怎么可以做出这种事……!”

    “呵呵呵……东日流，你真乖。好好听母亲的话，真是个乖孩子。”美香笑着抱住东日流。

    东日流的表情完全没变，仍站在原地。美香鲜红的嘴唇靠近东日流嘴边，嗲声低语着：

    “再听母亲一个请求，希望你把灵力分给我。”

    美香说着，双唇想凑上东日流的嘴唇。亚弥慌忙叫道：

    “糟了，东日流少爷!请您快逃!”

    未料，东日流并没有逃，美香的双唇悄然包住东日流的双唇。

    这时，美香背后忽然传来锐利的冲击。美香大惊，睁大双眼，她的瞳孔猛然收缩。

    “什、什么……?”她发出低语的口中充满鲜血。东日流仍毫无表情，但他眼中沉静地流下两行清泪。

    东日流握着的天蝇折剑深深刺入美香背后。此时，倒地的小角摇摇晃晃地站起身来：

    “好痛……东日流，你这家伙!就算是用刀背打也很痛耶，我以为我脊椎断了!”

    “小、小角?你还活着喵?”

    伽罗欣喜着狂，斗大的金色眼瞳中流下泪来。

    美香抓着东日流肩头。无法置信地抬头望着他：

    “为何……你的心应该受我……受美香控制才对……”

    “亢吧!俱伎罗的镇静之术有效，所以他才恢复的!”

    俱伎罗自信满满地说道，亚弥怀疑地望着她：

    “……是这样的吗?”

    “我的心灵确实软弱，我的确曾遭你控制。但我听见兄长的呼唤声……兄长叫我要坚强。软弱就是罪过!兄长为了让我和你战斗时不受影响，一直锻炼我的心灵……!”

    东日流说着，拿起平时重视地挂在脖子上的水晶护身符。那是东日流受蜈蚣袭击而身受重伤时，兄长出云与平时大相径庭，温柔地送给力日流的护身符。

    水晶吸取了美香对东日流放出的邪气，完全变为黑色。一握住水晶它就像注入热水的玻璃杯一样，开始产生裂痕，并随之啪地粉碎。

    “原来如此，水晶吸取了邪恶之气，所以东日流少爷的心才能免于法术控制。太好了!”

    亚弥松了口气，拍了拍胸膛。俱伎罗因这不是自己的功劳而鼓起双颊，一副不服气的样子。

    “可恶……谏早，你究竟要阻碍到何时……”

    美香崩溃倒地，深红鲜血流出，染上木乃伊做成的地板。赤红鲜艳的血海上，白衣与黑发美得近乎悲哀。

    小角拍了拍呆站着的东日流肩头，像是在安慰他：

    “东日流，这下可得救了。真抱歉，如果我力量更强，就不必靠你救我了……”

    “不……这是我非做不可的事。”

    东日流仍呆呆站着，他不望向小角，只是沉静地流着泪。

    “放弃(A-KI-RA-ME-RU)……就是‘究明事理(A-KI-RA-ME―RU)’……看清事物的意思。也就是舍弃毫无根据的无用希望，认清不行的事就是不行……理解母亲已死……不管对自己来说，那是多么难受的现实，也要舍弃妄想、接受现实，放弃对母亲的思慕之情……兄长一直想教导给我的，就是这个道理。”

    东日流眼中泪水簌簌落下，令人觉得铁石心肠的东日流，正表现出人类应有的感情。

    “这是蝇折(HA-HA-KI-R1)……也就是斩母(HA-HA-KI-R1)之剑。总有一天要与之诀别，从紧紧缠绕、囚禁我的母亲幻想中走出来。”

    东日流抱着天蝇折剑，泣不成声地颤抖着双肩。想不到该怎么安慰他才好，小角犹豫不已。好不容易稍微恢复的伽罗摇摇晃晃地站起身来：

    “总、总算解决掉太白了喵!快点带石那回去吧喵!”

    “呦!”因幡想咬断把石那绑在十字架上的黄金锁链，却因锁链太硬而无法弄开。

    “咕……?”因幡困惑地歪着头。

    这段期间，美香的身体仍汩汩流出鲜血，她流出的鲜血量对一名人类来说实在是太多了，而且，血液不断遭木乃伊地板吸入。

    “……为什么血都流不完呢?”

    俱伎罗胆战心惊地靠近倒下的美香。

    此时，吸收了鲜血的地板隆起，俱伎罗大吃一惊，连忙往后飞去。

    “呀!什、什么东西?”

    “什么?”小角与东日流也回过神来，紧张地摆好架势。

    出现在众人眼前的，是名美丽耀眼的青年。

    青年的身高比高挑的东日流还高得多，接近三公尺，众人得抬起头来看他。他头上戴着头冠，穿着露出胸口的宽松衣物，右手持宝剑，左手拿着发光的金黄水晶球。身上散发出金黄光芒，有着一头长发，全身配戴黄金的装饰，背后展开了散发光晕的六片翅膀。

    青年露出无畏的笑容，低头看着小角与东日流：

    “我所种下的六百五十万年之种子……似平无法顺利收成。”

    青年的声音由整座城传来。六百五十万年的种子……小角记得这句话。太白确实说过这句话。

    “怎么回事?刚刚不是打倒太白了吗!”

    “不对，小角，母亲在十七年前就去世了……”

    东日流俯视着倒地的美香，那美丽的姿态不知何时已化为干枯的茶色木乃伊。东日流脱下破烂不堪的上衣，悄然盖在美香脸上。他那身经百战而伤痕累累的肌肤，蕴藏着成熟男子才拥有的勇气与果断。

    “……母亲被太白当作凭坐，只有身体活着。现在失去了凭坐，你终于从母亲的血中被赶出来了吧……太白!”

    东日流把天蝇折剑丢还给小角，自己拿出八钴杵之剑。

    “太白吗……我将不再使用此名。且，我并未失去凭坐，此原城亦为我之凭坐……”

    青年俊美得近乎冷酷的容貌露出微笑，低声笑道。

    “原城就是凭坐……?”

    小角紧紧皱起眉头。

第八卷 凶星城的最终决战 五章 祗王

    五章祗王

    出现于小角一行人面前，发出金黄光芒的青年，广阔地层开背上的六片翅膀，日中无人地俯瞰小角等人。

    小角瞪着青年，严厉地质问：

    “你说原城是凭坐，到底是什么意思!”

    “美香为接受妙见菩萨加持的巫女……拥有远胜过其它人类的器量，但用为我灵魂之容器尚有不足。我遭击碎并受鞍马封印，为寻求替代我石之身躯之物，躯体乃是这三万七千名基督徒的尸骸做出的原城……接着，手足则须以凭坐器量匹敌此城的美香巫女代替，将灵魂分为两半分注其中。然而，半个灵魂能使用的法术极为虚弱，必须获得完整身躯才可。我不断找寻，终于发现此名能完全容纳我神魂的凭坐……”

    青年无声地从十字架上解开锁链，将石那抱在怀里。石那的额头上．浮现出发着光的红色花钿。青年以修长的手指轻抚着花钿：

    “拥有足以让神降身的容量，此等柔软的凭坐实为稀少，看来有其他对此身体虎视眈眈的神祗。拥有我无法以消耗过的灵力将之驱逐的强大神祗……欲将之驱逐出此身体需要灵力，汝等之灵力就我为奉上吧。”

    语毕，青年并拢双手小指，结起虚空藏菩萨的手印：

    “崦，缚叱罗?阿哆咄罗?崦?咄哕诃?苏瓦卡!”

    原城开始扭曲，缓慢地变形。小角等人所在的房间地板也激烈地震动扭曲，他们站也站不稳，不禁趴在地板上。

    “这、这到底是怎么回事?”

    宛如骑在狂牛背上般的猛烈晃动，使小角拼命抓紧地板。房间变得宽广不见尽头，天花板也迅速高了起来。其中，太白展开六片翅膀，抱着石那飞上天去。小角在站不稳的激烈晃动中叫道：

    “太白。你这家伙!把石那还来!”

    “那可不行。此为我重要的凭坐……我曾失去的完美身躯。”

    太白的身影与天花板同化般地逐渐消失。东日流以飞天术飞上去，追赶着太白叫道：

    “小角，快追!再这样下去会逃不出去的!”

    “会逃不出去?”

    小角跟在东日流后面。伽罗等人也追在后面。然而比起他们一行人飞行的速度，空间变宽的速度更快。小角拼命地飞却完全无法前进，他不禁焦急起来：

    “这、这房间为什么会膨胀?”

    “你知道神田(KA-N-DA)这个地名是从平将门的‘身体(KA-RA-DA)’命名的吧，而原城(HA-RA-JYO-U)也一样……备齐五脏的这座城，就是太白的胴体……‘腹城(HA-RA―JYO-U)!’”

    “那么，太白用基督徒木乃伊做出自己的身体吗?”

    “根据太白刚刚的说法，要容纳他的灵魂，一般的凭坐容量不足……或许因此，他才得用三万七千名人类的尸骸做出这座原城。”

    “他为了这个目的让基督徒起义?就为了得到三万七千人的尸骸?”

    小角愤慨地叫道，东日流边飞边轻轻点头：“没错。你记得秀吉说过的话吗?”东日流这么一问，小角回溯记忆。在大阪城之战里，死前的秀吉确实说过：

    “老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等。汝等迟早会明白。然，明白此事之时，将是汝等之死期!”

    “秀吉撇下的种子，难道就是禁止人民信奉基督教的法令?”

    “没错。织田信长为了战争而承认基督教。秀吉却在一统天下后，禁止武士之外的人民持有刀械，禁止人民信奉基督教。禁止人民持有刀械这条命令是为了防止庶民以下克上，彻底施行封建社会的身份制度。基督教认为上帝之前人人平等的想法却和封建社会的身份制度有所违背……人民因当时当权者的意见而被耍得团团转，秀吉撒下的种子导致岛原的三万七干人死亡，就这样成为太白的凭坐而复苏。”

    “江户幕府没有战争，还持续了三百五十年……这是因为扰乱人心的恐惧之物不是对外国，而是针对全日本的基督徒吗。”

    “也因此，当局把基督徒群起革命的恐惧流传在传说中，让岛原之乱更具效果。谏早家也是敬拜妙见菩萨的基督徒家系……太白星，也就是金星。虚空藏菩萨在群星之间自由自在地来去自如，并引起祸患；妙见菩萨，也就是北斗七星，则守护着位于群星之中，维持宇宙调和的北极星。然而，受到妙见菩萨加持的母亲之力，竟然成为凭坐，遭太白利用。”

    “那些基督徒也被利用了，他们是因为相信太白就是妙见菩萨而敬拜他的吧。”

    “恶魔撒量会模仿上帝的声音迷惑人心，这是从以前就众所皆知的技俩。”

    “撒旦……?”

    这时，拼命追赶的俱伎罗渐渐跟不上而发出惨叫：

    “等、等一下，人家追不上啦!”

    “俱伎罗小姐，请您加油!”亚弥稍稍放慢速度，陪着俱伎罗一起飞，然而，明明是一起并肩飞行，两人间的距离却越来越远。

    “怎、怎么会这样?”亚弥疑惑不已。

    “这和宇宙一样，是空间全体正在膨胀，不要离开，距离越远的东西，变得更远的速度也……”连东日流喊叫的声音，也因过于遥远而听不见语尾。

    小角焦躁地环颐着四周。不知不觉间已看不见其它人的身影，也看不见墙壁和天花板。小角只剩下独自一人存在于这个空间。

    “……追不上吗。”

    小角低语。不管面对哪一边，都是一片抓不到距离感的灰色世界。就像陷入闭上眼东张西望的错觉，小角感到十分不舒服。

    虽然看得见，却看不到任何东西，也下知道到底是近是远，没有落脚之处，也没有引力。虽然觉得像是浮在水中，手却感觉不到游泳时划水的抵抗力。

    在这里感觉不到声音，也感觉不到温度，不温暖也不寒冷，温度和体温一样。

    五感遭到遮蔽，小角焦急不已，他拼命环顾四周，想看到东西，大声呼唤希望得到回答。

    “喂，太白，你想让我害怕吗，快出来堂堂正正地一决胜负!”

    无奈，没有任何回音。以没有回音的结果看来，小角明白这空间是无限宽广的。就算想移动到别处，在这没有落脚处也没有反作用力，没有摩擦的世界里，根本就无法移动。而且，就算能移动，也不知道究竟移动了多少距离。

    “可恶……”

    存在于此处的，就只有自己。小角受到不安侵袭，摸着自己的手指、自己的肩膀、自己的脸孔、自己的双脚……一处一处确认似的触摸。

    即使如此，因为完全没有变化，小角感觉到自我意识的层级正在迅速降低。完全不知道自己到底睁开了双眼抑或闭起了双眼，到底睡着还是醒着。只感觉到自己就像个胎儿。

    (对了，这里是太白的肚子里……胎藏界吗?)

    自己的意识好像就消失在这片灰暗里，小角于是用双手用力拍打自己的脸颊。

    “不可以睡，畜牲，一定要逃出这里才行……”

    小角试验性地使出火焰咒语：

    “神火火出见!”

    然而，不知胎藏界是否张起了结界，地祗的咒语无法使用，大法事的咒语、九字类的密咒也完全无效。无法行动、无法使用法术，完全束手无策的现况让小角陷入精神恍惚。

    “……可恶，到底要怎么出去?”

    在这没有上下也没有方位的世界里，也无法利用风水在空间里开个异界之门。在这段期间，意识越来越模糊。不知何时，小角察觉自己的身体缩得很小，制服变得松松垮垮。

    (糟了!不能睡、不能……!)

    虽然想再次拍打脸颊，手却沉重得动不了。小角察觉，昏暗中模糊可见的手，小小地握在一起，就像婴儿的双手。即使想阻止，意识却迅速退化。

    不久，小角眼前出现了非灰色的空间……一片雪景展现在眼前。

    (这里是……哪里?我来到外面了吗?)

    小角环顾四周，吹到脸上的雪冰冷刺骨，灰色的天空毫不留情地下着大雪。因这撕裂身体般的寒冷，小角不禁颤抖。

    (不是……这是我的记忆，是只存在于我心中的世界。)

    纯白的雪地染上鲜红，小角见到漆黑的头发散落于雪地。身穿步行巫女装束的美香倒在地上，行李落在身旁。

    (为、为什么这女人在这里……?)小角混乱不已。此时，传来踏过雪地的轻碎脚步声。小角举目以对，那里站着身穿白衣，其上有银线蛛网刺绣图样的俊美土蜘蛛……巫蛊。

    (巫蛊?)

    “汝于雪中分娩，出血过多而力尽乎。人类实为脆弱……且愚蠢之物……”

    巫蛊沉静地伸出手，抱起滚落于美香身旁的婴儿。赤裸裸的婴儿因雪地严寒，连哭声都发不出来。

    “赤子啊，若吾将汝弃于雪中，则汝命不久即尽。尚不知自己命运的婴孩，此为大自然的法则矣。”

    巫蛊想把婴儿放回美香身边。这时，倒地的美香微微睁开双眼。巫蛊有点讶异地望向美香：

    “汝仍活着?”

    “拜托你，请把这孩子交给步行巫女之长，祈巫女。”

    美香以虚弱的声音断断续续地说道，巫蛊的嘴唇因讽刺而扭曲出僵硬的笑容：

    “厚颜无耻……竞要吾救助从吾等地祗手中夺取此国的该死人类之子?”

    “这孩子是继承谏早之血的孩子，拥有打倒天津瓮星的力量……一定要让他活下去，一定要让他在祈巫女之处学习法术……”

    “谏早……是受妙见菩萨加持的一族?”

    “是的。这全是伟大的步行巫女，祈巫女的安排……”

    “意图压制吾等不受祭祀之地祗的步行巫女，做了何等安排?”

    “受选为继承人的是我和另一位女孩，她是祈巫女的亲生孙女，叫做和。我的灵力远远胜过和，祈巫女对我说……正因我灵力强大，所以不选我做继承人。只要把我的强大灵力和受到妙见菩萨加持的谏早灵力结合在一起，天津瓮星便不足为惧……”

    “天津瓮星?……许久未曾听闻此名矣，不欲趋于安分乎?”

    巫蛊皱眉。美香仍倒在雪地里，开口说着。她的指尖已完全失去血色，开始结冰。

    “能抑制天津瓮星的，只有群星之王妙见菩萨……因此，我被送到东京，为了当上谏早魔法建筑公司社长的情妇，我接近许多财政界的人士，最后终于接触到谏早八云……之后产下两名婴孩。请把受到妙见菩萨加持，传承我灵力的孩子……”

    “灵力比祈的继承人还强大的孩子……吗。哼……真有趣。只要利用此幼子之灵力，能从天津瓮星之下救出人类，抑或亦能毁灭人类世界……”

    巫蛊再次抱起婴儿，美丽的薄唇拉出微笑说道：

    “呵呵呵呵……看来，长久陷于不幸之底的吾，终有好运到来。吾将培育此婴孩，从根基改变日本的风水，毁灭人类及天津瓮星，再度将日本夺回于受称为祟神的地祗手中。”

    “……你办不到的。就像星光会遭朝日吞噬一样，如果让他待在你身边，他的强大力量将会毁灭你。”

    美香小声地低语。巫蛊以锐利的眼神瞪着美香：

    “汝之言，此般婴孩将毁灭身为土蜘蛛之长的吾乎!”

    美香没有回答，以冻结的手指指着身旁的行李：

    “这行李中有这孩子的衣眼……那衣服是谏早八云亲自为这孩子灌注守护念力过的。八云担心天津瓮星会狙击自己，还有这孩子的哥哥……东日流。如果有个万一，至少也要让这孩子活下去，让他打倒天津瓮星……天津瓮星埋藏六百五十万年的种子就快萌芽了。在魔手伸向这孩子之前，请把他交给祈巫女……”

    美香的心脏也冻结而停止跳动，巫蛊望向怀里的婴儿：

    “天津瓮星……欤。”

    巫蛊调查行李中的婴孩衣物，其中还有美香与八云及刚出生的婴儿照片。那婴儿虽像怀里的孩子，却长得较为成熟。

    “……此为东日流乎，哼……”

    巫蛊合起行李，拉开自己的衣襟，包住婴儿的身体。冻僵的婴儿身体传来过去未曾感觉过的强大灵力。

    “吾不会将他送去给祈，祈那等法术无法打倒天津瓮星。汝将受吾之法术栽培。汝之名为小角，此为传说中修验者之名，地祗将遵循汝，助汝一臂之力……为了让日本再度成为地祗之国……忘了吧，忘了汝的命运，忘了汝身为此巫女的孩儿。小角，汝之命运为吾所有……”

    巫蛊满意似的低语，把手放在婴儿的额头上。

    小角因记忆中的光景而混乱。

    (等……等一下!这么说来，我是那女人的小孩?我是东日流的弟弟?不、不会吧……?)

    混乱中，小角眼睑里浮现出巫蛊的身影。

    刚才回想起来关于巫蛊的记忆……深山里，巫蛊教小角神瓮槌咒语时的事，再次浮现于脑海。

    (这么说来，那时候……巫蛊是不是说了什么?他是不是说了什么重要的事?巫蛊到底说了什么……?)

    小角按住额头。受到小祝曾祖母，祈的封印，记忆底层的秘密正沉睡着。因风之巫女之长祈的强大灵力而紧闭的封印，小角正以自己的灵力将之撕裂。

    “阿祈奶奶，请别来阻挠……我一定要想起来!”

    小角对自己脑中坚固的封印叫道。

    霎时，黑暗的障壁粉碎得灰飞烟灭的情景浮现在他眼睑里。

    顿时，如亲临所见的美丽群山，绿油油地展现在他眼前。记忆的封印解开了，小角如梦初醒般地抬起双眼：

    “……太好了，我办到了!”

    小角环顾着记忆中的四周。

    巨大岩石耸立于深山里……方才回想起来的光景更鲜明地复苏，宛如自己正身在该处。

    巫蛊站在岩石前。穿着碎花图样和服的年幼小角正跟在他身后，以不可思议的表情凝视着巫蛊。

    “小角，吾教过汝操纵地祗的法术，志那津与火火出见……接着要教汝唯一能击碎天津瓮星的咒语，瓮槌。此法术仅能用于雷之气存在时。”

    “天津瓮星……巫蛊，那个会很酸吗?(注：瓮星与酸梅发音相似)”

    “呵呵，小角，天津瓮星不是酸梅哦!”

    巫蛊微笑着。他虽露出无奈的眼神，表情却十分柔和温暖，与方才在雪地中露出的表情完全不同，是雪溶后春天般的笑靥。

    “小角，天津瓮星惧怕汝，若他前来毁灭汝，汝非勇敢面对不可，汝不可死亡……”

    巫蛊静静地抚摸小角的头，小角不解地抬头望着巫蛊：

    “巫蛊不是会保护我吗?我会一直在巫蛊身边的哦。”

    “吾亦想永远待在汝身边，小角。然则，恐怕无法如愿。”

    “为什么?”

    “人类增加得太快，接二连三地毁灭地灵。愚昧之人遭暗剑杀……即为天津瓮星蒙骗，不相信灵祟，擅自开山辟地，为了私利私欲而无节制地不停破坏大自然。因此至今失去地灵守护的河川溃堤、山岳喷火、大地动摇、风脉狂乱，众地祗之力越来越弱。总有一天，包含吾在内的地祗将遭人类灭尽，彼时，无人守护的人类便会遭天津瓮星毁灭。命运中的第六百五十万年即将来到，将于汝十七岁之时来到……然，仅汝能活到彼时，小角。”

    巫蛊紧紧抓着小角的肩头。

    “天津瓮星乃冥天降下的金星魔王，受天追放的魔王撒旦……他被唤为古蛇、支配夜晚的明星路西法，于天竺则称为虚空藏。”

    “虚空藏?”

    “那是如虚空般拥有无限智慧与力量的菩萨。他是第十三尊菩萨，掌控丑与寅的菩萨……他代表背叛之数，操控鬼门，给予人类智慧。受到蛇诱惑的人类吃了高木神结出的智慧果实，被逐出乐园……高天原，来到这苇原中国。此为记纪神话(注：古事记与日本书纪两部著作)里流传的天孙降临与神武东征之事。人类压迫古来居住于此地的吾等地祗，将吾等地祗孕育出的大自然当成私物态意破坏……这一切都是天津瓮星的计谋。金星……太白星操纵战争与灾害，以自己给予的智慧让人类与地祗一同灭亡，使一切都落入自己手中。其人为晓主子，及黄昏闪耀之星……过去，能击碎他的只有一策。仅武瓮槌神之术。小角，仔细观看……”

    年幼的小角兴奋地凝视着巫蛊，巫蛊沉静地举起手，朝岩石放出法术。

    “神瓮槌!”

    巫蛊手中放出光芒，将巨大岩盘切成两半。

    “巫蛊，你好厉害哦!”小角惊讶地开心拍着手。

    “总有一天，汝会寻得拥有雷气的神灵随侍。并能使用此法术。那时，吾应已不在人世……”

    巫蛊的表情温柔寂寞得几乎要掉泪。小角不安起来，紧紧抓着巫蛊和服的下摆：

    “巫蛊，你为什么要说这种话?我会一直在巫蛊身边，我说过了不是吗?”巫蛊凝视着小角，接着轻抚他的头：

    “小角，汝实极为温柔。吾终将忘却一切，堕落成虫子，在意吾的只有汝。然，吾明了……祈正在找汝。为了将能与天津瓮星战斗的法术教导给那巫女的遗子，也就是拥有与天津瓮星战斗之力的汝。这将会是场严苛的战斗，吾极有可能为祈所败而失去汝。若吾未遭打倒，亦无力追回汝。”

    “巫蛊，我不要!我不要和巫蛊分开!”小角抽泣着紧紧抓住巫蛊和服下摆，巫蛊不想看见小角哭泣的样子，而别过脸去：

    “若将汝交给祈，汝必忘却吾之事。如同吾夺去汝对母亲的记忆般，祈将会封印住汝对吾之记忆。因吾教导汝与人类战斗，取回地祗之国……然而，即使汝离开吾，地祗仍会遵循汝，守护汝。汝必战胜天津瓮星，即使吾已灭亡，汝绝不能死，小角……!”

    巫蛊这番话，刺人年幼小角与旁观的现实小角心中。

    小角想对记忆深处的巫蛊伸出手：

    “巫蛊，你为什么要收养我?你知道会被杀，为什么还要教我法术?”

    小角对巫蛊说道。这时，认为是幻觉的巫蛊望向小角，紧紧抓住他的手。

    小角吓了一眺，想把手缩回，巫蛊的力量却很强。不知不觉问，周围再度变为胎藏界的灰色空间。

    “……小角，切莫如此害怕。”巫蛊困扰地苦笑着。小角脸色铁青地摇头：

    “你是回来报仇的吧。你对我有养育之恩，我还恩将仇报，所以……”

    “此为汝对自我良心的苛贵。阎魔密咒、在鬼屋看到的吾皆为错觉，那是映照于汝心底的幻影。汝只看见自己心中的镜像，吾是否恨汝，汝只消回想便知。”巫蛊的表情十分沉稳，小角仍怀有戒心地盯着巫蛊的脸看：“可是，我背叛了你的期待，我不能创造地祗之国。”

    “没办法……即使受地祗养育，汝的身体里仍流着人类的血，总有一天得战斗，这是命运。”巫蛊怀念地轻抚小角脸颊。

    “与其遭谏早及其他魔法建筑师当作无人祭祀的祟神封印……由汝打倒还比较好，小角。收养汝时，吾原本虽想利用汝，然而在收养汝的那段时间，吾却与汝心灵相通，心中涌现爱情……此份情感将导致吾迈向死亡，吾早已明白。”巫蛊说着，把小角紧紧抱在怀里。小角虽犹豫，但他没有碰到巫蛊胸怀的感触，而是毫无阻碍的穿了过去。

    “……咦?”

    小角回头，那里是个发出虹色光辉的空间，到处不见巫蛊的踪影。

    “巫、巫蛊?你在哪里?这里是哪里?”

    小角就像迷路的孩子般叫道。巫蛊的声音从远处传来：

    “小角，汝应记得。此处为黄泉前的世界……由人间界穿过异界之门到达的，异界中较浅的阶层。亡者想念等待着心爱之人之处……穿越三途川之虹色桥梁……前往黄泉的黄泉比良坂矣。”

    “那……是你救我逃出胎藏界的吗?”

    “然也，吾的身体化为门。前面之路汝应知晓……通过黄泉比良坂，即返回生者的世界。”

    “巫蛊!你在哪里、你到底在哪里?”

    小角叫道。这时，有人拍了拍他的肩膀。

    “巫蛊?”小角眼睛一亮，回头一看，站在他身后的却是拥有一头黑色长发的美少女……泷川百合。小角大吃一惊，瞪大双眼：

    “泷、泷川?你怎么会在这里!”

    小角眼睛一亮，紧紧抓着百合双肩，她的确站在自己眼前。百合露出虚幻的笑容，美丽的大眼中流下泪水：

    “梭同学，我虽然下定决心要和你分开，却一直忘不了你……因为忘不了你，才一直待在这里……我好想再见你一面……！”百合抱着小角的脖子。被身高比自己高的百合抱住，小角就快向后倒下。这时，传来巫蛊的声音：

    “她才刚来到黄泉比良坂……正好替汝带路矣。”

    小角寻找着巫蛊的身影叫道：

    “巫蛊，你在哪里，你到底在哪里?”

    “吾已为住于黄泉之人……与汝所能存在的世界不同。”

    巫蛊的声音越来越远。小角想阻止巫蛊远去，奋力喊道：

    “巫蛊。等一下!我好不容易才想起你，都还没跟你聊到啊!你知道我有多感谢你、多……!”

    “小角，吾能教汝之事已全数教导汝欤。吾已无话要说。汝已非不知自己命运的孩童，已不需要吾之助力，汝必自己选择自己的命运，汝已是大人了，小角……”

    巫蛊的声音消失在远处。这时，小角发觉自己流下泪来。

    “\同学……”百合担心着小角，以白皙手指拭去他的泪水。小角连忙举起拳头擦去眼泪。

    “对、对啊，我已经不是小鬼了，已经不是紧紧黏着巫蛊的年纪了。”

    “走吧，大家都在等你呢。”

    “大家?”

    “恩，巫蛊把大家从胎藏界带出来……”

    百合牵着小角的手，在虹色空间里走着。

    不久，小角看见伽罗等人站在空间的彼方。因为刚从胎藏界回来，灵力消耗不少，因此伽罗和亚弥化为人形，因幡也变回小白兔的样子。不只他们，还有其他人和他们站在一起。

    “……那是谁啊?”小角凝神以视，想看清对方是谁，发现小角的伽罗则泪水盈眶地飞奔而来：

    “小角!你回来了喵!”伽罗紧紧抱着小角的脖子，她身后站着黑影般的美丽猫怪青年。小角大惊，摆好架势：

    “你这家伙是……璃弥?”

    “巫蛊救人家离开胎藏界后，是璃弥带人家来黄泉比良坂的哦喵。”小角望向璃弥，璃弥只是沉静地微笑：

    “我得早点回去黄泉，诸神乐土……春奈小姐正在等我。春奈小姐一直在黄泉比良坂等，等到我来为止……”

    “呜喵。璃弥，人家不想和你分开喵。”伽罗离开小角，抬头望着璃弥。这时，璃弥轻抚伽罗的脸颊，在她脸上留下一吻。伽罗吓了一跳，睁大双眼。璃弥则微微笑道：

    “听你这么说我就很开心了，伽罗，谢谢你。”

    伽罗的眼神瞬间变得水汪汪。见此，亚弥面红耳赤地发怒：

    “璃璃璃璃璃璃弥先生!您您您您怎么可以对伽罗小姐如此失礼!”

    美丽的白狐女……王子稻荷的使姬，则无奈地对亚弥笑着。她身穿十二单礼服式设计的白色服饰。

    “狐神大人，他们两位很久没见面了，请您高抬贵手别计较嘛。”

    “我、我并不是心胸狭窄……!”

    亚弥抬头望着使姬，半陷入歇斯底里地拼命叫道。使姬困扰地笑着，

    轻轻抚着亚弥的头，想让他冷静下来。

    “太好了，这样亚弥大人就是我的了。”

    俱伎罗弹响小小的手指，她身后站着乌天狗双亲。母亲与迦楼罗十分相像，非常美丽，父亲则鼻子长长红红的，就像只天狗，表情带着威严。两人吞吐其辞地对俱伎罗说道：

    “呃，俱伎罗，和爸爸妈妈这么久没见，你还是这么我行我素呢。”

    “我也不是要你高兴地哭着和我们重逢，但至少也是和家人团聚……”

    “可是，你们都去世了，反正你们都在这里，还有机会再见的啊。”

    俱伎罗不以为意，她的父母却一副失望的样子。因幡身边则有许多和它相像，长得很像鸡蛋的小白兔。

    “因幡……那是你历代祖先吗。”

    小角低头看着因幡说道，因幡有点不好意思，扭扭捏捏地“啾呜”叫着，看来，它们家系有点过度保护孩子。

    “俱伎罗的爸爸妈妈是怎么过世的?”小角对两人问道。

    “我们遭到天津瓮星攻击……那时俱伎罗还只是颗蛋。”

    俱伎罗的爸爸说道，小角大吃一惊：

    “你、你们是蛋生出来的吗?”

    “单难啦，难道你以为我们是从树根生出来的吗?”

    “不，我不是那个意思。”

    小角生硬地低语。俱伎罗的爸爸沉重地说道：“六百五十万年前，掌管雷气的武瓮槌神击碎了拥有强韧石之身躯的天津瓮星。遭击碎的石之身躯化为流星，降至鞍马山，受到我等天狗的封印，之后过了六百五十万年。天狗的外法崇敬着北斗；而最明亮的金星，天津瓮星扰乱天上众星的调和……在西洋，我等天狗受称为天使，而天津瓮星则受称为最高阶的天使，同时也是堕天使，我等长久以来将魔王的身体封印在鞍马。然而，天津瓮星为了取回身体，好几次向鞍马发动攻击。为了击退魔王，我们及许多天狗遭到杀害……”

    俱伎罗的爸爸紧紧握住小角的手：

    “\小角，你已尽数修得巫蛊殿下教导你的地祗之术、祈殿下教导你的咒语、由古刹家灵学到的真言、及与我等天狗族相同，修验道所必须的法术。拜托你，一定要打倒天津瓮星，否则，地上的一切将会成为天津瓮星的祭品。能击碎瓮星的只有瓮槌，只有你的法术。”

    “太阳就快下山了，请你一定要在太阳西沉前解决天津瓮星。”

    俱伎罗的妈妈紧张地继续说道：

    “灵魂拥有阴之气，在太阳……伟大的阳之气面前会被消灭。因此，灵魂能避难的场所是肉体。所以着肉体消失。灵魂失去逃避阳之气的场所，就会消失无踪……是故，人人藉由凭吊把已死的灵魂送往异界，让灵魂不至于消失。埃及制造木乃伊，作为死者灵魂的附着品，也是基于同样的理由。你听好，一定要在太阳西沉前击碎天津瓮星的身体，把他的灵魂赶出来。”

    “如果做不到会怎样?”

    俱伎罗不解地问道，俱伎罗的爸爸摇头：

    “阴之气将给予天津瓮星力量，到时候就是全人类的死期了。”

    “呜咿――，我会铭记在心的!”俱伎罗发起抖来。俱伎罗的妈妈也对她和小角说道：

    “还有，如果有强大的凭坐能容纳天津瓮星的灵魂，代替粉碎的石之身躯，天津瓮星将完全复活。名唤石那的女孩正是此一人物……所以，在灵魂与她的身体合而为一之前，一定要打倒他。否则就看不到明天的太阳了。”

    “交给我，我会连你们的份一起向他讨回来的!”小角摆出胜利姿势，露出可靠的笑容。璃弥望向小角，对伽罗说道：

    “虽然很舍不得，但分离的时候到了，你的主人差不多要出发了。”

    “呜喵，要分开了喵?人家会寂寞的喵……”

    伽罗的耳朵悲伤地垂下，璃弥温柔地轻抚着伽罗的头：

    “总有一天会再见面的，不要哭。”

    “嗯，璃弥……谢谢你喵……”

    伽罗呜咽地流下眼泪。正想出发时，小角忽然环颐四周：

    “咦，等等?好像少了一个人……”想起少了一个人，小角一个一个地数着，这时，东日流连忙由虹色空间的彼方跑了过来。

    “小角，抱歉!我晚到了!”

    “东日流!原来如此，少的是你啊。”

    小角望向东日流，但他忽然停下动作，因跟在东日流身后的正是美香。小角止住呼吸：

    “……妈妈……”

    美香也发现了小角，她微微笑道：

    “你是小角……对吧。终于能摆脱太白，身为美香跟你说话了呢。”

    “……是真的吗?你真的是我妈妈?”

    听闻此言，伽罗和亚弥大吃一惊，瞠日结舌：

    “咦，美香夫人是小角先生的母亲?”

    “那小角和东日流是兄弟喵?哥哥，买绞肉可乐饼给可爱的式神喵。”

    刚才还哭着的伽罗脸色一变，挨近东日流撒娇，璃弥看到她转变之迅速，不禁流下冷汗。

    “好像是这样，我的思绪也还很混乱……”

    东日流按着额头说道。美香轻拍东日流的肩头，想让他冷静下来，并温柔地对小角说道：

    “去世的八云赞同我和祈巫女的目的，于是为了打倒天津瓮星，我们生下两个孩子。为了从天津瓮星的魔掌下守住孩子，我们无法对人说起这目的……因此伤害了夫人及出云，害他们十分痛苦。万一天津瓮星袭来，为了让至少一人活下来，哥哥东日流由八云养育，小角则在无人知晓的情况下由我生下，本想托付给祈巫女，没想到……小角，让你受苦了。”

    美香的眼神非常温柔。或许因为她身穿巫女装束，因此觉得和D耶很相似。或许自己是因为追求着记忆深处的母亲身影，才会憧憬着D耶……小角心想。

    “受苦是不会啦……不过，难道东日流的哥哥知道我的事情……?”

    “他知道哦。迦楼罗姐姐说，气力用尽而倒下的美香夫人的行李中有男婴的衣物，她全身是血一定是因为生下了男婴。虽然不知道那名男婴到哪里去了，但姐姐一看到小角香生，就觉得和出云少爷还有东日流少爷一样美形，所以才会发现的。”

    “这么说来，你什么都知道嘛，俱伎罗。为什么都不说?”

    “因为，东日流少爷可能无法打倒妈妈。这样的话，能使用蝇折的就只剩下另一个孩子小角少爷了。所以，为了不让战斗欲降低，迦楼罗姐姐严厉地叫我绝对不能告诉小角少爷……”

    俱伎罗颤抖着，怕挨小角骂而越说越小声。

    “我和迦楼罗第一次遇见，是在东京铁塔吧……所以，那之后东日流的哥哥就知道了吗?所以他才会在学园祭的时候抱住我吗?”

    “唔嗯，原来如此喵，志摩一定会很失望喵。”

    说着，伽罗叉起双手。

    美香温柔地对小角说道：

    “我这个母亲没为你做过什么……还成为天津瓮星的凭坐，让你们吃尽苦头……请原谅我，小角。”

    “别说什么原谅……你生下我就值回票价了，别在意啦。”

    “差不多该走了，太阳就快下山了。”

    俱伎罗想改变话题，拼命指着耸立于虹色空间的上坡路。小角猛然抬起头，望向美香：

    “……那，就这样……”小角装作毫不在意地说道，正要离开美香。伽罗和亚弥也开始爬上坡道。

    小角忽然回头，他踌躇许久，最后下定决心，奔向美香。

    “小角，你要去哪里?”

    东日流惊讶地出声叫道，小角跑到美香面前，紧紧抱住她：

    “妈妈……”

    美香的怀中既温暖又柔软。明明没有被抱在这怀里过，却感到十分怀念。好不容易见了面，却得马上分离。即使在这段期间，太阳依然无情地西沉，连惜别的时间都不留。

    “……小角，去吧。我们并不是消失了，而是一直在这里等待……”

    相逢之日来临前，希望你努力在现世中磨练，希望你努力活下去，那是只有活着的时侯能做的事。”

    听闻美香这番话，小角斩断思念般地点头，从她身边离去。

    “妈妈……那我出发了。”

    小角说道，之后便再也没有回头，顺利登上黄泉比良坂。东日流俯视着登上坡道的小角，微微嘀咕：

    “哎……我还在想他是不是不会来了，真没想到小角这么爱撒娇。”

    “这么说来，东日流少爷，为什么只有您一个人来得这么慢呢?该不会是舍不得与美香夫人分别……”

    亚弥随口一问，却遭东日流狠瞪，他连忙吞下还没说完的话。

    (被我说中了，东日流少爷还真有恋母情结呢……)

    为了今后圆融的主从关系，亚弥只好在心中说给自己听。

    美香等人目送着登上黄泉比良坂的小角一行人。忽然，璃弥对百合说道：

    “说到身体……你的身体是实体不是吗?而且你还没吃下黄泉灶食，黄泉的秽物还没感染你的身体。既然你是活着来到异界，应该也能跟他们一起回去吧?”

    听闻此言，百合一惊，犹豫地摇头说道：

    “可、可是……我犯下太多罪行了。而且就算回去，我也没有容身之处。活着成为死者，对我来说是再适合不过的命运。”

    “没有容身之处……是吗?”插嘴说道的是使姬。

    “首冢事件时，我和许多狐狸都被你所放出的式神善知鸟杀害。这么说来，这个世界也没有你的容身之处。毁灭了许多地灵，叫做夜摩的风水师，现在正在这个世界被自己杀死的众地灵群殴，畏首畏尾地抱头鼠窜。罪人是没有安居之所的。”

    使姬的话语十分严厉，百合痛苦地低下头：

    “……对不起，真的很对不起……”

    “好、好了好了，使姬小姐，我知道您十分愤怒，但请先息怒……”

    俱伎罗的爸爸虽表情严肃，骨子里却柔和，想压抑住尴尬的场面。然而，使姬严厉地瞪着百合，用更严苛的语气说道：

    “不，罪人在赎罪之前没有容身之处。狐神大人他们正要去和天津瓮星交战，这一战非赢不可，我们虽然想帮忙，却无法返回人间。若你还有生命，却不去帮忙，我可会更加轻视你。”

    百合恍然大悟，抬头看着使姬。使姬面色凝重，美香在她身旁温柔地点头：

    “即使你回到现世，小角和东日流也会守护你的。请相信他们……请你在现世赎罪之后，再回到这里与我们相会。请成为那些孩子们的助力，否则，你的罪行会更加深重。”

    “我……我知道了!我要去。”

    红潮飞上百合的脸颊，她大步跑了出去，对小角用力挥着手：

    “\同学!”

    小角大吃一惊，回头望向百合：

    “泷……泷川?”

    “\同学，带我走!我也要战斗!”百合紧紧抓着小角的手臂。她把他的手紧紧抱在怀里，再也不想与他分开。

    使姬表情淡然地目送他们离去。俱伎罗的妈妈静静地微笑：

    “……使姬小姐，你推了她一把呢。”

    使姬不发一语，她端正的面容露出些许郁愤的神情。

    小角一行人登上黄泉比良坂，不久，暗红的天空显露在他们面前。

    这片天空里，有某样物体拖了一道白色的轨迹飞着。岬角上的原城直接化为人形……化为站立着，身高近百米的天津瓮星。

    “搞啥啊，这比例未免太奇怪了吧。”

    小角凝神以视。相较之下像飞虫一样飞着的是小祝，小角发觉不是小祝变小，而是天津瓮星大得出奇。

    小角一行人回到离原城不远处的草地上。那里有一座稻荷小祠，里面备有镜子。稻荷的鸟居连接着异界之日。

    “你竟然杀了小角他们!桑弧蓬矢!”

    小祝泪水盈眶，独自乘风飞翔，果敢地面对天津瓮星。她把光之箭架在桑弓上，一箭接一箭地射向天津瓮星。作出光之箭逐渐消耗着／J)祝的灵力，诅她因愤怒与悲伤扰乱了思绪，没有余力调整步调。

    “哼……风之巫女王亦代代衰竭了吧。吃我这招!?

    天津瓮星的六片翊膀像孔雀般美丽地层开，他把全身散发出的气集中在羽翼，朝小祝放出。

    “呀啊!”

    小祝被光之压力吹走，就要摔落至地面。未料千钧一发之际，飞舞上天接住自己的人竟是小角。

    小祝在小角怀里惊讶地凝视着他：

    “……小角!”

    “小祝，你不是去帮助民众了吗?”

    “是没错……不过我感觉到奇异的气而来到这里，他说小角你们在他肚子里，我以为……”

    “我们刚刚是真的在他肚子里，抱歉，让你担心了。”

    小角露出恶作剧般的笑容。天津瓮星无法置信地低头望着小角一行人：

    “你们……如何逃离胎藏界的?”

    “你问我们怎么从你肚子里出来的吗?这说来话长，还是别说了吧。”

    小角身后出现了化为猫神的伽罗，东日流也乘坐在化为狐神的亚弥身上飞起。百合无法与灵力遥遥领先自己的敌人战斗，只能让灵力消耗许多的因幡坐在自己肩上，不安地把手摆在胸前，抬头望着小角一行人。

    “\同学，加油……”

    “啾呜……”

    因幡也同步叫着。

    小角离开小祝，坐在伽罗背上。俱伎罗在小祝身边，奋力拍着翅膀。

    “天津瓮星，我不会再让你为所欲为，这次一定要你把石那还来。”

    小角指着天津瓮星，坚强地吼道。天津瓮星俯下端正的容颜，厌烦地叹道：

    “明明胜不过我竟百般阻挠……我的咒杀风水已然完成，再挣扎也无用。人类与神祗将化为我的祭品，世界将受我掌控。石之身躯受击碎后的六百五十万年来，我虎视眈眈地等待时机所进行的计划，如今绝不允许任何人阻止!”天津瓮星挥动宝剑，产生金黄色的波动，波动扩大着袭向小角等人。

    “要比剑技我是不会输的!伐阉羯!”

    东日流在亚弥背上取出八钻杵．诵出密咒。金黄八钻杵伸出数十公尺的金黄刀刃，与其说是独钴杵，不如说像孙悟空的如意棒。东日流将之丢向天津瓮星。金黄独钴杵化为雷电，刺入天津瓮星胸口。天津瓮星痛苦地皱起五官：

    “呜，为何人类的攻击……”

    “五钴杵这种金刚杵原本就代表雷电……武瓮槌神击碎你身体所用的瓮槌也就是雷击。”

    东日流恢复往常冷静的表情说道，小角也灌注全身的气：

    “如果你以为我们是人类就大意，可会被修理得惨兮兮啊!伽罗，―上!”

    “好喵!”伽罗抖动着身子，积存紫色的静电气，天津瓮星痛苦地举起单手拿着的球体：

    “如意宝珠!”

    球体发出金黄光芒，光芒化为光之箭袭向小角一行人。然而，俱伎罗站到小角面前，旋转挥着刀，刀的轨迹化为镜面，弹回光之箭。

    “才不让你得逞，我要为我爸妈报仇!”

    “鸡翅，你真有两下子。”

    “我们也有必杀技，你觉悟吧!神瓮槌!”

    小角将双手之间的电浆不断聚积聚积再众积，之后把散发出紫色火花的电浆球丢向天津瓮星。

    电浆球落雷于东日流刺入的独钴杵上。

    “嘎啊啊!”

    天津瓮星发出惨叫，他全身散发出紫色的火花，开始燃烧起来。

    火焰中，天津瓮星的指尖、发尾都剥落下来。一个个都是因岛原之乱而死的基督徒木乃伊。

    天津瓮星在业火中发出痛苦的声音，众基督徒却如流星般拖着火焰的轨迹燃烧崩落，露出安稳的表情：

    “啊啊……这样就能净化了……”

    “谢谢……谢谢你们让我们从永远的痛苦及怨恨中解放……”

    不久天津瓮星的身体崩毁消失。三万七干名基督徒木乃伊则被火葬掩埋，燃烧殆尽之后，什么也不剩。

    “……真是太好了，果然和东日流少爷说的一样。”之前犹豫不愿伤害众基督徒的亚弥闪烁着亮晶晶的眼神，抬头望着东日流说道。

    这时，岛原半岛猛烈地摇动。

    “什、什么?”

    小角由上空俯视着岛原半岛，半岛缓慢地开始返回原本的位置。小角眼睛一亮，和他身边的小祝互相轻击拳头：

    “太好了，基督徒的气消失，岛原恢复原状了!”

    “岛原半岛回到原本的位置后，火山也就不会爆发。啊啊，太好了……”

    小祝松了口气，拍了拍胸口。

    众基督徒受净化后，供给日本全国咒杀风水的气流于是停止。

    在东京，势不可挡的秽物也再度居于劣势，数量迅速减少。

    受络新妇袭击的D耶，和全身上下黏满秽物，只能等死的志摩猛然抬起头来：

    “啊……云层消失了!”

    风水自卫队的攻击转为优势，覆盖天空的秽物数目大减，降下酸雨的黑红雨云开始消失。落入地乎线的夕阳残照照耀大地，灵力减低的秽物便接二连三地消失。黏着志摩及比弥的秽物也冒出烟火干枯至死。

    “唧咿咿咿咿!”秽物群由志峰身体落下，滚落在地。

    “得、得救了……”志摩脚步不稳地站起身来。就快消失的秽物寻求更强大的灵力，纷纷朝吸取了D耶灵力而圆滚滚的络新妇蜂拥而上。络新妇大惊，表情又急又惧：

    “蠢、蠢蛋，你们发们么疯。”

    秽物群缠上络新妇全身，咬噬着她全身，想吸取灵力。络新妇切断缠住D耶的蜘蛛丝，想缠住秽物群，志摩连忙奔向D耶，把她从络新妇旁拉开，扯断她身上的蜘蛛丝。

    “呜……”D耶微微张开双眼。络新妇则为了甩开身上的秽物而忙乱不堪。

    “D耶姐，趁现在，请快解决它们!”志摩抓住D耶的手，拼命地摇晃她。D耶头昏脑胀，连忙叫道：

    “志、志摩，我知道了，你不要一直摇我，不然我念咒语时会咬到舌头，请你放手。”

    志摩瞬间停下动作。D耶松了口气，站起身来，络新妇猛然抬起头，

    D耶手持纸垂，严厉地诵出祭祀地灵的咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    “轰”地吹来猛烈的风，络新妇和秽物一起被吸入地面。

    “嘎啊啊啊啊!”传来络新妇死前的惨叫。D耶的灵力应已用尽，祭祀地灵的咒语威力却仍然十分惊人，地面开了个数十公尺的洞。

    “……呼，祭祀地灵结束。”D耶的神色虽然非常疲惫，仍泰然自着地拭去额头上的汗水。

    见此，志摩的手和比弥的前脚牵在一起，发抖说道：

    “D、D耶姐生气起来好可怕哦……”

    “嘎、嘎咪……”比弥也发着抖。

    这时，千流带领其他宫司、巫女飞奔而来。

    “D耶，我终于找到你了，你没事吗?”

    “妈妈。”D耶眼睛一亮，奔向千流。

    坚毅的她在母亲面前恢复女儿的身份，无法再隐藏不断承受的不安与难受，飞奔至母亲的胸怀。千流温暖地抱住D耶：

    “你做得很好，D耶，谢谢你……”

    千流不断温柔地抚着D耶的秀发，志摩在旁边看着，感到有点寂寞：

    “……我也想回家了。爸爸妈妈会不会担心我呢……”

    大致收拾了秽物，东京的天空恢复一片宁静。风水自卫队的特技飞行员驾驶飞机飞过天空，机尾喷出色彩缤纷的烟，在空中描绘出一笔画完的五芒星。

    “啊……天空总算受到封印了!”

    志摩眼镜闪闪发光，她抬头望着天空。空中有秽物大量浮游的状态下，秽物会被吸进引擎，因此飞机无法出动。如今终于能在空中描绘封印的印记．完全抑止西方流入的气流。这一笔画完的图形会使气流在图形内旋绕，无法继续前进，因此广泛地用于除退魔物方面。

    “唧咿咿咿咿!”

    没了气流的供给，秽物群开始蕉发，东京再度恢复寂静。

    “我也是……之前一直沉迷于种类繁多的各项兴趣里，虽然念了魔法建筑师学校，却随便应付课业，但现在总算找到目标了。谢谢!”

    志摩仍牵着比弥的前脚，并对驰骋于青空的飞机敬礼。

    西方供给的邪恶气流停止，东京的气流受到封印，也影响到遥远的泠岛。

    受到巨大乌贼袭击的泠想逃离尖锐的嘴喙而拼命抵抗，她虚弱的力量却不是，就快用尽气力。

    未料，乌贼忽然回过神来似的，巨大的眼珠东张西望，慢慢动着脚，离开了泠。

    “……咪呜?’净不知道发生了什么事，因而瞪大双眼。

    她连忙游上海面，发觉酸雨不知何时已经停止，云层消失。露出澄清的天空。

    泠岛的地灵发出安心欣喜的声音飞来飞去。泠双手合握，摆在胸前，感谢似的仰望天空。

    “咪呜……”

    泠隐约感觉到，从遥远天空中守护了自己的，是那名眼神寂寞的白发剑士。

    在富士山山顶与秽物交战的大山等人因秽物为数众多而伤得体无完肤。不管打倒多少，秽物的数量都没有减少。相反的，它们吸取倒下官司的灵力，数量反而更为增加。

    “大山宫司，既然如此，只能让富士山爆发．将一切都封印在熔岩底下了。”

    年轻的宫司叫喊着，他全身遭到秽物吸附。大山浑身是血，头发也凌乱不堪，但他断然摇头：

    “万万不可，这样会牺牲住在山麓的群众啊!”

    “可是比起全日本的人民都灭亡，这已是上上之策了!大山宫司，请您下决断!”

    众巫女也逼问大山，大山痛苦地皱起五官。

    未料，秽物消失于瞬间。众宫司猛然环颐四周：

    “什、什么……发生什么事了?”

    地狱般涌起在眼下的云层渐渐消失，天空放晴。

    “……奇迹发生了。”

    大山感谢地仰望苍天，感慨万千地低语。

    大阪这里，亡者无法继续存在，由灵力低弱者开始消失。四处逃窜的民众停下脚步，到处封印恶灵的宁宁一行人也感到不可思议地环顾四周：

    “什、什么啊，他们怎么忽然不见了啦……?”

    “我感觉不到阴气了啦，咒杀风水好像被破解啦。”

    厨法螺拍着鱼鳍说道。

    “得、得救了，太好了……”藻卧放心地说道。佐保和亚树仍围着藻卧，跟以前没两样地互瞪。，位于大阪城前广场的出云一行人周围，亡者正开始消失。阿修罗和夜叉倒下，他们的灵力就要用尽。浑身是伤、疲累不堪的迦楼罗瞠目结舌，不知发生了什么事。

    “气流停止了……?难道东日流少爷……”

    此时，就快消失的众恶灵放手一搏，针对出云的灵力一鼓作气袭来。

    “呜哦哦哦哦!”几千名铠甲武士联合突击，也有跑到一半就因气尽消失的人。

    “糟了……数目太多了。”

    迦楼罗结起手印，以所有灵力诵出北斗咒语：

    “贪狼?巨日?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

    迦楼罗身体中摆出北斗七星阵形的宝玉飞了出来，那是灵力的浓缩物。宝玉如散弹枪般袭向敌人，将之击碎。

    无奈，至今消耗过多灵力的迦楼罗已无法使法术施展到最后一刻。攻击到一半，宝玉就消失无踪，无法击倒后面的敌人。

    “糟、糟了……”

    迦楼罗低吟。然而，她灵力几乎全数用尽，连站着或持刀都力不从心。摩呼洛伽柳眉倒竖地怒吼：

    “你不会分配灵力吗!在这种状况下减少一名战力是会致命的耶，啊啊，真是的，你这鸟头!”

    “你说谁是鸟头!”迦楼罗吼道。恶灵群虽因迦楼罗的攻击而犹豫地稍微停下脚步，却再次针对出云的灵力大肆涌来。

    “再来就只能尽量防守了。”

    紧那罗觉悟地架好铜剑，乾达婆则踏出一步，摆好剑式。

    说时迟那时快，药师如来的密咒斩裂了蠢动的恶灵：

    “崦?诃喇?诃喇?佛铎朗?伐阉羯．苏瓦卡!”

    蓝色雷射炮般的光束由背后袭向几千名铠甲武士，使他们化为烟雾消失。

    迦楼罗抬起头。秽物身后站着带领日光与月光的药师璃子，她的右手做出手刀的形状，发出蓝色光芒。她身后不远处，肩上停着金黄雉鸡鸣女的天野探女正站在那。

    “你们是东日流少爷学校的……!”

    迦楼罗大惊，药师则以手背掩嘴笑道：

    “呵呵呵，虽然教职员和家长会是永远的宿敌，不过偶尔连手也不错吧?”

    “璃子，不要说那么危言耸听的话。”

    天野摆出苦瓜脸，半放弃地制止药师。药师悠闲地撩起长发：

    “气流的供给总算断了，现在就能轻易得胜。探女和日光月光一起收拾剩下的秽物，至于我就到这边……”

    药师来到浮在空中的出云身边，让他降至地面，把手放在他发青的额头上。天野怀疑地盯着药师的一举一动，但因恶灵袭来，只好迎战。

    “天鸣女!”鸣女离开天野的手上，以金黄之翼切碎恶灵。日光手持剑，月光以弓箭迎敌。

    迦楼罗和摩呼洛伽担心地对观察出云伤势的药师问道：

    “医生，少爷要不要紧?”

    “如果我的灵力能帮上忙，请您尽管使用。”

    “呵呵呵……都恢复到这个程度，只要吹入少许灵力就不要紧了哦。”

    药师鲜红的嘴唇凑上出云的嘴唇。迦楼罗吞吞吐吐地问道：

    “呃、那个、医生……一定要口对口才能吹入灵气吗?”

    “呵呵呵，当然。以男性而言，他的嘴唇很柔软，而且血统高贵，真是美味呢。”

    药师没有离开出云身上的打算。摩呼洛伽也皱起眉头怀疑地问道：

    “请问……到处摸来摸去也是治疗的一部分吗?”

    “呵呵呵，真讨厌，这还用说吗?”

    “等等，很明显地不是好吗，你这家伙，快给我离开出云少爷。”

    总算发觉不对劲，迦楼罗把药师拉开。药师气愤不已，她涂了指甲油的指尖步出蓝光：

    “你真不明事理。打扰别人享受的人，就接下我的心灵手术吧!”

    “为、为什么你比恶灵还难缠!”

    迦楼罗跟不上药师的跳跃性思考，她抱着疼痛欲裂的头。药师指着稍微恢复灵力起身的阿修罗和夜叉：

    “真没办法，那我就退让百步，只要让我尝尝他们两位就行了。”

    “一开始就没有要让你尝尝谁啊!”

    迦楼罗怒吼道。此时，出云按着头起身：

    “呜……怎么会梦见被母螳螂吃掉……”

    “出云少爷，您醒了吗，太好了!”

    迦楼罗眼睛一亮，奔入出云怀里。出云因这冲击力而皱起五官。

    “……痛!”

    “啊……对、对不起，出云少爷，我忍不住……”

    迦楼罗连忙想离开出云。未料，出云拉住迦楼罗的手，迦楼罗大吃一惊，僵着不动时，出云把她紧紧抱在怀里，摩呼洛伽的双眼吊了起来。迦楼罗惊讶万分，怯生生地问道：

    “出，出、出、出云少爷……您、您、您、您怎么了?”

    “……没什么，只是想这么做。”

    出云不停轻抚迦楼罗的发辫，这个举动使迦楼罗感觉相当舒服，她不禁红了双颊，贴近出云的胸膛。出云看来虽清瘦，透过和服传来的胸膛质感却十分厚实。

    “出云少爷……”迦楼罗恍惚地闭上双眼。药师啐道：

    “本想飞上枝头变凤凰……看来又得当个单身贵族，继续对来保健室的学生这样那样的工作了呢。”

    “……听起来令人觉得你乐在其中……”

    个性正经的乾达婆义正辞严地吐槽。

    出云怀里抱着迦楼罗，仰望放晴的天空。

    “看来，东日流和小角成功了。做得很好，两位弟弟……”

    “咦，两位弟弟?”

    天野一惊，瞠目结舌地问道，出云没有回答，他与迦楼罗对望，静静地微笑。

    接着，再把故事拉回岛原。

    海底冒出熔岩，海水为之沸腾，岛原半岛缓慢地降下于海上。因激烈的摇动，小角一行人站不住，于是趴在地面上。

    不久，发出轰轰轰轰的声音，岛原半岛回到原来的位置。不知过了多久，摇动才完全平息，小角等人终于能再度站起身来。

    “气流也停止了……这下子就完全恢复了。”

    东日流放心地呼了口气。之前原城矗立的岬角，现在变成一片普通的草原。木乃伊燃烧过后的余烬，也只剩一片熏黑的痕迹。

    “不，还没呢，石那在哪里?”

    小角环顾四周。伽罗忽然脸色铁青，心生恐惧地对小角说道：

    “那、那个那个那个……小角，石那刚刚在原城里面，难道她和天津瓮星一起因为雷击而烧得啪滋啪滋啪滋之类的……”

    “不、不会吧，原城崩毁时我用目光搜寻了一下，但是没发现她……”

    小角一惊，畏畏缩缩地说道。

    此时，焦黑木乃伊冒出的烟开始浮现出人形。小角大惊，望向那里：

    “石那……?”

    “哼……很遗憾．汝认错人了。”

    那冷淡的声音竟是天津瓮星的声音。小角一行人大吃一惊，连忙退后数步。

    “天津瓮星?”

    “呼呼……石之身躯也遭击碎，死者尸躯做出的身体果然脆弱。”

    烟雾中出现身高达百米的巨大天津瓮星。之前明明被打成碎片，现在他身上却没有半点痕迹，毫发无伤的样子。在稻荷祠上和因幡一起观战的百合也惊讶地瞪大双眼。

    “怎、怎么会!明明没了身体，为什么……?”

    “只差一点点……汝等慢了一步哪。”

    天津瓮星指着遥远的地平线彼端。太阳才刚沉入水平线下，耀眼的金星正开始放出胜过太阳的光芒。

    沐浴在金星光芒之下的天津瓮星美丽地闪耀着。那强力展开翅膀的样子，极度适合胜过满天星斗的金星化身。天津瓮星散发出惊人的威严，令人几乎要放弃与之为敌，小角止住呼吸。

    “汝认为已击碎吾之身体，毁灭吾之灵魂乎?然而，若于早朝之前取得新的身体，吾之灵魂将能继续存在……而最棒的凭坐正在此处。”

    天津瓮星现出手上的宝珠，石那正睡在宝珠里。

    “石那，你没事吗!”小角眼睛一亮，天津瓮星却露出冷笑，挥起另一手握着的宝剑。

    “没有肉体的束缚，就能尽情使出法术。汝等不断阻挠吾，这次吾定要毁灭汝等，而吾将得到新的凭坐，支配这世界!”

    天津瓮星挥动宝剑，波动袭向小角等人。

    “糟了，快闪开!”

    小角一行人作鸟兽散。波动直接击中小角一行人方才所站之处的地面。带来爆炸般的冲击力，深深凿出一个洞，小角抓住伽罗叫道：

    “伽罗，上!”

    “好喵!”伽罗抖动着身子，散出电气火花。小角接下电气，双手造出电浆球，丢向天津瓮星：

    “神瓮槌!”

    这是打倒天津瓮星的必杀技。未料，电浆球穿过了天津瓮星的身体。

    小角大吃一惊，目瞪口呆：

    “为、为什么没用?”

    “小角，交给我!桑弧蓬矢!”

    小祝放出光之箭，东日流也挥起八钴杵对亚弥下令：

    “亚弥!来吧，伐阉羯!”

    “是的，狐狗狸狐狗狸!”

    亚弥大张开口，吐出最高功率的狐火。无奈，他们的攻击也毫无抵抗地穿越了天津瓮星的身体。

    “为，为什么?”

    小祝无法置信地叫道。

    “愚蠢……现今的我没有实体。伤害身体的法术怎可能有用。”

    天津瓮星举起双手，全身接受金星的光芒。天津瓮星全身庄严地闪耀着，他沉静地启口：

    “先有光……”

    天津瓮星全身放出耀眼的金光，没有可逃寓光芒之处，光芒直接照射小角一行人的灵魂，迅速消耗他们的灵力。

    “呜咽!”

    “呀啊!”

    灵力遭夺，小角一行人当场倒地。天津瓮星露出怜悯似的笑容俯视着小角等人：

    “呵……就算是汝等，灵力用尽便无计可施。不过是人子，软弱更甚芦苇。汝等承受得了第二波吗?”

    天津瓮星再次集中金星的光芒。小角悔恨地皱起眉，他虽想起身，身体却软弱无力，动弹不得。

    “可、可恶……灵力几乎被抽光了……!”

    “再吃一记绝对会死喵!”伽罗和亚弥失去灵力，变回人形。亚弥虚弱地对伽罗伸出手：

    “伽、伽罗小姐……临死前我有话想对您说。虽然不是打从一开始。但我渐渐在意起您……呃，伽罗小姐……我喜欢您!”

    “咦!”被告白的伽罗目瞪口呆，亚弥面红耳赤地说道：

    “我、我虽不像璃弥先生那么成熟，也不帅气……但我喜欢伽罗小姐的心情，绝不会输给任何人!”

    “亚、亚弥……”伽罗感动得闪烁着双眼，无力的身体拼命爬着，想接近亚弥。

    “亚弥，人家好高兴喵。伽罗本来以为人家是笨蛋，所以亚弥会觉得人家很烦、会讨厌人家喵。”

    “笨的地方正是伽罗小姐的魅力所在。”

    “……我说你也否定一下吧。”

    小角低声吐槽。俱伎罗愤怒地挥动手脚：

    “呜哦，亚弥大人被喵抢走了，人家超――生气的!”

    “将死之人竟毫无紧张感呢。”天津瓮星无奈地低语。

    “不过，游戏到此结束!先有光!”

    天津瓮星的身体放出光芒。到此为止吗?小角紧紧闭起双眼想着。

    说时迟那时快，沉睡在天津瓮星手中如意宝珠里的石那霎时睁开双眼，她额头上浮现出红色的花钿。

    “……火进!”

    石那以沉重的声音诵出咒语。理应被岛原半岛封住的海底火山流出熔岩，贯穿整座半岛，使地面裂开，激烈地喷火。

    空气发出轰然摇动声，熔岩袭向天津瓮星。

    “呜!”天津瓮星想闪躲熔岩的攻击而飞上天空。他手中的如意宝珠碎裂，身穿飞鸟时代衣物的石那从中飞了出来。

    小角等人惊讶地抬起头来。天津瓮星受到石那放出的压倒性灵力压迫，他别过脸去。痛苦地缩着身子：

    “石、石长……进入此女孩体内者竟然是汝!”

    天津瓮星痛苦地吼道，小角大吃一惊，瞠目结舌地说道：

    “石长?……难道是石长姬?”

    石长姬是富士山女神木花D耶姬的姐姐。她外貌虽丑陋，却拥有岩石般永恒的生命。她的恋情破灭，于是前往贵船，成为实现恋情的结缘女神，连自己的份一起帮助人类。她虽温柔，当木花D耶姬因怒气狂乱而让富士山爆发时，石长姬却也有是以扼止妹妹的激烈一面。

    “你没发现吗?俱伎罗知道哦，因为能操纵天之磐船的只有石长姬。”

    “为什么那么久以前的地祗，会附身在石那身上……?”小角皱眉问道。这时，石那……不，石长缓慢地望向小角说道：

    “脆弱的人类啊，因汝等的软弱与愚昧，汝等正面临毁灭。人类输给天津瓮星的诱惑。为了私利私欲破坏土地，失去地祗的恩泽，终至自我毁灭……这份愚昧，是从汝等祖先继承下来的负面遗产矣。”

    “我们的祖先?”

    “汝等的祖先就是被逐出高天原的人类，人类产生愚昧的错觉，自以为半吊子的智慧能统治世界，这样的想法在秋津岛大和上蔓延开来，扰乱地祗控制得当的调和世界。妾身本想授予人类永恒的生命，但人类却因愚昧，受到外表美丽的欺骗，选择了木花D耶那如花绽放后便马上凋零的命运……因人命苦短，也无法修正此份愚昧。”

    石长盯着受到她的能力压倒而无法出手的天津瓮星。

    “妾身再次给汝等选择的机会。若有此等凭坐，妾身亦能复活。妾身将从天津瓮星般邪恶之徒手中守护汝等愚昧的人子。如今，妾身给予汝等选择永恒生命的机会。”

    “……可是，你附身在石那身上，石那的灵魂就会被赶出身体吧。那家伙太过温柔。无法附身在别人身上．一到早上就会消失了。”小角抬头瞪着石长。

    “我很感谢你的提议，但我无法眼睁睁看着石那送死。快把石那的身体还来!”

    “什么?”石长对这意料之外的回答大吃一惊，双眼圆睁。

    “以目前的状况，若无妾身的援手，汝等绝无可能胜过天津瓮星。若妾身赶出此凭坐的灵魂，完全将此身体据为已有，便能使出更强力的法术，瞬间粉碎天津瓮星。否则，汝等将被杀害，此凭坐亦为天津瓮星所夺，演变为最糟的状况。此凭坐之灵魂，与全人类相比，何者较为重要?”

    “说什么此凭坐此凭坐的，她叫做石那。”

    “……妾身已言再给汝等一次机会，妾身将带来永恒的生命与永恒的庇护……”

    “你们地祗确实从我小时候就一直帮助我、养育我长大。你们有惊人的力量，人类对你们来说的确是软弱愚昧、性命苦短的生物，就连心灵也马上就会被迷惑。”小角瞪着石长继续说道：

    “可是，不能因为你要守护我们，我们就一直依赖双亲保护，人类选择了木花D耶有限的生命，或许你认为这行为很愚昧危险，但这是人类自己选择的道路!”

    听闻小角的回答，石长明显地仓皇失措。她没想到竟会得到这个答案。石长试探性地询问东日流等人：

    “汝、汝等的想法亦同乎?此后可无法反悔矣……?”

    东日流和小祝对看一眼，两人都坦率地点头，抬头望着石长：

    “就算毁灭，这也是我们人类自己选择的道路。而且，没有你的庇护，我们才能尽我们最大的努力。”

    “没错，不管多么安乐，只要是依赖神明生活下去，就跟被饲养的动物没两样。人类以自己的责任决定，以自己的意思生存，因此人类自己吃下智慧树的果实，离开众神庇护的高天原，我相信是如此!”

    小祝坚定地说道。石长深深叹了口气：

    “……遥远的古代，琼琼杵选择了木花D耶，而非妾身……妾身认为选择了舍妹的他十分愚昧，同情并且轻视他错误的选择……妾身为了守护所爱男子的子孙，一直于贵船监视天津瓮星……这一切都是妾身错了?汝等就算死，也不肯借助妾身的力量乎……?”

    “不好意思，如果借了你的力量，人类就不能以自己的力量往前进了……因为我们本来就软弱愚蠢咽。”

    小角有点不好意思地说道，石长哀伤地低吟：

    “即使想出手……即使妾身明白一出手就能解决……仍不应出手吗。妾身只能眺望所爱之物走向死亡的样貌乎……”

    石长的灵魂离开了石那体内，石那的身体于是开始下坠，见此，天津瓮星想马上进入石那体内。

    “没问题的，石长姬，我们不会灭亡的。”

    小角抬头仰望天空，对在稻荷祠边观战的百合说道：

    “泷川，把神镜丢过去!”

    “好、好的。”百合取下稻荷祠中的神镜。她没有参战，停留在祠后不动，因此还保有许多灵力。百合把灵力灌注到神镜里，使之飞往遥远的西方天空。

    神镜拖着轨迹飞去，天津瓮星愕然望向神镜，神镜正向遥远的西方天空飞翔。此时，东日流惊讶地望向小角：

    “……原来如此，小角，还有这一招!”

    “嘿，我偷用石凝学长法术的事可别说出去哦。”

    天津瓮星瞬间迷惑了――下……到底要选石那还是对付神镜。若石那的身体摔落至地，好不容易得手的强大凭坐便无法使用。然而，若不理神镜……

    “……可恶!”天津瓮星下定决心，奔向坠落中的石那。

    “只要比神镜先进入凭坐体内即可……”

    天津瓮星的指尖碰到石那，这时，百合更增强灵力，使神镜速度加快。

    “快点，再快……”

    神镜如流星般飞去，终于到达遥远的西方……到达太阳仍未落下的经度。

    反射了金黄光芒的神镜，散发远胜金星的明亮光芒。受反射的太阳光，由后脑贯穿了想逃入石那体内的天津瓮星的眉间。

    “呜哦哦!”天津瓮星双手遮脸，反弓着身子。神镜仍持续发光，使天津瓮星的灵魂伤得干疮百孔。

    “可、可恶……吾、吾竟于此……竟遭渺小的人子……”

    “结果，最后比的不是力量，而是头脑啊，我来祭祀你的灵魂吧，天津瓮星。”

    “人类，汝等必定后悔。如同岛原之乱时幕府军为了杀鸡仿猴，连女人小孩都杀，欲使岛原南部的人民灭绝……如今世界各地战事皆无一刻止息……即使吾不诱惑人类，即使不把灵魂卖给魔王，人类这种生物仍会做出更加残忍的恶行。总有一天，人类必会自取灭亡……汝等必后悔，若接受吾这般强大灵魂的统率就好了……”

    “要你鸡婆，你那样叫做过度保护!快跟我们断绝关系吧!”

    小角拿起天蝇折剑，诵出咒语：

    “八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

    小角把天蝇折剑刺入地面，地面裂开，喷出熔岩，吞入天津瓮星。

    “汝等将后悔，必会后悔……”

    天津瓮星吐出诅咒的话语，沉入熔岩底部。

    小角拔出天蝇折剑，大地缓慢地合了起来。

    “呦!”因幡吸取了百合的灵力化为白鹿，它载起坠落的石那华丽地着地。然而，它一着地，就因灵力用尽变回原本鸡蛋般的样子，于是发出“啾呜呜”的声音，成为石那的肉垫。东日流还头晕目眩，双腿发软，但他仍拼命站起身来：

    “……小角，在灵力几乎用尽的状态下，竟然还能打倒天津瓮星……你这家伙真令人惊讶。”

    “嘿，能获胜是因为泷川毫发无伤。”

    小角对百合微笑，百合面红耳赤，怯生生地低下头：

    “因、因为我无法成为战力，只好留在后方不动……”

    “你太谦虚了喵，百合，干得好喵。”伽罗竖起拇指。百合犯下的罪行并没有消失，但因帮上小角一行人的忙，百合感到冻结在内心深处的罪恶感，如同沐浴在春阳下一般开始溶解。见此，小祝的脸色比面对天津瓮星时更加发青、紧张，她心跳加快不安，按着胸口，想拼命调整呼吸。

    “我、我要冷静……”

    “不过，一开始就把石那由假想敌中排除，流浪巫女的标准也很严苛嘛喵。”伽罗低声吐槽。

    忽然，石那睁开双眼。察觉此事，小角走近石那，最后的灵力都用来祭祀地灵，因此小角脚步踉跄不稳。

    “石那，你还好吗?”

    “……小角!”石那猛然起身，以责备的眼神凝视着小角：

    “你才一点都不好吧!你太逞强了啦，不要管我不就好了!”

    “咦……石那小姐，您记得凭坐时的事吗?”亚弥感到不可思议地问道，石那点头：

    “情势明明那么危急……把我的身体交给石长姬不就好了!过去在我无意识的时候，石长姬不是帮助了大家好几次吗?而且，如果有神明的力量，以后就算有什么问题，也能马上解决啊……”

    “所以，我说过了。我们已经不是得依靠双亲的小鬼了。”

    竖于地面的天蝇折剑为了封印天津瓮星而耗尽所有灵力，化为粉末消失。

    “人类从高天原来到这里，选择了生命有限的木花D耶姬，而不是石长姬时，神代就结束了。人类不在众神的守护之下生活，而是自己选择自己的命运。这就nU做自由……所以我选了你，而不是石长姬。时间无法倒退，我已经不是对妈妈撒娇的小鬼了。”

    “……这样真的好吗?”

    石那不服气地仰望天空。风儿已非常清净，沉静的黑板温柔地笼罩大地，令人认为这份安息能永远持续下去。然而，残酷的战争、火山爆发及气候异常等重大异变充斥着每天的新闻，这却是不争的事实。

    即使打倒天津瓮星，灭了暗剑杀，试炼仍会不断接踵而至。或许正如天津瓮星所言，人类总有一天会自取灭亡。

    “如果选石长姬，或许人类能得到永远的繁荣耶……”

    石那还遗憾似的重复着，小角哼地笑道：“如果之后还有什么坏蛋，再跟他们战斗就好了。我才没有差劲到会因这点小事就吓得发抖呢……而且还有伙伴在啊。”

    小角说着，望向东日流及伽罗等人。伽罗有点不好意思地嘿嘿笑着，东日流则赧然地别过脸去。石那的表情还有点过意不去，但她怯生生地凝视着小角，而后微笑：“……小角，谢谢你选了我。”

    因石那过去未曾如此坦率地表达谢意，小角不知如何是好，不禁别开视线。小祝与百合察觉小角内心的想法而互望笑着。

    天空中，金星夸耀己身存在似的放出光芒。然而，太阳西沉不久后，金星的命运也是沉入水平线彼端。

    金星沉下后，宇宙再度取得协调，不甚明亮，放出好像快消失般虚弱光芒的北极星，正由北斗七星明亮有力的光辉守护着。

    宇宙的气……风与水的流向再次取回调和。小角望向伙伴们，露出一如往昔的开朗笑容说：

    “那么，回去吧……回‘家’去。”

第八卷 凶星城的最终决战 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)