★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<初恋魔法电击>


第一卷 第一次说出口，我喜欢你 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    录入　Ozzie

    主要登场人物：

    藤井鼓太郎

    烦恼多多的纯情少年，个性虽然不差，但是运气却背的不得了。因为对祈梨的一厢情愿而替自己制造了很多麻烦。

    白鸟祈梨

    鼓太郎的同班同学。虽然个子长得很高，胆子却很小，她努力地想要回报鼓太郎对她表白的那份心意。

    铃兰

    突然出现在鼓太郎面前的神秘魔法师，是从地动说世界来的暗杀者。

    笑袋

    魔物。为了夺取鼓太郎的性命而出现。总是和小丑一同行动。

    琴子

    与鼓太郎同年级的妹妹。精力旺盛，总是耍得哥哥团团转。

    健次郎

    鼓太郎的父亲。是位乐天却搞笑的爸爸，但他的真面目究竟是？

    克罗诺斯

    想要抓住莉莉斯的魔法师。同时也是创造出铃兰的主人。

    比戈

    超魔法师。克罗诺斯的宿敌。

    莉莉斯

    从神话中被抹消的亚当第一任妻子。

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 7、这一定是梦

    我喜欢白鸟祈梨。

    我喜欢她那浓密但梳得很整齐的长发。

    我喜欢她那像初雪般水嫩的肌肤。

    我喜欢她长长的睫毛，也喜欢睫毛下那明亮的双瞳。

    我喜欢她那稍微开点小玩笑就当真，一脸惊讶的样子。

    我喜欢她那一紧张就马上急躁起来，害羞又容易脸红的模样。我也喜欢她胆小如鼠，一点小事就泪眼汪汪的可爱样子。

    但我最喜欢的，还是她绽放笑容的时候。

    我喜欢她微笑时那柔和的轮廓。

    我喜欢她将手放在嘴边优雅的模样。我也喜欢她害羞时那宛如染上樱花色的双颊。我更喜欢她那高挺鼻子和那丰润的双唇。

    我喜欢她就算生气，看起来还是笑魇如花的温柔表情。

    至于她本人的个性又是如何呢？

    她虽然长得比谁都高，但胆子却比所有人都小。

    因为一点小事就慌慌张张的样子，真是有种说不出的可爱。

    连我这个旁观者都觉得她是如此的有趣了，对在她身边看着她的朋友来说，应该会觉得再也没有比她更逗趣的人了吧？

    她每天都过着被吓一跳、吃惊、慌慌张张的生活。

    突然显露出的圆鼓鼓表情也是一绝。

    她生气时那眉毛的形状，有种说不出的可爱。就算她想大发雷霆，却看不出来她在责备对方，那嘟起的双唇真是可爱?

    圆鼓鼓的双颊，让人不禁想用手指去戳戳看。

    她并不是那种站在队伍前挥舞旗子的类型，而是跟在大家身后，帮走在前面的人捡掉落的东西，或是到落后的人身边陪他一起走的那种人。

    她总是在别人的身边。

    若有特别原因让她落单时，那不安的表情令人同情。

    我最喜欢她找到朋友时，急急忙忙小跑步的样子了，那和她身高完全不和谐的动作真是可爱。

    我也喜欢她在电车里，轻松地抓着吊环的帅气样子。

    我喜欢她伸懒腰时那伸展的背部。

    我喜欢她跟人打招呼时低头的样子。明明很孩子气但又与其不相符的身高，和深深低下头时鞠躬的动作所带来的不协调感，我觉得可爱极了。

    我喜欢她家政课时穿着围裙的模样，也喜欢她穿着冬季制服短裙时的样子，更喜欢她穿着运动服的紧身裤时露出的双脚。看着她修长而紧致的大腿……实在是很难想像她和我是同一种生物。

    我该怎么办？

    我喜欢祈梨。全世界我最喜欢她了。

    我想跟她说话。说什么都好，说说彼此喜欢的东西，谈谈昨天的电视节目，讲讲今天上课的事，商量明天两个人要一起做些什么。总之我想和她说话，我想和她一起为了微不足道的小事一起大笑。

    如果她能看看我的话。

    如果她能用她大大的眼睛看着我，和我交谈的话。

    如果她能用那温和柔软的声音震动我的鼓膜，我想光是这样我就会昏倒了吧！

    ……没错。

    我连句话都没跟她说过。

    我和她同班已经一个月了，却总是远远地注视着她。

    除了在走廊擦肩而过之外，我从来没有接近到她身边半径一公尺内过。

    哼哼。

    如何啊？很了不起吧？

    “……我来帮你预言吧。在你还在拖拖拉拉的时候，就会有别的男生跟祈梨告白，哥哥你的恋情就这么结束了。”

    “吵死了。”

    这里是午休时的教室。

    藤井鼓太郎眯着眼，瞪视着坐在他桌子对面的女孩。

    她的名字是藤井琴子。虽然是兄妹，他们却是同班同学。

    琴子面对着椅背坐着，两肘放在鼓太郎的桌上。

    她双手阖成碗状，小小的脸就靠在上面，她得意地说：

    “哥哥你的心思啊，琴子我全部都看穿了喔！”

    琴子自信满满地说着，虽然一点根据也没有。

    由于他们不是同卵双生，要说长的像也不太一样，说长的不像倒也还不至于。如果一起走在路上，还看得出来是兄妹。

    话虽如此，但这并不是指琴子长的很粗扩。

    只是鼓太郎长的比较像妈妈罢了。

    原则上，鼓太郎算是哥哥。

    但是他们一起成长了十五年，他却没有被当作是兄长过。

    实际上情况恰好相反。虽然鼓太郎的出生时间比较早，两人的身高也差不多，但是琴子总是用一副支配者的样子对待他，这次也是一样。

    “向她告白吧！”

    琴子小声地说，笑脸上满是一副不负责任的神情。

    她嘿嘿嘿她笑着。没想到琴子一笑起来，眼角竟然可以下垂到这种地步。

    “我说你啊，不要以为不干你的事就净说些不负责任的话。”

    鼓太郎长长地叹了一口气，简直像是把肺里所有的空气都吐出来了一般。

    鼓太郎拿下了眼镜，在手掌上把玩了起来。

    “不告白的话就不会开始吧？人生啊，就像是乘法一样。”

    “那麻烦你帮我算算告白的成功机率有多少吧？”

    “唔嗯……”琴子的食指抵着嘴唇，盯着天花板一阵子后……。

    “我还是帮你开个安慰PARTY吧！”

    我妹妹还挺诚实的嘛。

    “那还真是感激不尽哦。”

    鼓太郎想着不知道哪天真的会被说中。

    别说是告自了，鼓太郎明明和祈梨同班，但却像是被诅咒似地完全没有缘份。

    “白鸟”和“藤井”，照名字发音分组时，两人怎么也排不到一起，照身高排也是一个排头一个排尾，就算有两三个人缺席，两人也没有站在一起的机会。

    就连座位也离得很远。两人的距离是教室两端的五公尺。

    每天，我都从我那位于窗户边的座位，朝着坐在走廊旁座位的她猛看。

    我老是想像着，总有一天我们会有机会站在一起。

    就像是土风舞一样。

    只要转个圈，就算是排头和排尾也能相邻而站。

    向右转，同左转。

    就算运气再坏，只要照顺序轮，我应该就有机会站在她的前面了。

    两人的手逐渐靠近。

    到那时，她会愿意握住我的手吗？

    （…………………………。）

    就算再怎么接近，只要之间的距离不是零，那也跟距离非常遥远没什么两样。

    唉……。

    鼓太郎深深地叹了一口气。

    看到哥哥这样子，琴子一脸担心的模样。

    “你自己想想嘛！哥哥你的优点那么难发现，只有兴趣特殊的人才会喜欢你吧。”

    “就算你懂我的优点也没用。”

    生气。

    琴子心头一火，双肩皱成了一个“W”，狠狠地瞪着鼓太郎。

    …………嗯？

    我说了什么话惹她生气了吗？

    就在鼓太郎呆着不知所措时，琴子鼓起了双颊。

    一瞬间。

    她不知道又想到了什么，突然改变了表情。

    她喔呵呵地把手放在嘴边，活像个爱道人长短的欧巴桑一样。按着她随手抓起了挂在桌子旁的手提袋，

    “帮我把这个还给教美术的肉户老师。”

    “…………为什么？”

    “就算是我听哥哥你抱怨了老半天的代价吧！”

    “谁理你。”

    “下一堂不是体育课吗？你再不快点，教男生体育的千叶老师可是很～～恐怖的喔！”

    说的也是。

    一回过神，才发现教室里一个男生也没有。

    女生们都三三两两的，也没有看到祈梨她们的踪影。

    抬头看了看黑板上的时钟，第五堂课已经过了10分钟了。

    “惨了！”

    “来，哥哥，手提袋拿去。”

    琴子这么说着。

    简直就像是结婚多年的夫妻一般，琴子递出手提袋的时机真是恰到好处。

    “喔。”

    鼓太郎不小心顺手就收下了。

    鼓太郎的眼皮跳动了一下，心想“上当了！”的同时，琴子则是在一旁得意她笑着。

    呜………

    鼓太郎不禁悲从中来。就算出生只差了几个月，妹妹还是技高一筹。没想到自己竟然会被她玩弄于股掌之间，真是不甘心。

    （没办法，也只能帮她把包包送过去了……………）

    这样有什么不对？

    鼓太郎一边想着，一边往走廊飞奔而去。

    窗户外可以看到并排的树木。春天时是樱花，秋天时则是枫叶。那是条两旁夹杂着树木，从校门口一直延伸进来的道路。

    只要一到四月下旬，花瓣就会从樱树的树枝上落个精光。

    春天结束了。它悄悄地从头上溜了过去。

    樱花凋落。

    鼓太郎的心里一闪过这个词，胸口就痛了起来。

    （我也知道再这样下去，她迟早会被别的男生追走啊！）

    他的视线从窗外转向了自己映在玻璃上的样子。

    （有三点。）

    鼓太郎讨厌自己身体的三个地方。

    尤其是身高。部高中生了身高竟然还不到一六０，根本就是上辈子被下了诅咒。

    还是现在就马上去告白吧！

    越接近祈梨，透视画法的神明就越是举起了白旗加速逃跑。

    我抬头看着她，但她并不是看到我的脸，而是看着我头上的一片空气。

    简直就像是背著书包的小学生抬头看着成熟的女性一样。

    ‘请你跟我交往。’

    我怎么可能接近的了她嘛！！

    你不会懂的。像你这种和朋友说话时，不用抬头看对方的家伙是不会懂的。

    再加上我的长相超像女孩子（这是第二点）。

    你说这叫可爱？

    对我来说，这根本就不算是赞美。

    简直就像是因为我没有其它可取之处，才硬挤出来想要拿来称赞我的话。

    同情？这对男人来说可是种侮辱。

    ………但是。

    （这些全是藉口。）

    鼓太郎认为就算是个子矮，还是有人交到了女朋友。

    他缺的并不是身高。

    他缺的是勇气，缺的是自信，缺的是可以值得自傲的过去。

    只要有一件就行了，只要有一件可以让他抬头挺胸、值得骄傲的事情，他就能站在祈梨的面前。

    ‘不告白的话就不会开始吧？’

    琴子说的一点也没错。

    如果喜欢她的话，如果我真的那么喜欢她的话，那么“放弃”这个选项从一开始就不应该存在。

    （如果我喜欢祈梨　如果在我遇过的所有女孩子中，我最喜欢的是祈梨的话，那我就得要比其他男生更早一步站在她面前！！）

    非行动不可了。

    下一堂课是篮球。

    瞄准篮框灌篮！……这我当然做不到。

    就算我跳起来，手连篮网都碰不到。

    那从外线射三分球如何？这样一来跟身高一点关系也没有。

    矮个子的我如果可以在篮球场上活跃的话，那可是比什么都骄傲。

    （如果能让祈梨看到的话……）

    （如果她和我四目相交……）

    光是想像而已精神就来了。

    我想要试试看。

    就算做不到也无所谓，我想要尽量去努力。我的心中充满了斗志。

    我和祈梨坐在教室的两端，距离五公尺。我从来没有接近她过。

    我要让这距离变成零。

    （一切都是为了能够站在祈梨面前！）

    到了美术教室前，我压抑着内心的亢奋打开了门。

    然后……。

    祈梨就在我的眼前。

    而且还没穿制服。

    “怎么会……？”

    时间停止了。

    为什么祈梨会往这里？

    为什么祈梨没有穿制服？

    鼓太郎完全无法掌握现在的状况，像化石一样僵直在原地。

    祈梨并没有着冬季外套，也没有穿着应该穿在外套里面的上衣。

    她只穿着内衣，赤裸裸地站在被打开的门前……。

    咕噜，鼓太郎吞了口口水。

    注意到那是自己发出的声音后，鼓太郎终于回过了神。

    鼓太郎将无意识中盯着祈梨胸部　视线移了开来。

    大家都在这里换衣服。

    女孩子们聚集在美术教室里，正在更换体育服。

    “怎、怎么会！？”

    在鼓太郎伸手遮住双眼的同时，女同学们充满杀气的声音也响了起来。

    “你看到了吗！？”

    “没看到！”

    但是，鼓太郎的双颊就像熟透的蕃茄一样红通通的……。

    “你骗人！！”

    “是有人托我送东西过来！”

    鼓太郎用快哭出来的声音叫喊着，手则伸进了琴子交给他的手提袋里。

    他抓住的东西没什么重量，触感也很陌生。

    完全不知道到底是什么东西。

    但这不重要，只要能够证明他的清白就好了。

    鼓太郎开着双眼，把手提袋里的东西拿了出来。

    “呀──！”

    女孩子们尖叫出来。

    “啊！？”

    鼓太郎微微张开了眼睛，确认了一下自己手上抓着的东西。

    “什……………！”

    他说不出话来了。

    鼓太郎看见自己手上抓的是什么之后，心脏几乎停止了跳动。

    因为他抓着的是件很可爱的运动用胸罩……。

    “怎、怎么会这样……！？”

    声音就像是泄了气一样地从喉咙深处发了出来。

    鼓太郎完全无法理解这是怎么回事。

    但他很清楚自己现在的处境非常不妙。

    “鼓太郎，你这家伙………！”

    其中一位女同学用锐利的眼神盯着他。

    她就是从中学开始和鼓太郎同班的鹰取一树。

    “这、这是误会啊！”

    “这哪里像是误会！！”

    砰、砰，一树踏着愤怒的脚步朝着鼓太郎而来。

    她那有着长长的睫毛，漂亮且细长的双眼眯了起来。

    那眼神真是人可怕了！

    光是看到她那眼神，鼓太郎就觉得自己会被砍成两半。

    但要说到害怕，还有一件事更让鼓太郎提心吊胆。

    （祈梨！）

    他将视线从一树身上移开，往祈梨的方向看去。

    她哭了。

    祈梨抓着身旁的上衣遮住了胸口，一边发抖一边瑟缩着身体。

    那明亮的双眸里渗出了泪光……。

    （她讨厌我了！她讨厌我了！她讨厌我了啦～～～～！）

    之后的鼓太郎怎么了呢？

    他逃了出去

    “对、对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    鼓太郎一边发出悲惨的哀嚎声，一边逃离了美术教室。

    够了。到极限了。受不了了。快死了。

    鼓太郎跑到走廊上的那一瞬间，双脚突然不听使唤，一鼻子撞上了墙壁。

    之后他又摔倒了三次，跌下楼梯两次。随着意外的发生，身上的伤口不断增加，鼻血也流了出来。

    当他到达男子更衣室时，大家都大喊着：

    “有杀人事件吗！？”

    鼓太郎的制服上满是鲜血，手脚上也到处是擦伤。

    但是对他来说，身体的痛楚根本就无所谓。

    （祈梨讨厌我了～～～～～～！！）

    他心里受到的伤害比外伤还要痛多了。

    ……顺带一提。．

    在初恋学园的女子更衣室里，有着老师和男生们所不知道的不成文规定。

    ‘和学姊换衣服的时间若有冲突，学妹必须到其它地方换衣服。’

    这条是属于女生的规定，才刚升高中一年级的鼓太郎当然不可能会知道。

    琴子那混蛋……我诅咒你。

    “这样不是很好吗？这样一来祈梨就记住你的名字啦！”

    琴子哇哈哈哈地大笑。

    这混蛋……我要诅咒死你。

    鼓太郎叹着气，不自觉地噘起了嘴来。

    “是啊，藤井鼓太郎这名字，可能已经深深刻画在祈梨的心中了吧……只不过是以手持内衣的变态色狼现行犯的身分。”

    琴子眨了眨眼后竖起了大拇指。

    “她刚刚还哭了！”

    “真的？”

    琴子一脸惊讶地将双手交叉于胸前，然后歪了歪头。

    “真奇怪……如果是我的话，我还比较喜欢这种呆头呆脑的男生呢！”

    “只有你这怪人才会喜欢啦！”

    “你懂我的心情吗？哥哥。”

    琴子的双颊鼓了起来。

    啥？

    鼓太郎歪了歪头。

    “你赶快回去女生那里啦。”

    现正正在上课中。

    到处都传来投篮的回音。

    在体育馆中，男生和女生各使用一个场地进行着比赛。

    鼓太郎现在的心情有如日暮西山的老人一般。

    他独自一人靠着墙壁席地而坐，那盘着双腿的样子，看起来简直就像是个恍惚的老人。

    就是因为看到哥哥这个样子，琴子才会担心地跑到鼓太郎身边。

    但没想到鼓太郎竟然嫌她烦人。

    “人家是担心你才过来的耶。讨厌！”

    “追根究底还不都是你害的！”

    “什么嘛！”

    不知道是想到了什么，琴子笑了起来。她愈是笑着，眼角就愈是阴险地下垂。

    “你有看见吧？祈梨的胸部很壮观吧？”

    “我、我怎么可能有看到嘛！”

    相对于鼓太郎一脸狼狈，琴子却是一脸陶醉。

    “她长得又高、身材又好……一般来说，胸部那么大的话应该会让人感觉有点肉肉的，可是她身高有一七五G！有胸又有腰，臀部虽然大了点但却很结实，简直就像是模特儿一样嘛！唉……真羡慕……”

    “我不知道啦！”

    其实是骗人的。

    看见祈梨在美术教室里换衣服时，鼓太郎移开了视线。

    ……：虽然他想这么做。

    但他毕竟是个男生。

    平常看她穿着制服时虽然就注意到她的胸部了，但实际出现在眼前的实物更是超乎了自己的想像。

    那色泽就像是初雪一般洁白。

    和其他女孩子穿的蓝色黄色之类色彩鲜艳的内衣比起来，她的内衣并不显眼，反倒是很适合她低调的个性。

    尺寸并不合。

    她一定是不想太引人注目吧！

    鼓太郎曾看到她因为感觉到男生盯着她的胸部看，而害羞地低下头来（从那次以后，鼓太郎看着她时，都尽量不把目光放在她的身体上）。

    所以她才会故意穿小一两号的胸罩，这样一来，至少在服装上不会引人注目。

    真是人惹人怜爱了。

    但正因如此，祈梨那被压抑着的胸部成了非常壮观的景象。

    那罩杯被撑得满满的，已经到了表面张力的极限。

    简直就像是载客率三００%的电车，已经超过高中生应有的水准了。

    仔细一听，还可以听见那双峰间传来的悲鸣。

    受不了了。

    我受不了啦！

    光是看她穿着制服，光是从教室角落远远看着她就已经心跳不已了，更何况是看到她只穿着内衣呢？没晕倒就已经很了不起了（我是这么觉得）。

    要消除这段记忆？不可能。

    即使到了现在，只要一回想起来，鼓太郎的心脏就会噗通噗通不规则地跳动起来。

    “……你有看到吧，哥哥？”

    鼓太郎回过神来，偷看着琴子那得意笑着的表情。

    嘿嘿嘿，呵呵呵地。

    “我、我有什么办法！看到就是看到了嘛！！”

    “哥哥你啊，真是天生一副不会说谎的脸。”

    琴子高兴地笑着。

    “笑、笑什么！”

    被琴子嘲笑的鼓太郎从脸红到了耳垂。

    “真拿你没办法。哥哥，你的脸红症又发作了。”

    “呃。”

    “最近还动不动就喷鼻血呢！”

    “唔呃……”

    不知道为什么，琴子并没有遗传到这种造血过剩的体质。

    （与其造那么多没用的血，还不如让我长高点还比较好咧。）

    鼓太郎如此想着。

    不知从何时开始，鼓太郎只要在女孩子面前就会脸红。

    在他那没什么血色的皮肤上，每次只要血量一增加，马上就会像枫叶落下一般地整片红了起来。

    小学时，鼓太郎曾被女生这样嘲笑过：

    ‘好像小婴儿喔！’

    在那之后，鼓太郎只要一站在女孩子面前，心中就会怀疑对方是不是瞧不起自己，连话都没办法好好说出口。

    即使今年已经十五岁了，除了琴子以外，他根本无法和其他女孩子好好说句话。真是太悲哀了…………。

    唉……。

    鼓太郎垂头丧气地把脸埋进了膝盖里。

    “算了吧……我的人生已经……就让我寂寞地度过余生吧。”

    “哥哥你真是的！怎么那么悲观啦！要乐观点啊，乐观点！”

    “只有心情上乐观是没用的。你看我这副长相，这种身高……光是想谈个恋爱就遍体鳞伤了……呜呜。”

    “你还有我啊！”

    琴子一边说着，一边用双手捧住了鼓太郎的头。

    她抬起了鼓太郎的头，盯着他的双眼。

    “我不会瞧不起哥哥喔！”

    “咦……”

    “我不会用身高、长相这种东西来判断哥哥的。因为我知道哥哥你的很多优点啊！我很了解的！”

    鼓太郎像是被琴子的气势所压倒一般，目光无法从她的脸上移开。

    究竟是为什么呢？琴子的眼眸泛着泪光。

    “我会一直陪在哥哥身边的。”

    但是鼓太郎却……。

    “和你在一起只会累得半死吧……”

    他深深地叹了一口气。

    琴子不禁有些难堪。

    “我、我也这样觉得啦！”

    琴子的脸上染上了一抹樱红。

    “我是因为看哥哥你心情不好，才想说要安慰你一下……！”

    “谢啦。”

    这次换鼓太郎主动望向琴子。

    他盯着琴子的双眸，诚恳地点了个头。鼓太郎缓缓地开口：

    “我还是第一次有这种念头。”

    “哥哥……”

    “就算她讨厌我，我还是没办法放弃。我喜欢祈梨，我真的很喜欢她。虽然我一点男子气概都没有，根本没这个脸说……”

    鼓太郎微微地笑着，低着头说道。

    “才不会呢，哥哥……”

    琴子小声地低语着。

    “就算对方不喜欢你，你还是喜欢对方。这才是真正的爱啊！”

    “是这样吗？”

    “没错。”

    鼓太郎抬起了头，在他眼前的是一脸温柔的琴子。

    鼓太郎的胸口升起了一阵暖意。

    “那我走。”

    琴子站了起来，朝着女生上课的球场走去。

    （其实她本性是很温柔的。）

    鼓太郎如此想着。虽然有时候她的思考方式异于常人，但是并没有恶意。

    此时琴子走近祈梨，同她说了一句话。

    “祈梨，鼓太郎说想和你约会。”

    “你给我等等～～～～～～～～！！”

    鼓太郎飞奔过去抓住琴子。

    “等等，你在搞什么啊！琴子！”

    “当爱的邱比特&#9825;”

    琴子装作一副什么都没发生过的样子，笑着拍拍鼓太郎的肩膀正想走人。

    “你这样就想走啦！”

    “我还要去比赛啊！”

    “小琴～～！”

    身穿绣着号码的运动服的鸣泽和渡良濑在球场上挥着手。

    “那接下来就请你好好加油，哥哥&#9825;”

    “琴子～～～～～～！”

    “请问……”

    这是祈梨的声音。

    鼓太郎回过头，祈梨距离他只有数步之远。

    而在祈梨和他之间，什么都没有。

    现在正是告白的好时机。

    很好。

    （好个头啦～～～～～～！）

    琴子那笨蛋！

    刚刚才偷看人家换衣服，现在怎么可能告白呢？

    就算告白，祈梨的反应也可想而知。

    “我讨厌色狼。”

    讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。

    讨厌死了。

    如果被祈梨这么说的话，我可能会自杀吧……。

    做不到，要我告白是绝对做不到的。

    该怎么办呢？

    就推说是琴子在开玩笑，蒙混过去如何？

    喔，这招或许不错。

    ‘哈哈哈，刚刚那是开玩笑的……’

    ‘竟然开这种恶劣的玩笑，太过份了。’

    泪水在她的眼眶中打转。

    像祈梨这样的女孩，说不定会哭出来……。

    不行，不行啊！这招不能用。

    对了，只要装作没这回事就好了！！

    只要装作没这回事，一切就解决了。

    举例来说，只要这么做的话……

    就爽朗她跟她说一声，

    ‘我又不喜欢你！’

    喂。

    这样一来不就永远失去告白的机会了吗～～～～～～～～！

    该怎么办？该怎么办啊！？

    如果承认琴子说的就会被甩；否认的话又会被讨厌。

    这就是所谓的进退两难啊。

    呜哇哇哇哇，祈梨现在不知道是什么表情。

    一想到这里，鼓太郎抬头看了看祈梨。

    她一脸害怕的样子……。

    “呃……这个……那个……”

    她一边语无伦次地说着，一边将露出运动裤的脚往后退了一小步。

    她一脸困扰地低着头。

    （哇，好糟糕的气氛……）

    鼓太郎感觉到有冷汗从他背上流下来。

    “喔喔～～小梨买受欢迎。”

    “啊……”

    “不会吧，真的假的，你不觉得烦吗？”

    “呃……”

    “你还好吧，祈梨？”

    “那、那个……”

    班上那群八卦的女同学们一个接一个跑过来，把祈梨团团围住。

    光是这样，祈梨就已经慌成一团、不知所措了。

    每当被调侃时，祈梨的脸上就会显现出不安的表情。

    （不妙……这气氛不妙啊……）

    鼓太郎非常清楚情况愈来愈糟了。

    但他却不知道该如何摆脱这个危机。

    他想像了一下最糟糕的状况。

    （如果这时候雾崎跑来……）

    “好像挺有趣的嘛。”

    还真的来了。

    “姬、姬沙树同学！？”

    祈梨全身发抖着。

    看到祈梨那表情的雾崎姬沙树，就像是发现猎物的狮子一样。

    雾崎姬沙树曾大放厥词，说让人感到害怕可以让她获得无与伦比的快感，也因此她是全班最令人闻风丧胆的恶霸。

    而胆小的祈梨总是被她任意捉弄……。

    在姬沙树奸笑着的嘴里，那颗虎牙看起来简直就像是野兽的利牙闪闪发亮着。按着她说话了。

    “祈梨，你在鼓太郎身边一站啊，看起来就更大只了呢。”

    “咦？”

    “看起来应该有超过两公尺高喔？”

    “咦～～～～～～～！？”

    姬沙树奸笑了起来，此时祈梨的脸上满是泪水。

    她哭了～～～～～～！

    我该不会光是存在这世界上，对祈梨来说就是种骚扰吧！？

    怎、怎么会这样～～～～～～！！

    太过份了。

    在这情况下向她告白或许只会造成她的困扰，但是，我可是鼓起全身上下的勇气了啊！怎么可以这样！

    话是没错……。

    一切都是我不好，是我的错。

    祈梨一直很在意她的身高。

    如果和我走在一起，一定会带给她更多不好的回忆。

    不可能会顺利的。

    雾崎说的没错。这样一来只会更加暴露出两人的缺陷。

    （放弃吧。）

    祈梨她也很困扰。

    就算和我交往，也不会有什么好事的，只会受到伤害罢了……。

    一转过身，我看到了。

    我看到了琴子瞪着我的脸。

    太可怕了。她那垂下的双眼仿佛在说着“不可能的，放弃吧！”实在是太恐怖了。

    不是这样的。

    琴子打从心底在担心我。

    （老是说要告白、要告白的，你到底什么时候才真的要去告白啊？）

    不会的，我绝对不会告白的。

    一副紧要关头，我老是找尽藉口落跑，嘴上老是说着有机会再说，但永远不敢去告白。

    我竟然还把错都推到琴子身上。

    （我老是在找逃避的藉口。）

    连被逼到这种地步都还说不出口的话，那我根本就没有心要告白嘛！

    “白鸟同学……”

    鼓太郎抬起头，两人四目相交。仅仅如此，他的心脏就快跳了出来。

    这是鼓太郎第一次在这么近的距离看着她。

    祈梨的瞳孔就像是黑曜石一样澄澈，虹膜就像是彩虹一样鲜明。

    怎么会那么美呢？这大概是这世上最闪耀动人的宝石吧！

    “藤井同学……”

    她轻启双唇。

    她叫了我的名字。

    这是她第一次直呼我的名字。

    仅是如此，鼓太郎就几乎要哭了出来。说不定他其实已经在哭了。

    祈梨，祈梨，祈裂！

    我想这样叫她，就算要我叫一百万次我也愿意。

    “我喜欢你。”

    我说出口了。

    “我喜欢你。我忘不了你。从喜欢上你开始，我满脑子都是你的身影。我真的很喜欢你，我最喜欢你了！”

    根本没有必要去考虑告白时的台词。

    等到回过神来，满腔的思念早已脱口而出。

    祈梨一脸惊慌的样子。

    但她并没有逃走。

    她正面看着我，盯着我说了一句话。

    “藤井同学……”

    “是、是:”

    “鼻血……”

    “呃！”

    我马上伸手摸鼻子确认。

    手掌上全是血。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇:”

    我发出了哀嚎。

    “藤井同学！？”

    祈梨朝我跑来，而我的鼻血……。

    就这么喷到了她的身上。

    真是糟透了………………………………………………………。

    “呜哇哇哇哇哇！”“讨厌！”“搞什么鬼啊？”“糟了啦！！”

    女同学们看到我全身鲜血而尖叫了起来。

    因为我靠近她，祈梨那纯白的体育服才会被我的鼻血弄脏。

    我要被甩了……！！

    一定会被拒绝的……！

    “祈梨，走吧！”

    “咦？”

    渡良濑想要保护祈梨。

    她想要把祈梨带走，但祈梨摇了摇头。

    “可是……”

    不过就算她说什么，我的鼻血还是不停地流。

    眼前一片漆黑。

    因为失血过多，我就快要昏倒了。

    我在黑暗的意识中追逐着祈梨的身影。

    她那大大的眼眸含着泪光。

    她会哭也是理所当然的。

    在众人面前被告白，而且告白的人还是个恐怖的红脸鼻血男。

    不但丢尽了脸，体育服上还被喷满鼻血。

    她会想哭也是理所当然的。

    对不起，祈梨。

    我竟然向你告白了，真的很抱歉……。

    ＊

    当我醒来的时候，我看到了天花板。那是保健室的天花板。

    我知道我在体育馆晕倒后，就被送来这里休息。

    天空中，从东边画出了一道温和的紫色层次。

    我似乎是昏睡到放学时间了。

    从窗户外传来了社团活动的声响，还参杂着管弦乐器的声音。

    黄昏的天空鲜艳到刺眼，让人觉得今天所发生的一切都是在做梦。

    （如果是梦就好了……）

    我哭了。一旦哭起来，泪水怎么也停不下来。

    “……同学？”

    在满是泪水的朦胧视线中，我看到了祈梨的脸。

    我不是已经被甩了吗？

    一想到自己还是依依不舍，我就愈哭愈厉害。

    “藤井同学！你还好吧！？”

    真的是祈梨的声音。

    “白鸟同学！？”

    “藤井同学，你还有哪里痛吗？”

    “哪里痛…？”

    “因为你哭得很厉害啊。”

    “呃！”

    鼓太郎慌慌张张地否认，他编了个只是眼睛里进了沙子的理由蒙混了过去。

    （为什么她会在保健室里？）

    鼓太郎呆住了。

    另一方面，祈梨因为看到鼓太郎平安无事而松了一口气。

    “太好了！”

    祈梨高兴地眼眶中合着泪水。

    “你突然流出鼻血，我还以为怎么了呢……吓得我心脏差点就停了。”

    “对、对不起……”

    “不，该道歉的是我才对。你明明就在我面前，我却被吓到不知所措，真的很抱歉。”

    “没这回事，我才是真的很抱歉。”

    “我才抱歉呢……”

    “对不起……”

    两人同时间说了同一句话，吓了一跳约两人霎时四目交会。

    噗。

    两人忍不住又同时爆笑出来。

    一笑起来就停不住。

    两人捧腹大笑。

    祈梨一边笑，一边擦着泪水。

    就算在笑，祈梨还是个爱哭鬼。

    “白鸟同学，你一直在等我吗？”

    “是啊，不过我是从放学后才开始等的。”

    鼓太郎看了看墙上的时钟，时间已经很晚了。她一定很担心自己。

    “对不起……”

    “你又来了。”

    “呃……对不起。”

    虽然不是故意的，但鼓太郎又重复了一次。

    只要在她面前，身体总是不听使唤。明明是自己的身体，可是不管是头还是嘴都完全不听话，实在是逊毙了。真是丢脸极了，丢脸到自己都想就这样晕过去算了。

    “为什么要等我呢？”

    “因为我还没有给你答覆。”

    说完这句话后，祈梨低下了头。

    （唔，也不用这么老实吧……）

    鼓太郎原本高兴的心情，在那一瞬间消失无踪。

    鼓太郎装傻她笑着。

    “不用了、不用了。对不起，在那之后你一定被大家逗着玩吧？真的很抱歉，我没有想到会造成你的困扰……”

    “以后还请多多关照。”

    “不不，我才是要请你多多……啊？”

    骗人的吧？

    鼓太郎抬起头，一副惊讶过度的表情。

    原本朝鼓太郎低着头的祈梨，此时也抬起了头来。

    世界上最可爱的一张脸，现在就红通通地呈现在鼓太郎的面前。

    “真的吗？你真的答应了吗？”

    祈梨点了点头。

    骗人……

    （这一定是梦！）

    鼓太郎晕了过去。

    “藤井同学F藤井同学F”

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 6、请你永远陪在我身边

    几乎每天晚上，鼓太郎都和琴子两人孤单地吃着晚饭。

    “……哥哥，你真恶心。”

    琴子目光锐利地盯着鼓太郎。

    她停下了右手拿着的筷子，看着鼓太郎。

    “什么意思？”

    “你的表情太难看了，实在是太难看了。”

    被琴子这么一说，鼓太郎对着橱柜的玻璃门看了看自己的脸。

    但他自己并不觉得有什么不一样。

    “讨厌！”

    琴子一边说着，一边将可乐饼分成了两半。

    （琴子到底在气什么啊？）

    鼓太郎完全没有头绪。

    说到这点，其实鼓太郎也不太懂祈梨的意思。

    （为什么她会愿意和我交往呢……）

    虽然自己这么想有点奇怪，但鼓太郎完全无法理解她的心情。

    该不会是梦吧？

    但是在离开保健室后，两人还一起走列车站前的坡道。

    会不会是个骗局啊？

    不不，祈梨一定不会做这种事的。

    但有没有可能是她被雾崎姬沙树威胁，一起配合整我，而被强迫参一脚呢……？

    唔，有可能。

    在体育课结束，我还睡在保健室的这段期间，祈梨被雾崎叫去，命令她假装答应当我的女朋友。

    ‘咦？’

    一脸不愿意的祈梨。

    但被雾崎狠狠一瞪，她根本不敢反抗。

    ‘我、我知道了……’

    祈梨大概会含泪答应吧。

    呜呜呜，可怜的祈梨。

    面对自己的妄想，鼓太郎简直自怨自艾到快哭了出来。

    但他不是为被骗的自己感到悲哀，反倒同情起被无端卷入的祈梨。

    更悲哀的是，比起幻想祈梨是打从心里喜欢他，他更觉得祈梨是因为某种理由不得不装作喜欢他，这个想法远比较具有真实感。鼓太郎如此想着。

    但鼓太郎认为就算是这样也无所谓。

    夕阳下，两人一起在下坡道漫步的回忆又浮现了起来。

    从初恋学园到学园前车站的那条路，是条长长的下坡道。

    而在下坡的尽头，是一望无际的海面。

    黄昏时的海面，被沉向水平线的夕阳所反射，夹带着海潮香气的海风，吹拂着她长长的黑发。

    被拉得细长的影子，也随着海风摇曳。

    被风吹拂着的秀发，轻抚着双颊。

    那头发的感触和味道触动他的心。

    “对、对不起。”

    她一脸娇羞，慌慌张张地整理着头发。

    在那瞬间，一道酸酸甜甜的闪电从头顶贯穿到了脚底板。

    鼓太郎心醉不已，内心想着就算人生就此结束也值得啊。

    根本不需要什么理由。

    就算是她一时兴起，就算是被骗，只要能体验到这一瞬间就够了。

    鼓太郎傻笑起来，动作也停了下来。

    “你看，饭掉了啦！”

    这次鼓太郎把筷子上的整团饭弄掉了。

    “唉，我把你这个样子拍起来寄给祈梨的话，不知道会怎样？”

    琴子叹着气。

    “这、这跟你无关吧！”

    “我也很困扰啊！不知道是该以妹妹的身份来帮哥哥你加油呢？还是该以同学的立场，劝祈梨不要交个这么邋遢难看的男朋友好呢？”

    “不、不准说！”

    “喔，鼓太郎，你交女朋友了吗？”

    接在声音后出现的，是一位身形庞大的男人。

    “老、老爸！？”

    “我说鼓太郎，你那是什么表情啊！爸爸回家有那么稀奇吗？”

    “爸爸！？你怎么在这种时间回来啊？连我也吓了一跳。”

    琴子站了起来，接过父亲脱下的外套。

    确认了一下没有脏到隔天不能再穿的地步之后，琴子就拿着外套到隔壁客厅拿衣架挂了起来。

    “黄金周过后每家公司都一样闲。”

    他指的是旅游业。

    他们的父亲是位导游，从事带领着旅客到全世界旅游的工作。

    由于平常夜间出发的团很多，所以很少看到他晚上在家。

    藤井家并没有母亲。

    正因如此，晚上几乎部只有鼓太郎和琴子单独相处。

    “对了，这礼拜六要不要一起出去玩？”

    “真的吗，爸爸！？”

    琴子的眼睛闪闪发亮。

    “反正我的假都积了好几年份了。现在是淡季，申请的话公司应该也会同意，就当作是庆祝吧，我们三人一起庆祝鼓太郎交到女朋友！”

    “不要啦！！”鼓太郎叫着。

    “嗯？你已经要把她介绍给爸爸认识了吗？我还没做好心理准备……”

    “我才没有！”

    “是喔……”

    爸爸满是胡子的脸（听说去阿拉伯附近的国家时很方便）露出失望的神情。

    “哈哈，哥哥，你们应该已经说好要约会了吧？”

    “才没有！”

    “鼓太郎啊，你还挺行的嘛。愈来愈像我了。”

    “谁像你一样啊！”

    “别看爸爸这样，我年轻时可是很受欢迎的。”

    突然间，鼓太郎抓狂了起来。

    “我可是很清楚妈妈为什么会离家出走！”

    “啥？”

    不知道为什么，爸爸似乎非常地惊讶。

    “鼓太郎，难道你……”

    “都是爸爸你到处搞外遇，妈妈才会跑掉的！”

    “什么嘛，我还以为……”

    爸爸拍了拍胸口，松了一口气。

    “你这是什么意思！！”

    鼓太郎生气地用力拍着桌子。

    突然间，鼓太郎的身子晃了一下。

    “哥哥:你怎么了！？”

    琴子撑住突然腿软的鼓太郎。

    “我最近常常头晕……不过没事的。”

    鼓太郎说话的样子还算有精神，琴子也松了一口气。

    “该不会是鼻血流太多了吧？看你整天都在想祈梨的样子。”

    “和那没关系吧！”

    鼓太郎红着脸推开扶住自己的琴子。

    “没关系没关系。”“没关系没关系。”

    爸爸和妹妹一边奸笑，一边重复着他的话。

    “够了，不要再管我了！！”

    “哥哥，你饭还没吃完！”

    “我吃饱了！我要回房间了！”

    “鼓太郎！”

    “……干什么，老爸？”

    “要面纸的话，楼梯底下有买好放着的。”

    “要你鸡婆！”

    虽然鼓太郎觉得父母无法理解青春期的微妙心理，但太过了解反而也怪怪的。不管是哪一种父母，都没什么神经。

    （妈妈也一定很讨厌老爸这么下流！）

    虽然没有证据，但鼓太郎的心里这么深信着。

    妈妈离家出走是在自己和琴子就读幼稚园之前的事情。

    就算努力回想，也找不到任何线索。

    心脏像是被捏紧一样，开始痛了起来。

    虽然不是做了什么坏事，但厌恶的心情还是不断地膨胀。心情感到愈来愈悲哀。

    踩着楼梯的脚步也不自觉地用力起来。

    楼下传来爸爸的声音。

    “这是男人必经的道路啊，拿去。”

    “我不是跟你说不需要了吗！！”

    鼓太郎把丢过来的面纸又扔了回去。

    （我绝对不要变得跟老爸一样！！）

    鼓太郎砰地一声关上了门，并且上了锁。

    这并不是因为他要开始做什么见不得人的事。

    只是为了能赶快入睡而已。

    看看时钟，现在不过是晚上八点而已。

    但是鼓太郎已经一股脑儿地钻进了被窝。

    “哈哈，哥哥，你们应该已经说好要约会了吧？”

    并没有。

    他们还没有说好要约会。

    但是，他们约好明天要一起去上学。

    地点在初恋车站，时间是上午七点半。

    那是在不久前，他们在初恋车站分开时，鼓太郎提起勇气说出口的。

    “明天一起去学校好吗？”

    祈梨吓了一跳。

    然后她害羞地移动着视线，然后紧张地点了点头并小声地回答了鼓太郎

    “好。”

    就算是被骗，就算是假的，什么都无所谓！

    就算是梦也好。

    鼓太郎发誓。

    绝对不可以睡过头！

    ＊

    睡过头了。

    发现时已经八点了。

    虽然晚上八点就钻进了被窝，但是几乎没什么睡。

    他眼睛睁得老大，一点睡意也没有，直到接近凌晨都无法入睡。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他脱下睡衣，换上了制服，连钮扣都还没扣就抓起了书包。

    他跌跌撞撞地跑下楼梯，冲进了饭厅。

    桌前坐着一边看着报纸，一边啃着土司的老爸。

    “琴子呢？”

    “她说有事先出门了。”

    骗人。琴子那家伙，绝对是故意的。

    “所以我不是叫你拿去用了嘛！”

    老爸奸笑着，指着放在桌上的面纸盒。

    可恶，人生前辈说的话，无论何时都是对的。

    “我出门了！”

    “你不带点土司去吗？这可是爸爸我特制的蜂蜜芥末土司……”

    “算我求你，做点普通的早餐吧！！”

    鼓太郎急忙冲出了家里。

    到初恋车站要花十分钟。

    在车站而建有祈求姻缘的石碑，两人本来约好七点半在那儿会合的。

    鼓太郎看了看手表，已经八点十分了。

    别说是本来约好的时间了，就连要赶去上学都会迟到。

    （糟糕，实在是太糟糕了！！）

    鼓太郎的心中充满了恐惧。

    迟到的自己，打开教室的门后，看见了祈梨坐在位子上的身影。她连看都不往自己看一眼。那是当然，因为我根本没有遵守约定啊！

    怎么办，怎么办，怎么办啊

    就算后悔也不能重来了。

    走到大马路后，距离车站就只剩下一段距离。

    （嗯？）

    隔着马路的对面，有个引人注目的少女映入眼帘。

    那女孩子穿着像是洋娃娃穿的漂亮服装。

    看起来像国中生，或是更小吧。

    一头蓬松的卷发一直垂到她的腰际。

    从海岸吹来的强风卷起了她的秀发。

    当女孩伸出细细的手腕想要压住帽子的那一瞬间，她将脸转向了这边。

    真是个漂亮的女孩，鼓太郎心想。

    （现在不是看入迷的时候！）

    鼓太郎摇了摇头，又加快了速度。

    只要穿过大马路，距离车站就只剩下一步之遥了。

    在要转过红绿灯的地方有个圆环，祈求姻缘的石碑就在那里。

    当然，她已经不在那里了。

    应该是那样才对。

    “怎么会！？”

    鼓太郎不自觉地叫了出来。他吓得差点在平坦的路上跌倒。

    在石碑前等着的祈梨一脸惊慌。

    “藤井同学，你还好吧！？”

    我才想问你咧。

    一堆想说的话涌上了喉头，但对面已经传来了电车的声响。

    “动作快！”

    通往学园的电车隔着路口，已经到达对面月台了。

    两人步伐一致地穿过了铁轨、千钧一发地越过平交道、穿过了验票口、冲进了刚滑入月台的电车。

    呼……

    车厢内很挤。从数量上来说，几乎部是穿着西装的大人，也有一些学生。

    鼓太郎看了看手表，已经八点二十分了。

    那段光用走的就需要五分钟的坡道，如果拥有可以一口气冲上去的脚力的话，应该还赶得上时间。

    （不过对我来说是不可能的……）

    这并不是因为身高矮或者是脚步小，只是单纯地因为体力不够罢了。

    （祈梨的话应该没问题吧！）

    鼓太郎抬起了视线。

    和因为冲刺而气喘不已的自己比起来，她一点都没有疲累的样子。

    即使没有吊环，她还是可以轻松地抓住上面的横杆。

    好帅啊……

    鼓太郎几乎要叹出声来。

    因为她很在意自己的身高，所以在学校里常常驼着背。

    真是人可惜了。比起缩起肩膀小小的她，抬头挺胸的她要帅气多了。

    不过也只有旁观者才会这么不负责任地想吧。她本人可是很烦恼的。

    （就算我去鼓励她，她也不会因此有自信吧……）

    如果是由更帅的男生，或是受欢迎的人来说的话，应该会比较有说服力。

    咔当，电车摇了一下。

    震动得还蛮厉害的。车厢内的人被挤了过来，撞上鼓太郎的背。

    鼓太郎想着必须保护她才行。他使劲地撑住双脚，想要保护祈梨。

    但是没办法。

    鼓太郎被向前挤去，他的脸落到了祈梨身前。

    也就是她的胸口前。

    “…………………………………………………。”

    再挤一点吧。

    不，这样不行。

    （在这状况下流鼻血的话，这次一定会被讨厌的！）

    鼓太郎的脸就在她胸前的位置。

    在距离他鼻端一公分的前方，是水手服上的缎带。

    别说要重新站直了，凭鼓太郎那柔弱的力量，光是要维持住现在的姿势就已经用尽全力

    如果能就这么扑进她的胸口，那有多么幸福啊！

    （不过等在那之后的可是地狱啊…………）

    光是现在这样，就已经足以让他被揍得半身不遂了。

    不过都靠得那么近了，就算不愿意，也能清楚地看见水手服那白色衬衫下内衣的线条。

    此情此景，又让他想起了昨天在美术教室内发生的事情。不行、不行，不准想起来。

    不可能的。距离自己喜欢的女孩子那么近，要没有任何反应是不可能的。

    而且就算她刻意隐藏，还是很壮观啊！

    鼓太郎虽然拼命地想要消除自己脑内祈梨的内衣身影，但不管怎么删除，还是反覆出现在脑中。简直就像是有无数个备份档案一样。

    为了不再去胡思乱想，鼓太郎别过了脸。

    “怎么了吗？”

    对于鼓太郎那不自然的转头方式，祈梨充满疑问地问道。

    看着祈梨像小学生一样纯真的脸孔，鼓太郎不禁对自己的邪念感到内疚。

    “不、不，没什么……”

    电车到达了初恋学园车站。

    随着车门打开，学生们也一涌而出。

    鼓太郎和祈梨也飞奔了出来。

    穿过验票口、弯过转角、朝着位于坡道尽头的校园奔去。

    全力冲刺的话要两分钟。

    因为身高的缘故，祈梨的速度当然是快了些。

    鼓太郎就算是跑得气喘如牛，还是跟不上她的脚步。

    两人的距离逐渐拉开，她的身影也逐渐缩小。

    这样就好了。只要她能赶上就好了。

    但是。

    祈梨注意到了这点，于是减慢了速度。

    “别管我！你先走吧！！”

    鼓太郎大喊。

    但是，祈梨配合着鼓太郎的步伐，没有离开他身边的意思。

    “你会迟到的！！”

    祈梨摇了摇头。

    这究竟是什么意思？由于无法理解，反而让鼓太郎更加疑惑。

    他只知道不能让祈梨迟到。

    鼓太郎抱着必死的决心。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    拼了命似地冲了出去。

    好痛苦。快要断气了。心脏快爆炸了。

    但是不能停下来。

    为了不让她迟到，绝对不能停下来。

    鼓太郎一口气冲上了通往学校的坡道。

    即使如此，钟声还是无情地响起了。

    距离校门还有一百公尺。

    距离钟声停止还剩十五秒。

    鼓太郎使尽了全身吃奶的力气。

    跑啊跑啊！最后的钟声结束时，他们已经跑进了校门内十公尺。

    鼓太郎像漏气的气球一样瘫了下来，一屁股坐在大楼入口前。

    “藤井同学，你的脸色好苍白喔！”

    祈梨一脸担心的样子。

    “这是我第一次……”

    鼓太郎一边喘着气，一边嘟哝着。

    祈梨把头低了下来，向脸色苍白却笑着的鼓太郎凑过去。

    “第一次？”

    “我从来没想过我竟然能够一口气跑上来，谢谢你。”

    “…………”

    过了一会儿，祈梨才注意到鼓太郎在向她道谢。

    她先是吓了一跳，然后喜悦之情缓缓地在她脸上展开。

    面对着这张笑脸，这次换鼓太郎心动了起来。

    不只是因为她对着他笑而已。

    只要自己一笑，她也会跟着摆出笑脸。

    这让他感到一种言语无法形容的快乐。

    疲劳、疼痛全都消失无踪，鼓太郎简直感动到想绕着校园边跑边喊出自己现在的感受，那份感动注满了他的身体。

    太好了！太好了！太好了…………！！

    此时他的肚子叫了起来，简直就像是要破坏这份感动一般。

    “我忘记吃早餐了……”

    此时鼓太郎发现，他连便当都忘了放进书包里。

    “……伤脑筋，该怎么办才好？”

    他压着咕噜咕噜叫的肚子。这才想起来，他昨天晚餐也几乎没吃什么东西。

    此时，祈梨打开了书包。

    鼓太郎还搞不清楚祈梨要做什么时，她已经拿出了一个包着可爱布中的便当。

    “啊……可是这个是白鸟同学你自己的……？”

    鼓太郎焦躁了起来。比起高兴的心情，他反倒是先涌起了抱歉的念头，于是把便当推了回去。

    “中午我会去买东西吃的，请藤井同学不要客气。”

    祈梨把被推回的便当，又一次送到了鼓太郎眼前。

    伤脑筋。

    两人都烦恼着。

    “那我们中午一起吃这个便当吧！”

    “好！”

    看着祈梨点头的可爱身影，鼓太郎的心情好像是到了天堂一样。

    上课的铃声响了，两人慌慌张张地跑进了教室。

    整个上午，鼓太郎整整被老师骂了四次。

    但他完全不在意。

    因为在鼓太郎的鼓膜里不断响起祈梨的声音。

    根本不可能听得见老师的怒骂声。

    ＊

    第四堂课结束。

    期待已久的便当时间终于到了！

    “要去福利社买面包吗？”

    “太浪费了。”

    鼓太郎一边看着祈梨，一边摇了摇手又摇了摇头。

    “？”

    在所梨交叉在迷你裙前的双手上，有个小巧可爱的便当。

    鼓太郎怎么可能会做出那种拿白开水冲淡果汁的蠢事呢！

    “不用了，吃这个就好。”

    “嗯。”

    祈梨笑了笑，点了点头。

    这是她的习惯吗？鼓太郎心想。

    只要我对她说什么，她总是会马上“嗯”地一声附和着。

    声音也比平常来得高。就像是小狗在叫的感觉。

    再加上她点头的动作蛮大的，看起来简直就像是个身材高大的小孩，有点不搭轧。

    她实在是太可爱了，让我不禁深深地着迷起来。

    每当她点头，我的胸口就充满了酸甜的心情，几乎要满溢出来。

    于是我乱了。

    我急了。我慌了。我语无伦次了。

    她的声音简直就像是咒语。

    她光是说话，就能让我的心落人混乱的深渊。

    “真的像是在作梦一样……”

    “啊？”

    “没事，没什么。我自言自语而已。哈哈，自言自语而已。”

    “？”

    她一脸疑惑，天真地歪了歪头。

    不妙……………………。

    鼓太郎不自觉地低下了头。

    在这么近的距离看着祈梨，才发现她实在是可爱到不行。

    鼓太郎心跳不已，简直是狂跳到不知道心脏还能再撑几分钟的程度。

    这也难怪。

    光是在教室的彼端看着她，就已经有相当的破坏力了，更何况是在这么近的距离。再加上她一而再、再而三的可爱举动，就算有几条命也不够用。

    好想逃走。好想待在她身边。好想逃出去。

    就算是一秒也好，想多留在她身边一会儿。

    不过是在走廊上走而已，头就昏昏沉沉地快要晕倒了。

    因此，鼓太郎并没有注意到他和雾崎姬沙树擦身而过。

    没注意到那像狮子一样的眼睛。

    “唉呀，祈梨。你平常看起来就够大只了，今天又更显眼了呢！”

    “呃……是！”

    为什么要回答‘是’呢？祈梨光是听到姬沙树的声音，脑袋就会一片空白、全身发抖，就连声音也会变得毫无气力。

    “唉呀，原来鼓太郎你也在啊？”

    “碍着你了吗？”

    “我一跟祈梨对上眼就看不见你啦！”

    “唔……”

    鼓太郎退缩了，因为他被说到了痛处。

    “你已经够矮了，站在祈梨旁边看起来就像是小学生一样。”

    “呜……”

    姬沙树对着吓到的祈梨说：

    “祈梨，你只要一跟鼓太郎站在一起啊，看起来简直就不像是人类呢。你还是快滚回木星去吧！”

    “呜呜……”

    每当雾崎开口说话，祈梨就会开始发抖并发出害怕的声音。

    不知道是不是因为她们从幼稚园以来就处于这种关系，才造成祈梨有这种反射动作呢？只要一站在雾崎面前，不管被说了什么，祈梨都只是全身僵硬、放任泪水在眼眶中打转。

    （都是我的错。）鼓太郎如此想着。

    该怎么办才好？

    要不要直接杠上雾崎呢？

    不过这样一来只会让情况更加复杂吧。

    要说是哪一方不对，毫无疑问地当然是雾崎，但最重要的是要考虑祈梨的立场。

    无论如何，都要避免激怒雾崎，连累祈梨再次受到伤害。

    这样一来，答案就只有一个了。

    （只要我放弃祈梨的话……）

    我不要。

    我绝对不选这条路。

    但是……

    “她快要哭！”“明明长的这么大只还装可怜。”

    跟在雾崎身边的两个跟班窃窃私语着。

    这使得祈梨的声音愈来愈尖锐。

    在她眼眶里打转的泪水已经一触即发。

    但是，祈梨却忍着没有哭。

    平常的话，只要不到五秒她就会忍不住而开始流起眼泪，但是今天她却抿紧了双唇忍耐着不让眼泪流下来。

    这是为什么呢？鼓太郎如此思考着。

    “……………………”

    鼓太郎紧握住祈梨的手。

    “干你们屁事啊！”

    鼓太郎潇洒地说，然后狠狠地瞪了雾崎一眼。

    “你、你说什么，竟敢这么嚣张！”

    鼓太郎转过身去，

    “白鸟同学，我们走吧。”

    “嗯！”

    鼓太郎踏出了强而有力的步伐。

    他紧握住祈梨的手并没有放开。

    他既不和那些蠢人们说话，也没放开祈梨的手。

    在未通过转角、离开雾崎她们的视线之前，鼓太郎什么也没说，只是一股劲地走着。

    在看不到她们之后，

    “对、对不起！”

    鼓太郎急忙放开了祈梨的手。

    “对不起，突然握住你的手……真的很抱歉！！”

    鼓太郎的双手贴在大腿上向祈梨鞠躬道歉，弯腰弯个不停。

    但祈梨一脸疑惑，她不懂鼓太郎为什么要向她道歉。

    “……为什么要道歉呢？”

    “啊？”

    “我很高兴喔。”

    “咦咦！？”

    鼓太郎完全搞不清楚是怎么回事。

    “她从以前就一直捉弄我。”

    “你是指身高的事吗？”

    “是啊。”

    两人的立场完全颠倒了过来，鼓太郎觉得好像能了解她的心情。

    “嘴巴上说不要在意虽然很简单，但实行起来是很难的。毕竟我自己本身也很在意啊！”

    祈梨微微点了点头。

    真想为她做些什么，鼓太郎如此心想。

    如果有什么词汇可以让她打起精神来的话，要我说几次都行。但不负责任的鼓励有时也会伤害对方，这点自己到了十五岁才了解。

    烦恼是人的伤口。

    既不能随便触碰，也不能轻率地乱说话。

    但是，我并不想就这么沉默不语。

    我想成为她的助力。我想让她有多一点的勇气。我想对她说些话。

    鼓太郎决定直接告诉她自己的心情。

    “我真的很羡慕你。”

    “啊？”

    “每天早上，看到白鸟同学你在电车里挺直腰杆抓着吊环的样子，真的觉得你很帅气。”

    祈梨吓了一跳。

    她大概没想到会有人这样称赞她吧！

    祈梨睁大了双眼，呆站在那儿。

    “是、是这样吗？”

    祈梨照着鼓太郎所说的，挺直了腰杆。

    “嗯，好棒，很适合你喔！”

    “是、是吗？”

    祈梨的脸上开始露出害羞的表情。

    不知道是不是平常不太习惯被人赞美，她对鼓太郎的话感到既疑惑又高兴。

    她愈来愈害躁，开始玩起了两手的食指。

    她两眼的目光也开始游移不定。

    看来，她好像很害羞的样子。

    鼓太郎看着看着也不由得害躁了起来，只好把目光移向窗户。

    玻璃上微微映出了两人的身影。

    一边是挺直腰杆、清秀可人的祈梨。

    而在她旁边的是……。

    “……看来，我和你的确是不太合适。”

    “没这回事！”

    祈梨大声地否定他的说法。

    “我们很配！”

    “是、是吗？”

    “没错！”

    祈梨双手握拳紧贴着胸口，毫不迟疑地说。

    鼓太郎吓了一跳，这是他第一次看到祈梨那么强势。

    两人间的立场，在不知不觉中又颠倒了过来。

    “我们很配的！”

    说了这句话后，祈梨呆了一下。

    她似乎是注意到自己太大胆了。接下来说的话开始扭扭捏捏了起来。

    “如果藤井同学你不嫌弃的话……”

    周围的空气也感染了这心跳不已的气氛。

    “呃……啊……我……那个……”

    “果然还是不行吗？”

    祈梨失望地垂下了肩膀。

    “才不是！那、那个！”

    鼓太郎说不出话来。

    虽然双唇想要说些什么，但勇气不足以让他发出声来。

    祈梨悲哀地垂下双眉。

    鼓太郎慌慌张张地解释。

    “白鸟同学能这么想，我真的很高兴。我是说真的。我甚至高兴地想边跑边大喊万岁。只是……”

    “只是？”

    “有点难以置信……………………”

    明明已经春天了，鼓太郎的双颊却像枫叶一般泛红，甚至红到了脖子，他完全无法直视祈梨。

    “可以答应我一件事吗？”

    是什么事呢？鼓太郎抬起了头。

    祈梨一心一意地凝视着鼓太郎。

    她张开了小小的双唇，说出：

    “请你永远陪在我身边。”

    这次一定是梦吧。

    鼓太郎根本无法相信眼前发生的事是真的。

    这一定是妄想。

    就是因为每天都想着她，才会造成今天这种分不清现实和幻想的结果。

    我甚至认为，现在一定是在刚过中午的课堂上，我不小心打了个瞌睡，眼前的她根本就是我的幻想。真正的她根本不把我放在眼里，而我和她的一切互动不过是我自己悲哀的妄想而已。

    这样远比较有说服力。

    我根本无法想像祈梨会对我说这些话。我的脑袋拒绝去理解这件事。

    我反射性地摇着头。

    愈是看着她的脸，我就愈是感到悲哀。

    这不是要！

    “呜哇，不是这样！”

    鼓太郎道歉、道歉、再道歉。

    知道是误会一场后，祈梨的脸色也改变了。

    她一脸高兴的表情，像是在说着“你放心吧！”

    “当然没问题。我才希望你能永远陪着我呢，我很乐意！”

    鼓太郎一心一意想要化解误会，还握住了祈梨的手。

    她也马上紧紧地回握住鼓太郎的手。

    透过肌肤所传来的体温，让鼓太郎不再怀疑。

    （这不是假的，这也不是梦。全部都是真的啊！）

    祈梨的表情转为柔和。

    他们牵着手。

    看着祈梨洋溢着言语无法形容的幸福脸庞，鼓太郎说不出话来。

    既没有紧张也没有感动，他只是麻痹似地凝视着她的脸。

    （虽然刚刚太浑然忘我，没有注意到……）

    她的手好温暖、好柔软。

    她本人就是这种感觉啊，鼓太郎如此心想。

    虽然长得高，但内心却十分纤细，看起来柔弱但总是带给他温暖。

    我一定要好好守护她，鼓太郎心想着。

    一定要温柔地、珍惜地对待她，让她幸福。

    ＊

    初恋学园背对着山。

    虽说是山，但并没有多高，高楼大厦都比它高多了。

    在山丘与和校舍之间，座落着一个横宽的水池，就像是学校的中庭一样。

    一到午休时间，学生们就三三两两地来到这里，让这里看起来像座小公园。

    鼓太郎和祈梨也来到了这里，在草地上打开了便当。

    “我开动了。”

    “请用。”

    由于筷子只有一双，第一口是由鼓太郎开始享用。

    便当里的菜相当讲究。

    切得细碎的海苔洒在白饭上，除此之外还有三道菜。

    里面的菜都不是用调理包做的。除了煎蛋外，还有用奶油炒过的马铃薯、磨菇什锦菜、以及鲑鱼块。虽说这些不过是煮早餐时顺便做的，但一想到祈梨的妈妈每天早上都亲手帮地做饭，就知道她们家是个温暖的家庭。

    鼓太郎吞了一口口水。

    每道菜看起来都相当可口。

    即使只是普通的煎蛋，但只要放在祈梨的便当盒里，看起来就像是在闪闪发光。

    “……啊。”

    祈梨一脸认真。

    她保持正座的姿势，紧握的双手放在膝盖上。直盯着我和便当盒。

    看来如果我不动筷子，那祈梨也没办法好好吃这顿饭。

    “抱歉抱歉。我马上就吃。”

    感动的一瞬间，我夹起了煎蛋。

    “真好吃！”

    这并不是客套话。

    恰到好处的甜味，加上不知道是酱油还是什么调味料所带出的辣味，真的十分美味。

    “真、真的吗？”

    祈梨一脸羞涩，身体又更加地向我这边靠过来。

    “真的，我真的没骗你。祈梨，真羡慕有人能每天帮你做这么棒的便当。”

    这也是真心话。

    虽然自己也是请爸爸做便当，但尝到这么好吃的便当后，还是深深觉得爸爸那种充满冒险家精神似的料理实在是不太对劲。

    “那是我……”

    “啊？”

    “是我自己做的。”

    祈梨低下头，害羞地说。

    呜哇。

    突然间，鼓太郎觉得自己口中的料理简直像是黄金一般珍贵。

    脑中突然浮现了“一口三百万日圆”这种莫名其妙的广告词。

    太棒了，自己竟然吃着祈梨亲手做的菜。鼓太郎突然开始想像起十年后的未来，慌张地不知所措。

    “祈梨，你好厉害喔！竟然会自己做饭啊。真的人厉害了！”

    祈梨一脸复杂的表情。

    唉呀？

    （不应该称赞她这个吗……？）

    这没道理吧，鼓太郎在心中反驳着。

    但是她却笑不出来，一脸困扰的模样，不知道该不该为鼓太郎的赞美而高兴。

    “没、没什么大不了的啦。只是做早饭时顺便做的，因为我很喜欢做菜……”

    祈梨慌慌张张地解释着。

    “是这样啊。”

    此时我陶醉于幸福之中，并没有认真去想什么。

    等到我注意到祈梨的内心深处时，那已经是很久很久以后的事了。

    便当一下子就被一扫而空。

    我真的是人幸福了。

    我们用的是同一双筷子，这样一来不就是间接接吻了吗……我满脑子都是这种念头。

    “电影？”

    我们开始天南地北地聊了起来。

    我们聊到昨天在初恋车站分开后，自己遇到了什么事情。这时，她突然说她手上有多的电影票。

    “今天就要到期了，之前和别人约好的，但是她却突然有事没办法去……”

    “这样啊。”

    “如果……”

    祈梨说到一半又把话吞了回去。

    她一副欲言又止、既期待又怕受伤害的样子，并低着头说。

    “如果不嫌弃的话，可以陪我一起去看吗？”

    “乐意之至！”

    “真的？”

    “嗯！”

    “呼～～太好了！”

    她拍了拍胸口，像是松了一口气。

    “我还想说被拒绝的话该怎么办才好呢。练习过果然有用！”

    “练习？”

    “这是我第一次这样邀请别人。昨天我一直在自己房间里练习呢。”

    说完祈梨又难为情起来，然后看着我。

    “谢谢你。”

    她点了点头．。

    我的心脏简直快要冲出来了。

    女孩子都那么可爱吗？

    是祈梨特别可爱？还是所有女孩子都拥有这种魔力呢？

    因为心情太过兴奋，我头晕了起来。

    眼前一片黑暗。

    我感觉到身体在摇晃。我丧失了平衡感，开始分不清上下左右。

    我快倒下去了。

    一阵猛烈的呕吐感涌上了喉头。

    这并不是因为便当，而是从脑袋里涌出的不舒服的感觉。

    ……这种藉口不知道说不说得通吗？

    就算瞒得过去好了，但在她面前丢脸，光是昨天喷的鼻血就已经够了。

    “我突然想起有事忘了做！”

    虽然自己都觉得这藉口有够烂，但我还是站了起来。

    “我可能不会回来了，你先把便当吃掉吧。”

    ──我可能不会回来了。

    在某种意义上来说，这句话成真了。

    ＊

    “……、……、……、……”

    不过是短短的三十公尺，我从没想过竟然会那么遥远。

    我一直跑到看不见她身影的树丛。

    那时我已经快倒下去了

    虽然我努力地踏出步伐全要朝校舍走去，但脚上却像是绑了铅块一样沉重。

    明明是大白天，但我的视线却像晚上一样黑暗，而且看到的东西也歪歪斜斜的。

    直到倒下后，我才注意到我的脸是朝着地面倒下去的。比起视觉，皮肤所感受到的地面粗糙感还清楚得多。

    死。

    我突然有这种预感。

    “我的身体……究竟是怎么了……？”

    “那是因为你的魔物之血觉醒了。”

    突然听到这声音，我抬起了头。

    在一片漆黑中，有个小丑和不可思议的物体飘浮在空中。

    在我视线中的校舍和树丛都是一片漆黑扭曲，但这两人的轮廓却清晰可见。

    刚刚发出声音的是那不可思议的物体。

    在那像是圣诞老人背的袋子上，有着一张令人作恶的脸。

    我毛骨悚然了起来。

    看到它一脸杀气，我全身的毛都竖了起来。

    我的本能察觉到这家伙想要杀了我。

    “救、救命啊……！”

    我摇摇晃晃地跑了起来。

    对死亡的恐惧，强迫着我原本无法动弹的身体跑了起来。

    “白费力气。”

    世界翻转了过来。

    原本藉由双脚贴在地面上的身体突然浮了起来，本以为会横躺在空中时，我的身体已经朝向校舍的墙壁猛然撞去。

    那冲击就像是从二楼掉下去一样猛烈。

    “好痛！”

    我原本站立的地方与校舍之间的距离，正好和我现在撞上墙壁的距离差不多。

    我的骨头几乎要散了。

    接下来还会发生什么事呢？恐惧的心情缚紧了我的心脏。

    我在这校舍墙壁变成地面，道路和水池像墙壁一般矗立着的世界中呻吟着。

    “搞……搞什么鬼啊……！”

    “喔呵，身为魔物却不会魔法啊，真是悲哀。”

    那袋子竟然喀哒喀哒地撞击着上下排牙齿。

    它在笑吗？

    “你是不需要存在于这世上的‘莉莉斯的神脏’。”

    一旁的小丑说完后伸出了手。

    虽然我想要反抗，但是身体疼痛得无法动弹。

    小丑的手伸长了。难道它的身体不是肉做的吗？它的手从手肘部分开始一直线不断向前延伸。

    正当我以为一切都将结束的瞬间。

    那男人的手腕断裂并飞散开来。

    它那断成两截的手腕就落在我的身旁，也就是校舍的水泥墙上。

    “你们还是老样子，这么卑鄙。”

    有个像是自言自语一样的声音。

    一位少女飘浮在这颠倒的世界中。

    “你是……！”

    鼓太郎几乎大叫了起来。

    （是今天早上看到的那女孩！！）

    今天快迟到时，在往学校途中擦身而过的那女孩。

    （那女孩怎么会……）

    少女不理会脑袋一片混乱的鼓太郎，念起了像是咒语的词汇。

    随后，颠倒的世界便回复了原状。

    “呜哇！”

    少女抱住了因重力回复而朝地面落下的鼓太郎。

    她身材虽小，但力气却很大。鼓太郎如此心想。

    “谢、谢谢你……”

    “不必道谢。”

    语毕，这位拥有黄澄色头发的少女转过脸来，笑也不笑、斩钉截铁地说：

    “我是来取你的神脏的。”

    这情况简直是穷途末路。

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 5、如果解释给你听，你就会乖乖让我杀吗？

    我连声音都发不出来。

    原来真正受到惊吓时，感官会变成像白痴一样地一片空白啊！

    我既没有害怕得直打哆嗦，也没有吓得全身发抖，只能像个白痴一样合不拢嘴。

    “哈哈……啊哈哈……”

    明明怕得半死，我却笑了。

    我也没办法啊！在我的眼前，可是有人浮在半空中耶！

    虽然打扮得跟小丑一样，却是个杀人魔。

    而且还会使用魔法。

    如果不装傻笑一笑，脑袋里的神经细胞简直就像是要烧坏了。

    “你退下吧。让我来解决笑袋和小丑。”

    少女说道，她刚刚才从小丑手中把我救了出来。

    那直垂至腰际的滑顺秀发，让她看起来就像是洋娃娃一样可爱。

    她的脸就像陶器一般美丽，表情却很冷漠。

    她的瞳孔闪烁着光芒。虽然像玻璃珠一般地澄澈，却一点生气也没有。

    究竟是为什么呢？

    她虽然美得让人一见钟惰，却也令人感到毛骨悚然。

    她和那些非人的物体成了强烈对比。

    叫做‘弗尔尔’的笑袋看着她开口了。

    “失去寄居之所的‘必杀蔷薇’啊。你这个失去主人的使魔找我何事？”

    “既然你早已知道我这两个名号，那也无须多言，蔷薇只管绽放就行了。”

    少女回答。她脸色完全没变，沉静的眼神仍朝着同一方向。

    “你要‘莉莉斯’何用？‘克罗诺斯’已经死了。身为‘Mystic　Word’的你，没有资格成为‘莉莉斯的容器’。”

    “我只是来执行克罗诺斯所吩咐的命令罢了。”

    弗尔尔冷笑了一声。

    “真是悲哀。没想到即使主人死了，你还是被他的遗言所束缚着啊！”

    Mystic　Word？莉莉斯？这些听都没听过的词汇在我眼前交错着。

    “言语乃是为了传达说话者意志而存在，我乃‘生命之语（Mystic　Word）’，除此无他。”

    “那就由我来让蔷薇枯萎、凋落并回复自由之身吧！杰斯特！！”

    就在笑袋叫唤的同时，小丑挥起了它仅剩的手腕。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    小丑伸长的指尖上染起了火焰。

    “Q───────────────────────！”

    小丑叫喊着。它的视线正对准着我。

    “呜哇！”

    我的身体又飘浮到了半空中。

    蔷薇少女抱住我，往空中飞去。

    随后火焰射线直穿而过。

    火焰从我胸前数公厘处通过，将位在后方的大树炸飞了起来。那高温使得树木还没烧起来，就已经因为水蒸气爆炸而化为粉末。

    “………………………。”

    我咕噜一声吞了口口水，感觉到背后冷汗直流而下。

    我往身旁一看，在她脸上完全看不出任何变化。

    她那陶器一般的脸，像是时间停止的湖面一样，完全不起任何波纹。

    “赢、赢得了吗？”

    我问她，然后她背向敌人……。

    逃了。

    “你不跟它们打吗！？”

    “命令中没有要我战斗。”

    她以毫无抑扬顿挫的声音回答。

    的确如此。如果不用打斗就能结束的话，那是再好不过了。

    原来在这状况下还是有常识可循，我松了口气。

    “太好了，你还算是个正常人……”

    “我要杀的是你，而不是那些家伙。”

    她以毫无抑扬顿挫的声音说。

    “开什么玩笑！！”

    鼓太郎挣扎着。正下方是后出，鼓太郎不顾后果地甩开了她的手向下一跃。

    这里是半空中。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

    他穿越树枝落下、屁股着地，简直是痛到五脏六俯都要移位了。

    尽管如此，他还是马上站了起来。

    不过他才一站起来，马上就跌向下坡并滑了下去。他撞上了树木并发出了痛苦的哀嚎。

    像柏青哥的钢珠一样滚来滚去，一点都不有趣。

    生长在没有草皮覆盖山坡上的杂木材是钉子，自己则是小钢珠。

    “呜呃，好痛、痛，呜啊！”

    根本没有多余的力气去在意自己的丑态了。如果这样一路滚下去的话，我就会变成打柏青哥时的最后一颗钢珠了。

    “如果能这样一路凉到山下的话……”

    “没用的。”

    她出现在我面前。

    “呜哇！”

    虽然我被吓得跌坐在地，仍然死命地向后爬了一步。

    “救、救命啊。”

    “我无法理解人类的情感。”

    “话都是你一个人在讲！”

    “克罗诺斯没有给我心灵。”

    “为什么？”

    “剑怎么可以感到迷惑？剑只要贯彻使用者的意志就够了。如果剑不能随心所欲地操作，那不就算是失败作了吗？”

    “你说得太过份了……”

    “你对我的同情，不过是你自作多情罢了。”

    “你骗人！”

    “不管是破裂还是粉碎，钢铁都不会感到疼痛的。这就是剑，也是我的生存之道。”

    “…………！”

    看着斩钉截铁说着话的她，鼓太郎连呼吸都忘了。

    他遇见了一位与自身常识和价值观完全不同的人，那份恐怖比起害怕被杀的恐惧还更胜一筹。

    被说同情不过是自作多情，鼓太郎根本无法辩解。

    她是剑。如果剑的使命就是战至折断为止，那她说的一点也没错。

    没错吧？

    （才不是！）

    鼓太郎在心中强烈否定着。

    剑只要保有剑的形状就好了。既然做成了人类的外型，那里头不可能没有心的存在。鼓太郎如此认为。

    鼓太郎根本就不知道生命之语是什么，或许在她的体内，真的没有感觉疼痛和喜悦的回路吧。

    但是自以为‘没有’，并不代表真的‘没有’。

    如果只是她自以为‘没有’的话──。

    或许，这也是鼓太郎自己一厢情愿罢了。

    但是……。

    “……我还是认为你是错的。”

    “什么意思？”

    “你的主人已经死了对吧？杀了我、得到莉莉斯，然后呢？”

    “我只要实行被赋予的命令就好。”

    “那东西在你们的世界里，不是重要到需要互相争夺的宝物吗？如果你得到了莉莉斯，那不就表示会有人来取你性命吗？”

    “嗯。”

    “这么一来有停止争斗的一天吗？就算你赢到最后，你又要将莉莉斯交给谁呢？一点意义也没有啊！根本就是白费力气不是吗！！”

    “所以说，那又如何？”

    她低声说道，声音毫无起伏。

    彼此完全搭不上线。就像是投出去却没有传回来的接球游戏一样，两人的对话根本毫无交集。

    虽然与她对话，但两人间毫无止境的空谈，更令鼓太郎感到恐怖。

    在她的观念中，‘自身生命’的价值低到令她不屑一顾，这点令鼓太郎感到不寒而栗。

    “死了的话……死了的话不就什么都没有了吗！”

    “何谓生？”

    对于这最根本的问题，鼓太郎无言以对。

    “就、就算你问我也……”

    “活着有什么意义？”

    她如此问道。一脸认真，并没有开玩笑或是讽刺的意思。

    “当然有！”

    “意义何在？”

    “活着不是有很多快乐的事情吗？虽然也有很多痛苦的事情，但快乐的部份更让人愉快啊，一定找得到让你快乐的事啊！”

    “我无法理解。”

    “就是因为你们老是做这种事，所以才无法理解啊！”

    此时……

    在他眼前的杂木林被连根拔起。

    鼓太郎的身体被暴风吹了起来。

    一圈、两圈，鼓太郎像是一个泄气的皮球一样弹了几下后停了下来。

    “唔……呜唔……！”

    他流着泪站了起来，光是使力就让他全身发出了哀嚎声。手、脚、身体、颈部都像是被球棒狠狠打过一般疼痛不已，但是没有时间让他喊痛。

    “你是属于我的‘东西’。”

    在仍末停止的暴风另一端，传来了笑袋的声音。

    少女毫发无伤地降到了我身边。想必是在刚刚爆炸的那瞬间，她赶紧逃到空中才免于一死的吧。她背对着我，像是要保护我一样站在它们面前。

    “是我的才对。”

    “我才不是你们的东西！”

    不知为何，我拉住了她的手。

    “咦？”

    “你不是说不会跟他们打的吗！”

    我跑了起来。要隐藏行踪的话，必须利用笼罩这儿的白烟才行。

    （白烟？）

    我这才注意到，自己已经恢复分辨颜色的能力了。在不自觉间，全身的跌打损伤也已经不痛了。

    我那理应站不稳的双脚也剧烈地动了起来，让我的心脏几乎要蹦了出来。

    为什么？为什么？为什么？为什么？

    在我的眼前是悬崖。

    那是为了兴建大楼而削出的一面断崖。

    在隔了游泳池一个水道的距离外，是大楼的屋顶。

    不管我脑袋里怎么想，都觉得我应该停下来。

    但不知道为什么，我觉得我跳得过去。

    我抱起了她，加速到就算要踩煞车也绝对来不及的程度，朝着断崖冲了过去。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    跳过去了。

    鼓太郎在空中划出一道奥运选手比赛时的漂亮抛物线，跳上了大楼的屋顶。

    然后华丽地摔了一跤。

    鼓太郎的身体前倾到几乎快摔倒，但又不能拿抱着的女孩来当肉垫，于是只好扭动身体捧成了奇怪的姿势。

    她小巧的臀部压在鼓太郎背上，使得他发出了像是蛙叫的声响。她的身体轻巧地弹起，停住的时机也恰到好处；而鼓太郎则一直滚到撞上铁丝网为止。

    她嘟哝着：

    “怪人。”

    “我是想要救你G！”

    “有必要吗？”

    没错。

    她可是能在天空飞翔的魔法师，凭她的力量根本就不需要我救她……。

    况且她是来杀我的啊！

    我做了傻事啊，鼓太郎红着脸想。

    “谁叫你一副女孩子的外表！我是不小心才会救你的！！”

    “果然是个怪人。”

    被她那完全不带同情的声音一说，鼓太郎受到的伤害也因此多了好几倍。

    “你就说句谢谢是会怎样！什么踉什么嘛！突然跑出来说要杀了我，你到底想干嘛啊！？”

    “如果解释给你听，你就会乖乖让我杀吗？”

    “我才不要！！”

    “你真是喜欢问些毫无意义的问题。”

    那眼神毫无感情可言。

    再加上她冰冷至极的声音，鼓太郎的心简直像是被刺进无数的钉子一般。

    “可恶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    鼓太郎跺着脚。

    唉呀？

    看到自己身上破破烂栏的制服，鼓太郎吓了一跳。

    他掉进了杂木林、从没有草皮覆盖的山坡滚下来、接着还被卷进爆炸、又在水泥地上滚了好几圈。

    一般来说，皮肤上应该到处是撕裂伤、擦伤、血流不止才对啊。

    但是身上却一个伤口也没有。

    别说是擦伤了，就连瘀青都没有。

    白色衬衫上有着已经变黑的血迹。但是底下的皮肤却没有流出血的痕迹……。

    “这、这是……”

    鼓太郎不禁语塞。

    “因为你体内的莉莉斯觉醒了。”

    “你们刚刚就一直在说这些！莉莉斯究竟是什么！？”

    “就是在你体内的‘神脏’。”

    “我的心脏？”

    “那不是属于你的。”

    “你刚刚不是说是我的吗！”

    “只是在你体内而已。我指的不是维持你生命的心脏，而是神脏。”

    “我听不懂啦！”

    “你只要知道那对魔物来说是至高的美味就行了。”

    “美味？”

    “因为是要拿来吃的。”

    “呜哇哇哇哇哇！”

    鼓太郎吓得面无血色，眼神像是在看着什么不可思议的东西一样。

    “你也会吃肉吧？”

    “原来如此……个鬼啦！”

    “你刚刚有一瞬间同意我的说法了吧。”

    “那是因为你拐了个大弯……总之我才不要！”

    “这跟你本人的意志无关，我只是要实行克罗诺斯的命令而已。”

    “等等，你等一下！我们商量一下吧！！”

    两步、三步，鼓太郎一边后退一边挥舞着双手。

    “蔷薇只为主人绽放。”

    鼓太郎被逼到了铁丝网。

    “我不想死！！”

    “命运有道理可言吗？”

    “不要拿那些大道理来压我！那你自己呢！？”

    “我？”

    “我连你的名字都不知道啊！！”

    “我没有名字。”

    “没有？什么意思！？”

    “‘生命之语’不过只是个代号，而‘必杀蔷薇’是教会替我取的恶名，这两个都不是我的名字。”

    “你主人总有给你取名字吧！”

    “没有。”

    “怎么可能，那他是怎么叫你的？”

    “克罗诺斯并没有替‘我们’取名字。”

    “你说我们……还有其他人是吗？既然还有其他人，那为什么不取名字呢？”

    “因为根本不会有人帮剪刀这种工具取名字不是吗？”

    “咦？”

    “敌人有必要分辨我们。而克罗诺斯只要有便利的工具可用，不管是谁都好。他们之间的差别仅此而已。”

    “为什么……”

    为什么要听克罗诺斯那种人的指示啊！鼓太郎正想这样大喊持。

    “喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”

    从后出升起的滚滚白烟里，传来了尖锐的哄笑声。被小丑抱着的笑袋突然现身。

    “别担心，我不会让他杀你的。”

    “因为你要亲手杀我？”

    “没错。”

    “这样有什么差别！！”

    “放弃吧，这是命运。”

    “我不是指我自己的事！对你来说，这么做什么也没解决啊！”

    “使魔除了听命于人外还能做什么？”

    “放弃的是你自己啊！”

    “我不是说过这是命运了吗？”

    “命运？别用这种廉价的词汇来呼咙我！”

    连鼓太郎自己都不知道自己在做什么。

    她可是要来杀我的啊，我也不是在向她求救，

    即使如此，为了阻止她，我拉住了她的手。

    她的手冷得像冰一样……………………………………………………………。

    但她却反过来抓住我的手，缓缓地把我的手放在她胸前。

    没有心跳的声音。

    “怎、怎么会……………！”

    对着睁大眼睛、一副不可置信的鼓太郎，她按着说：

    “如何？我是生命之语，我甚至不是魔物，我只是言语而已。我只是有着人类外表的仿冒品罢了。”

    “…………………………………………………！”

    地平线突然卷了起来。

    就像是把展开的地图往内揉成纸团一般，街道向空中扩展后又缩了起来。

    “怎……怎么回事！？”

    光是看着就已经头昏脑胀了。

    眼见之处无一不扭曲、翻腾，就像是将各色颜料搅进水中一般，令人作恶。

    即使如此，她仍打算和小丑作战。

    她别过肩膀，回头向鼓太郎说。

    “任谁都有与生俱来无法摆脱的命运。就像生为言语的我无法成为人类一样，生为莉莉斯的你也无法逃离你的命运。”

    “喔呵，没想到‘莉莉斯’竟然会搭上了蔷薇花束，‘路．德，比戈’大人一定也会很高兴的！！”

    “鼓太郎。”

    她维持着背对的姿势，小声地叫着鼓太郎的名字。

    “就让我来告诉你，为什么我会拥有‘必杀’这个别名吧。”

    “去死吧！”

    “一切都是注定好的。”

    她朝小丑他们伸出了手腕。

    在她白晰的手掌上，生出了像是带着锁炼的箭。

    钢制的箭如同刀刃一般锐利地划破天际，朝着小丑仅存的手腕刺去。

    “闪电。”

    从她小小的嘴里，吐出了像是叹息一般的声音。

    同时，她拉住了漂浮在她手掌上的锁炼尖端。

    锁炼上发生了连环爆炸。

    爆炸、不断爆炸，当爆炸传到了刺进杰斯特手腕的箭头那一瞬间，从空中降下了数道紫雷，伴随着惊人的轰隆声引发了大爆炸。

    当然，小丑和笑袋也随之粉碎。

    小丑粉碎的手腕滚落一旁。

    “蔷薇……”

    这的确是蔷薇，鼓太郎心想。

    受到爆风狂吹后，她那直至腰际的长发散乱着。

    原本宽松地束着的头发一旦散开来，简直就像是蔷薇的花瓣一般。

    她转过头来凝视鼓太郎，面无表情、冷冷地说道：

    “我的蔷薇是百发百中的，就像命运一样，想逃也逃不掉。”

    有如玻璃殊的瞳孔内完全不见任何情感，就连杀气也没有。

    既然已经击倒了敌人，那么她现在就只剩下一件事要做。

    “受死吧。”

    “…………………！”

    此时我的内心中只有懊悔。

    在这莫名其妙的状况下被杀，会懊悔也是理所当然的。

    连自己的生命都保护不了的那份无力感，当然也令我感到挫败。

    但是，侵袭着我全身的无力感却不只如此…………………。

    “无趣至极，一点进步都没有！！”

    从背后的空中，传来了不该存在的声音。

    “怎么可能！”

    转过头去，眼前是漂浮在半空中的笑袋与小丑。

    “喔呵。”

    弗尔尔一开口，杰斯特就伸出了手指。

    “Q───────────────！”

    随着小丑的叫声，巨大的魔法阵出现在天空中。

    杰斯特转动手腕。

    说时迟那时快，少女的身体就像是钩住渔网的鱼一样，被魔法阵吸了上去。

    “呜！”

    在少女和魔法阵的接触之处散发出了火花，她忍不住叫出声来。

    在接触面上，她像是要融化一般地被分解着。

    “‘Mystic　Word’是藉由咒语所生出的魔法，既然如此，那就只需藉由反魔法阵将其还原为言语即可！！”

    她就像是陷入了高黏度的沼泽一般，逐渐消失在魔法阵中。

    构成少女的成分被魔法阵所‘分解’，转换成了文字列。

    失去文意的文字们随风消散……。

    “喔呵，还敢自夸攻击百发百中，击中的也不过是‘幻影’罢了。你根本就没察觉我早已藉由白烟做出‘分身’了吧！”

    笑袋说完后，又发出了喀哒喀哒的声响。

    “你实在是无趣至极。只会听命行事，空有力量但招式却一成不变，不过是个受死人摆布的戏偶！只会杀人的破铜烂铁！”

    “…………………”

    她仅凝视着自己逐渐被分解的身体。

    都到这种地步了，她的脸上仍然没有任何愤怒或悲伤的表情。

    被创造时原本就没有的东西，也不曾往临死之际发生奇迹。

    “住手！”

    鼓太郎大喊。

    我懂了。

    直到现在，我才发觉到自己心中的懊悔是什么。

    （她并不是没有被赋予感情……！而是被夺走了！！）

    任谁都会被赋予的感情，她却在被夺走后才诞生在这世上。

    连那是被夺走的都尚未理解，她就已经要绝尘而去。

    我绝不允许这种事发生。

    “喔呵，你想怎样？既不知‘莉莉斯’为何物，也无法使用魔法的你又能如何？”

    弗尔尔喀哒喀哒地撞击着牙齿。

    “用锁炼的箭买穿我！”

    “你在说什么……？”她诧异问道。

    “就算不会魔法，我总还有体力啊！这也是‘莉莉斯’的力量不是吗？只要锁炼连接到我身上，我就能把你拉出来！”

    “如果救出我后我引爆锁炼，你该怎么办？”

    “随你高兴！”

    “无法理解。”

    “死了的话你就不能实行命令了吧！”

    “这是你的命令吗？”

    “对，一点都没错！”

    “我知道了。”

    这是Mystic　Word接受主人命令时的回语。

    至于为什么会说出这句话，连她自己也无法理解。

    那如同火焰般的红色瞳孔，在看见鼓太郎双眼中灼热火红的那瞬间，她的内心深处，响起了像是启动开关的声响。

    （什么声音？）

    现在不是思考的时候，她开始念起了咒语。

    “命运之线啊！”

    在她伸出的手腕上，一条锁炼从手掌中迸出。

    真铁在钢制的尖端上闪烁着黑光。

    箭头不偏不倚地直奔向前，贯穿了鼓太郎的右腕。

    “好痛！”

    就像是被火把插进喉咙一般，那般疼痛在鼓太郎身上蔓延着。

    但他咬牙忍了下来。

    鼓太郎抓住锁炼，使出全身仅剩的力气死命地拉着。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    原本已经半身沉入魔法阵的少女被救了出来。

    （要动手就要趁现在。）

    她想着。

    只要她现在引爆，马上就能取走鼓太郎的性命。

    “………………………………………………”

    但她什么也没做。

    贯穿鼓太郎的锁炼随风消逝，而她的身体随着惯性向前飞去。

    而且飞着的只有一半的身体。被程式分解后，她的身体上只剩下一只手及一只脚。

    “喔呵！只有一半的身体又能奈我何！！”

    “要打倒你这样就够了。”

    语毕，她伸出了手腕。

    纲箭急速向前飞去，同时贯穿了笑袋和小丑。

    “Q……！”“喔……救命啊……！”

    呵呵，她的嘴动了动，像是不小心笑了出来。

    “你不是说我只会杀人吗？”

    他们连发出惨叫的时间都没有，瞬间就爆炸了。

    （手腕只剩一只了，不得已只好先放弃一边。）

    为了打倒小丑他们，所以才不得不放弃炸死鼓太郎。少女如此解释着自己的行动。

    她随着地心引力落下后，被鼓太郎一把抱住。

    “…………”

    鼓太郎沉默了一下，不知道该说什么才好。

    她的身体仅剩一半，那剖面上完全看不到血和骨头。她的脸上也并未浮现出痛苦的表情，或许她根本一点都不在乎。即使如此，鼓太郎还是这么问。

    “会痛吗？”

    “我不过是文字罢了。”

    语毕，她让几条文字列从自己的剖面中飞出。文字列成螺旋状旋转复制着她的身体，原本消失的部分又再生了。

    虽然丧失的魔力不会因此回复，但还有另外一件事更令她在意。

    “为什么要救我？”

    “就算你这么问，我也……”

    “无法理解。”

    “不能理解就算了。”

    “告诉我。”

    “你先回答我的问题吧！莉莉斯究竟是什么？”

    “是由故事所生出的魔物。”

    “我不能恢复原状了吗？”

    “除非你是神。”

    “魔物也跟你们一样，不吃心脏的话就活不下去吗？”

    “吃肉不过是获取灵魂的手段罢了，就像吸血鬼透过血、食梦貘透过梦来摄取人的灵魂一样。层级较高的魔物，即使不杀人也能获取到灵魂。”

    “那莉莉斯呢？莉莉期的层级是？”

    “最高级。或许比分给他骨头的亚当还高级吧。”

    “真的吗！？”

    鼓太郎露出安心的表情。

    “莉莉斯这种层级的魔物不会削减对方的寿命，说不定反而会受到神话的影响而让对方长命百岁，就像是麦修撒拉（注1）一样。”

    “那会不会怕十字架？或是不能在大太阳下走路？”

    “不会。”

    鼓太郎松了一口气。

    “什么嘛，原来是这样，没什么了不起的嘛！听你们一直说什么魔法、魔物的，我还以为多可怕呢，太好了、真是太好了！只是这样的话，那我还是可以像以前一样去上学嘛。”

    “嗯。”

    “那莉莉斯要怎么获取人的灵魂？”

    “只要和喜欢的人交合就行。”

    “交合？”

    “就是做爱。”

    “啊？”

    少女若无其事地道出，鼓太郎的动作停止了大约十秒左右。

    “抱歉，我刚刚好像听错了。我再问一次，要怎么做才能获得灵魂？”

    “和喜欢的人做爱。”

    “呜哇！？”

    听见这乱七八糟的话，鼓太郎发出了像是青蛙被踩死时的声音。

    但少女的表情却若无其事一般。

    “既然你是莉莉斯的持有者，那总有十几二十个中意的女人吧？”

    “只有一个啦！”

    “既然如此，只要让那女人负起责任就行了。”

    “责任？”

    “就是因为你谈恋爱了，莉莉斯才会觉醒的。这十五年来她都没任何反应，直到现在才现身。你的身体也是最近才开始起变化的吧？”

    “唔……”

    “莉莉斯是亚当第一任妻子，但她跟随恶魔时，据说曾在一日内生出一百个小孩，是位多情的女神。你这些年来都没发过情还真是不可思议。”

    “怎么会……这也太快了吧……”

    鼓太郎的眼前变的一片漆黑。

    我喜欢祈梨，全世界最喜欢她。

    要说我不想和她做，那是骗人的。

    但是恋爱总有阶段性，要省略也该有个限度啊！

    要我一口气跳二十格直接进入最后阶段，那是不可能的！

    “如果你无法做决定，那何不拜托她看看？”

    “不是这个问题吧！！”

    好不容易才开始的恋情，我可不想因为这种事而结束。

    虽然我自己的事很重要，但是祈梨也一样重要。

    因为我喜欢她，全世界最喜欢她了。

    “……我如果不做会怎么样？”

    “死。”

    “呜哇！！”

    鼓太郎昏倒了。

    注1：麦修撒拉，旧约圣经创世纪篇中所记载，传说中活到969岁的人。是制作诺亚方舟的诺亚之祖父。

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 4、你就是我的主人

    我一醒来，她就成了我的末婚妻。

    “那么哥哥就麻烦你多多关照了。”

    “好。”

    她点了点头，琴子则低头道谢。

    （怎么回事？）

    而我只是躺在床上张大双眼……。

    门砰一声地关上，房里只剩我们两人。

    除了琴子以外竟然会有别的女生到我房里来，这让我坐立不安、心里也觉得怪怪的。

    和平常不太一样，人奇怪了，真不敢相信这里是我的房间。

    她看向我这里。

    “啊！”

    虽然我心中满是疑问，但一和她对上眼，却又不知道该说些什么。

    我冷静下来后又再一次转头，这才注意到她的站姿相当优美。

    她五官清秀端正，仿佛就像天使一般。不高却挺的鼻子，配上樱桃小嘴，长长的眉毛下则是闪闪发亮的变眸。

    这女孩不只美，还有着非凡的气质。

    即使是一副不食人间烟火的样子，仍可感受到她身上散发的光芒。

    所谓的贵族，是不是指像她这样的女性呢？

    和这种女孩在一起，要说不紧张那才奇怪呢。

    我几乎就要忘记刚刚我还差点被她杀了呢……。

    “请、请问……”

    “既然我已经认定你是我的主人，不管你说什么我都会服从的。说吧，什么都行，命令我吧。”

    “命令……？”

    砰，门外传来了声响。

    “琴子！？”

    她的脸红通通地颤抖着，不知道在想像什么。门一打开，琴子就站在门前。

    “哥哥……我觉得这、这种关系不太好……”

    “你搞错了！不管你脑子里现在在妄想什么，都不是真的！”

    “呜哇，哥哥你这变态～～！”

    琴子一边哭着，一边跑出了走廊。

    此时背后传来那女孩的声音：

    “没有问题。”

    “什么没有问题！？”

    “我已经对那女孩下了魔法，她深信我是主人的未婚妻。”

    “问题可多了！”

    “在设定上，我和主人是由父母自行指腹为婚，而在我出现之前，主人并没有被告知这件事。这样一来就和主人以往的人生毫无矛盾了。很完美的设定。”

    “这不是设定一下就可以解决的事情吧！不准你随便玩弄琴子的脑袋！”

    “这是命令吗？”

    鼓太郎用力点头。

    “我也有考虑过。要我当主人母亲又嫌太年轻，主人也还没到适婚年龄，所以我也不能自称是你的妻子。”

    “我还有祈梨在啊:”

    “祈梨？那是谁？”

    女……女朋……，鼓太郎仍说不出口。

    “……是我的同班同学。”

    说完后，又为自己说的话而沮丧了起来。

    那女孩则点了点头。

    “原来是这么回事。所以莉莉斯才会觉醒啊。”

    “你少装着一副很懂的样子！”

    “在主人熟睡的这段期间，我也思考过了。”

    “思考什么？”

    她点了点头然后坐在椅子上。

    “正如主人所言，就算抢到了莉莉斯，我也不知道之后该如何是好。因此我决定暂时待在主人身边，毕竟莉莉斯不能让其他人抢走，就由我来守护主人吧。”

    “那真是谢谢你了……”

    “不必道谢，守护主人是使魔的使命。”

    “主人？”

    “似乎是在刚刚的战斗中不小心立下了契约。你已经是我的主人了。”

    “不要擅自决定！”

    “是主人你叫我活下来的啊。”

    “我不能当你主人啊！”

    “如果你是个男人，就给我负起责任来！”

    “责任？”

    门外传来砰的一声，鼓太郎的父亲健次郎现身了。

    “这、这种事啊，爸爸觉得还太早了！”

    “不是这样！不管你脑子里现在在妄想什么，那都不是真的！！”

    “呜哇～～我可爱的儿子啊～～！”

    从背后传来她冷冷的一句话。

    “不要再装了，我们何不互相现出原形呢，健力克。”

    “你在说什么啊？”

    听到她的话后，健次郎转过头去装傻。

    “‘万世幻术师’健力克，难道你以为我看不出来吗。”

    “健力克？我听都没听过。”

    “就算你改变了外貌，我还是能看穿你的幻术。”

    呵呵，他笑道：

    “没想到‘蔷薇’你还记得这么无聊的事啊！”

    “老爸！你认识她吗！？”

    “我和这家伙的主人可不是泛泛之交啊！”

    语毕，健次郎收起了之前胡闹的表情，眯着眼说：

    “有何贵干？克罗诺斯不是已经死了吗？”

    女孩将事情原由详细地说明了一遍。

    “原来如此。的确，就算你抢走莉莉斯也没什么用。”

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，健次郎大笑着。

    “……你这是瞧不起我吗？”

    “我一直就是这么目中无人的不是吗？你该不会忘了吧？”

    “我是不会去记这些无聊的事情的。”

    “很遗憾，凭我现在的实力是赢不了你的。鼓太郎就交给你了。”

    “老爸，等等！”

    鼓太郎向父亲求救。健次郎转头面向儿子，

    “莉莉斯既然已经觉醒，那就表示你已经有生命危险。虽然有条件，但是有人能帮你是再好不过了。在众多的使魔中，Mystic　Word是绝对的忠心。从前我也曾为此感到棘手呢！”

    “这倒是彼此彼此。”

    “已经不做魔法师的我帮不上你什么忙，鼓太郎，你就倚靠她的力量吧！”

    “老爸，等一下啊！你们根本解释得不清不楚的，莉莉斯究竟是什么？我不是老爸你亲生的吗？”

    “唔……”

    健次郎支支吾吾的。鼓太郎继续追问。

    “这到底是怎么回事？老爸，你知道事实吧。”

    “其实啊……”

    健次郎的眼神非常认真。面对如此魄力，鼓太郎吞了口口水。

    “说吧。”

    “我们家是代代相传的恶魔一族…，．”

    “你刚刚不是说魔法师吗！！”

    “啊……”

    被识破了。健次郎抱着头暗叫不妙。

    “告诉我真相！”

    “捡来的。”

    “啊？”

    “你是我检来的。因为你是莉莉斯的转生体，就算你在平面世界里长大，也只会成为骚动的根源而已，所以我就跑到球面世界这来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    健次郎笑着，笑得很夸张。

    “所以我和琴子才会怎么算都不对……”

    他是指两人出生的间隔。他从小就觉得很疑惑，为什么兄妹两人会念同一年级呢？

    “那你之前说琴子是早产儿？”

    “抱歉，一直瞒着你。”

    爸爸低下头。

    但鼓太郎反而不气了。

    “不，幸好不是人类的是我，琴子可是女孩子啊。”

    “就是说啊。如果你是女的，那爸爸我的心跳可能会停住吧！”

    “是男的就无所谓吗！！”

    两人马上又回复到原本的相处模式。

    “以父亲的立场来说就是如此！”

    “你也考虑一下儿子的立场啊！”

    父子两人互相怒吼着，简直像是鸭子在吵架一样。而那女孩突然从旁岔了一句。

    “真是漂亮的宝石眼啊。”

    “宝石眼？”鼓太郎转过头来。

    “就是被称为‘莉莉斯石眼’，或是‘莉莉斯红眼’的深红色瞳孔。凝视这魅力之红者，将被夺去灵魂。”

    被这么一说，鼓太郎将视线移向了桌上的镜子。

    正如她所言，鼓太郎眼睛原本黑色的部分全变成了红色，就像是火焰般的鲜红色。

    “…………”

    鼓太郎丧气地低下了头。

    突然。

    “糟了！”

    “怎么了！？”

    “如果鼓太郎生了小孩，那究竟算是我儿子还是孙子……”

    “别搞笑！笨老爸！！”

    “还不是因为你一脸严肃的样子，爸爸我才会想说要让你放松一下啊。”

    “你用的方法根本不对！”

    鼓太郎气得脸红脖子粗，但原本沮丧的心情确实已经消失无踪。

    “不必担心。莉莉斯不论和人类交合多少次，都不会生小孩的。”女孩如此说着。

    “那爸爸我就放心了。”

    “我就说你搞笑的方式不对！”

    “魔物要藉由吞食灵魂才能生存，差别只在于种族不同，获取的方式也不同罢了。有的透过肉、有的透过血，而莉莉斯则是透过精神。交合不过是为了获取灵魂的仪式。”

    “……还有别种仪式吗？”

    “只要层级提升，光凭眼神交会就能夺取对方的心神。”

    “要怎么做才能提升层级？”

    “只要不断藉由交合来获得灵魂即可。”

    “原～～来如此！等等，这样根本什么也没解决啊！？”

    鼓太郎紧抱着头。

    “只要让那个叫祈梨的女孩负起责任不就得了。”

    “不要乱说！”

    “你心中的莉莉斯之所以会觉醒都是因为祈梨。就是因为你谈恋爱了，莉莉斯才会破除封印的。”

    “这跟祈梨一点关系都没有啊！”

    “红眼有夺取对方心神的能力，没有问题的。”

    “问题可多了！跟你说愈多我脑袋就愈混乱！”

    “我可是一点事也没有。”

    她平静地回答。鼓太郎哀嚎了起来。

    “老爸！快救救我啊！”

    “不，关于这问题，爸爸我也有点……”

    爸爸正打算开溜。

    “等一下！我有事要问你！”

    “什么事？”

    健次郎转过头来，看见鼓太郎一脸认真地望着他。

    “妈妈会离家出走是因为我吗？”

    “唔……不是。”

    “你中间停顿一下是什么意思！”

    “我说，鼓太郎啊……”

    “我不相信……”

    “鼓太郎，你妈妈她啊……”

    此时……。

    “哥哥！你的电话！”

    “我现在没空！说我不在！！”

    “是祈梨打来的喔！”

    “哇，我马上去接！”

    叫声还没结束，鼓太郎就已经冲出房间。

    （她一定生气了！！）

    因为不可思议的事情接二连三地发生，让鼓太郎几乎忘了这件事情。但他的确对祈梨做出了很失礼的事。

    不但午休时丢下祈梨一个人，甚至连看电影的约定都没有遵守。

    我被祈梨讨厌了！被祈梨讨厌了啦！！

    “喂、喂……”

    鼓太郎握住了话筒，自己也很清楚手在发抖。

    ‘我是白鸟。’

    “对、对不起！因为发生了很多事，那个……该怎么向你赔罪呢！”

    即使祈梨本人不在面前，鼓太郎仍不断地鞠躬道歉。

    从鼓太郎紧握着的话筒另一端，传来了担心的声音。

    ‘你身体还好吧？’

    “啊？”

    ‘藤井同学，你不是因为身体不舒服而早退了吗？所以我才……’

    “嗯，已经没事了，完全没事！”

    鼓太郎撒了谎。

    ‘太好了，我只是很担心你而已……’

    从话筒另一端传来了温暖的声音。

    虽然没有看见本人，但在鼓太郎的心中浮现了祈梨温和的脸庞。

    仅是如此，就足以让鼓太郎心跳不已。

    祈梨竟然为了我又喜又忧的，虽然很过意不去，但我真的很高兴。

    “可是我们本来约好要去看电影……”

    ‘没关系，反正票是多出来的，况且是我邀你去的嘛……’

    就是因为这样，我才更过意不去啊。

    我把到嘴边的话又吞了回去，难过了起来。

    我后悔浪费了这次难得的机会，后悔错过了这次愉快的约会。明明是我自己的错，但悲哀的心情却在我胸口打转。

    ‘藤井同学。’

    “什、什么事？”

    ‘你下次还能陪我看电影吗？’

    “当然可以！”

    太好了！太好了！太好啦～～～～～～～～～～～～～～～！

    我摆出了胜利姿势。一边握着话筒，一边又得意地摆了两三次胜利的姿势。

    ‘那就明天见了。不好意思，在你休息的时候打扰你……’

    “啊，等一下！”

    ‘怎么了？’

    “谢谢你这么关心我。”

    ‘嗯。’

    又是她惯有的回答。

    祈梨点着头的身影浮现在鼓太郎心中，他立即陶醉在无法言喻的幸福之中……。

    （这世上怎么会有这么好的女孩呢？）

    鼓太郎心想，绝对不可以让祈梨这种好女孩流泪！

    （绝对不能连累她！！）

    但在那天夜里，鼓太郎发了从未有过的高烧，因而卧病不起。

    ＊

    在那之后，我究竟昏倒了多少次呢？

    虽然醒来，但脑袋还是像在做梦一般停滞着。

    我用力地揉了揉眼睛。

    眼眶里满是眼屎，我究竟睡了多久？

    看了看墙壁上的时钟，时针指着正午的时刻。

    这个时间爸爸正在上班、琴子仍在学校。

    “你醒啦。”

    “哇！”

    背后传来像幽灵一般、毫无抑扬顿挫的声音，让鼓太郎吓了一跳。

    是蔷薇少女。

    她动也不动，像个铜像一般端正地坐着。

    “……你一直保持这个姿势吗？”

    “一点也不无聊，我一直看着院子。”

    门是开着的。面对院子的窗户虽然紧闭，但窗帘并未垃上。

    铃兰的花蕾排列在院子的花圃中，优美地绽放着。

    “来吧，主人，请尽管命令我。”

    “……我说过不要再搞这套了！”

    “这是命令吗？”

    “不是啦！”

    “既然如此，那就随我高兴。……主人，请命令我吧！”

    “啊啊啊啊啊啊啊～～！”

    鼓太郎抱头大叫。

    “呜！？”

    鼓太郎呛了一下，身体也不舒服起来。

    “生病了就不要太乱来，生气对身体可不好。”

    “还不都是因为你！”

    “是主人你自己的错吧，谁叫你不接受莉莉斯的力量呢。”

    “我不要！”

    “只要和祈犁交合就会痊愈了。”

    “我说不要就是不要！”

    鼓太郎大喊。此时他又因不舒服而咳了起来。

    “……你讨厌那女孩吗？”

    “我喜欢她！我最喜欢她了！”

    “？”

    她一脸不可思议地皱起眉头。

    “我不懂。既然你喜欢她，那为何要抵抗？”

    “就是因为我喜欢她啊！”

    “这样不是什么问题都没有吗？”

    “不考虑对方心情说做就做，太下流了！”

    “你还没用过吗？只要使用红眼的力量，祈梨的心就是主人的囊中之物了。”

    “就是因为这样我才不用！”

    “？”

    她又是一脸疑惑的表情。

    “为什么？你已经不是人类了啊。”

    “我是人类！”

    鼓太郎肯定地说。她的眼神就像是看着一个讲不听的小孩一样。

    “面包之于人类犹如灵魂之于魔物，其间并无罪恶可言。神也不会降罪于为了生存而猎取粮食之人。”

    “我不信神。”

    “难怪你会遭天谴。”

    “呜……”

    不知道是不是又不舒服，鼓太郎低下头、紧紧地抓着毛毯。

    女孩的话让他愈听愈心痛。

    若真要比较，或许她所说的才是对的。

    但是……

    “我想要好好珍惜祈梨。”

    “这样硬撑一点意义也没有。你以为血肉之躯能对抗得了莉莉斯吗？再这样下去，主人必死无疑。”

    “我不想变得跟老爸一样。一时兴起就把我检回来，又擅自跑到日本，这种自私自利的生活方式……”

    “你怨恨舍弃你的母亲吗？”

    “我不知道……”

    鼓太郎摇了摇头。

    “实在是发生太多事了，我已经搞不懂了啦！”

    鼓太郎大喊之后，又低下头默默不语。

    而她什么也没说，只是静静地等着鼓太郎开口。

    鼓太郎终于缓缓开了口。

    “……鼓太郎这名字，是妈妈帮我取的。”

    鼓太郎视线低垂，凝视着紧抓着床单的指甲。

    “听说我刚出生的时候很瘦小。为了希望我能健康地长大，老爸原本想帮我取名叫做‘虎太郎’。”

    “哦。”

    “但妈妈希望取个温柔点的名字。因为鼓声可以传得很远，所以她就帮我取了‘鼓太郎’这个名字。”

    “这样啊。”

    “这故事是真的吗？还是老爸编出来的？如果是真的……”

    如果是真的，那妈妈为什么会离家出走呢？

    （她应该早就知道我曾遇见这么可怕的事了……）

    鼓太郎把说到嘴边的话吞了回去。

    （我一直以为我不在意。）

    父母也有属于自己的人生。如果现在还因为少了母亲而沮丧，那根本就无法继续活下去。鼓太郎原本该是这么想的。

    但在被告知自己‘不是人类’，又知道原本的家人其实和自己毫无血缘关系后，鼓太郎只好将所有的不安埋藏于心。

    举例来说，就像是有人告诉你：其实你生活的地方，不过是一片薄薄的木板，只是座漂流在海上的岛而已，或是说其实街上的人都是怪物之类的话。

    （其实我自己才是怪物！）

    被深信不疑的事物所背叛，是那么地让人不安。

    虽然我还是我，老爸也还是一样蠢……啊，我懂了，原来老爸是故意装得跟平常一样。可恶，笨老爸竟然那么细心……。

    这不安的心情，就像是被独自留在伸手不见五指的黑暗里一样。

    升上高中后，我也变得叛逆了起来，甚至以为自己一个人也能活下去。不过我现在深深体会到，原来这一切不过是我自以为是罢了。

    （其实有只无形的手连系着我与许多人。）

    在此之前，我一直以为妈妈之所以会离家出走，原因都出在爸爸身上。

    我一直以为她讨厌的只有爸爸，但是深爱着我和琴子。

    我自以为我们之间还有无形的手相连系着。

    但是我错了。

    手早就已经放开了。

    只是我一直没有注意到罢了。

    这件事让我倍感寂寞。

    （原来如此，我……）

    我抬头看着她。

    我终于懂了。

    我终于知道那时为什么会想要救她。

    （这女孩和我一样。）

    连“感受到被夺走”的心都被取走的她，和什么都没被告知的我是一样的。

    我松了一口气。

    “对、对不起，我竟然跟你提名字的事。”

    鼓太郎想起自己刚才的举动，突然不好意思了起来。

    她连名字都没人帮他取，我却向她抱怨妈妈帮我取的名字，这实在是人没神经了。

    但她只是一脸讶异。

    “我不懂主人为什么要道歉，这是件悲哀的事吗？”

    她歪了歪头。她甚至连“会感到悲伤的心”都没有。

    “没事，你别在意。你不觉得难过就好。抱歉，反倒是我做出了失礼的事。”

    鼓太郎愈来愈不好意思。

    “不，听了主人一番话后，我了解到了一点。”

    “啊？”

    “名字是种羁绊。自呱呱坠地那一刻起，人就已经互相连系着。”

    语毕，她握住我的双手。

    “主人是因为失去了原本深信不已的羁绊，所以感到寂寞吗？”

    “…………”

    “但对我来说，那原本就不存在。既然不存在，自然也就不会失去。不过这样是好是坏，其实我自己也不清楚。”

    鼓太郎感受到一股神秘的气氛。

    她的一字一语，就像是渗入干枯大地的水分一般，在鼓太郎的心中溶解。

    她的声音冷漠、面无表情。但不知道是否从她言词中获得了些许慰藉，鼓太郎心跳不已，但他自己却不是很清楚这份感觉是什么。

    黄昏天空的暮色，就如同她的发色一般。

    她的内心空无一物，就连紧抱着回忆的感情，她也付之阙如。

    即使如此，她仍凛然而立。

    （我不能再沮丧下去了。）

    鼓太郎感觉从她身上获得了无比的勇气。

    “……我说啊……”

    我想和她互相连系，鼓太郎想。

    “什么事，主人？”

    “你觉得铃兰怎么样？”

    “铃兰？”

    “那是我最喜欢的花名，就用来当作你的名字如何？”

    鼓太郎指向窗外。

    花圃里绽放着洁白的铃兰。

    夕阳之红照射其上，显现出一种无法形容的颜色。

    那就是鼓太郎清醒前，她一直盯着的花朵。

    “…………”

    “啊，你不喜欢吗？不然你也可以自己取一个……”

    “不，名字不该由自己来取。”

    语毕，她嘴角浮现出一丝笑意。

    “铃兰是吗，我很喜欢。”

    ＊

    “都是你的错？”

    这里是午休时间的教室，琴子的视线集中在一点。

    祈梨听到鼓太郎因发烧而请假后面色紧张，于是道出了原委。

    “嗯，他吃了我做的便当后就……”

    “别乱想，没这回事。我从来没听过会有人因为吃坏肚子而发烧的。”

    “可是……”

    祈梨一边把弄着两手的食指，一边泪眼汪汪。

    她担心又担心、担心得不得了。

    “我爸爸说那是外国的病。”

    “外国的！？”

    “别担心，哥哥他有末婚妻陪着……唉呀？”

    说完，琴子似乎自觉说了什么奇怪的话，疑惑地歪了歪头。

    “哥哥向你告白了对吧？”

    “唔、嗯……”

    祈梨害羞着。她那难为情时缩起的肩膀，既可爱又惹人爱怜。

    而另一边，琴子困惑地插着双手，手掌托住下巴烦恼着。

    “祈梨是哥哥的女朋友……而在家里的那个人是哥哥的……唉呀？为什么会是那个人在照顾哥哥呢？”

    “照顾？”

    这次换成祈梨惊讶地睁大了双眼。

    “这究竟是怎么回事啊。哥哥明明有女人了，还向祈梨告白吗？”

    “有女人！？”

    “是啊，因为她认识我爸爸，又称呼哥哥为‘主人’，所以我就以为……她的名字是……咦？她叫什么名字啊？”

    “…………”

    睛天霹雳。这对祈梨来说，就像是晴朗无云的好天气，突然劈下闪电一般。

    她原本就比一般人胆小一百倍。

    她的脸色愈来愈苍白，眼前一阵天旋地转，脑袋里昏昏沉沉的，就像是有人在她的脑袋里敲着大钟一般。

    祈梨修长的身躯也摇摇晃晃了起来。

    她像是喝醉一样站不稳，步履瞒姗地走回了自己的座位。

    原本低着头碎碎念的琴子抬起头来。

    “祈梨，我哥哥之前有未婚妻吗？”

    祈梨根本听不进去。

    ＊

    对祈梨来说，这是她第一次造访鼓太郎的家。

    “来，进来吧。我先去泡杯茶，祈梨你就先去哥哥的房间吧。他的房间就在院子走廊的尽头。”

    （这里就是藤井同学家……）

    虽然是琴子邀请她来的，但她动摇的心仍慌乱不已。

    虽然这儿只是间随处可见的木造建筑，但一想到这里是藤井同学的家，她就不自觉地呼吸急促。既有着积极的紧张，也有着消极的不安。

    步出走廊，玻璃门外是一片铃兰盛开的花圃。

    真漂亮，祈梨心想。

    她站在走廊尽头的房门前。

    （这里就是藤井同学的房间……）

    祈梨将手放在门上犹豫着。她小声地唤着：

    “藤井同学。”

    祈梨一方面不想打扰睡着的鼓太郎，一方面也抱着“如果不嫌我带来困扰的话，那就请你回答我一声吧。”的心情。

    门的另一例没有回应。

    祈梨轻轻地打开门。

    “…………！”

    映入眼帘的光景，让祈梨忘了呼吸。

    鼓太郎裹着棉被熟睡着。

    而且光着身子。

    而在他身旁抱着他的，是位有如天仙下凡的美女。

    而且还光着身子。

    鼓太郎同学和一个女人裹着同一条棉被睡着。

    （这个人是…………）

    祈梨脸色忽红忽青忽白，随后便飞奔出了房间。

    “嗯？”

    铃兰听到脚步声醒来。

    在她霍然起身的上半身，的确是什么都没穿。

    但铃兰完全不在意，只是将手伸向鼓太郎的额头。

    额头接触到冰冷的手掌后，鼓太郎脸上露出了些许的笑容。

    “我还以为靠我的肌肤可以让烧退下来，看来只是杯水车薪。”

    为了替逞强的主人做点事，她用自己冰冷的身体当作冰袋帮鼓太郎降温，但效果并没有想像来得好。

    就在她穿上衣服的同时，琴子拿着茶和点心出现了。

    “咦？祈梨呢？”

    “祈梨？是刚刚那女孩吗？”

    琴子看着铃兰，脸色突然大变。

    “对了！你究竟是什么人！？”

    因为解释起来相当麻烦，铃兰干脆用隐含着咒语的话这么说。

    “我是你的姊姊。”

    琴子的眼眸中闪烁着桃红色。

    “姊姊～～&#9834;　”

    琴子茫然地抱住她。

    ＊

    这个家其实还算宽敞。

    虽说距离市区有段距离，但在距离车站不远处能拥有这么宽广的土地，就算再低调也不能说只是‘一般’的房子而已。

    门牌上写着‘白鸟’。

    那壮观的大门让人心生畏惧。她穿过铺满碎石的小道向门口走去。

    “我回来了。”

    屋内没有人回应。

    太阳西沉，她走到一片漆黑的走廊上打开电灯，也打开了去除花粉的空气清净机和热水瓶的开关。

    扇叶旋转的声音，热水沸腾的声音。

    像是有人在迎接自己回家似地，祈梨脸上泛起微笑。

    已经六年了。

    我也习惯回到空无一人的家里好些日子了，祈梨每天都这么想着。

    （明明已经习惯了……）

    电视上头摆着相片。

    那是刚进小学时，和父母一起拍的相片。

    “…………”

    祈梨低着头，轻咬着嘴唇。

    每当她觉得心痛时，祈梨就会习惯性地咬住下唇。

    她按下遥控器，打开了电视。

    广告喧闹的声响，填满了安静的家中。

    光是这种吵吵闹闹的声音，就让她感觉好像回到了从前。

    就像是一家人都还在一起的那时候。

    祈梨认为期望愈高，失望也就愈大。

    （究竟是为什么呢……？）

    祈梨不自觉地紧紧抓住自己的双臂紧紧抓住。

    没有人愿意紧紧抱住自己。

    ＊

    “我吃饱了。”

    屋内没有人回应。

    晚上，祈梨独自一人吃完晚餐后走向了客厅。

    一直开着的电视上，正好开始播起新闻。

    俯瞰摄影棚的镜头，突然朝位于中央的女性拉近。

    那位女性和电视机上的相片长相神似。

    “白鸟学”。

    妈妈今天还是美丽依旧。

    在她左右手边的是男性主播及解说员，她统率着来宾，一点都没有被比下去的样子。若说人人都应有属于自己的归宿，那么电视就是妈妈的归宿之处。

    她有一流的表达能力，能将难解的问题转化为浅显易懂的例子；她有正义感，勇于挑战不公不义之事；她有勇气，勇于赌上自己的主播生命，发出不平之声。拥有这一切的妈妈，正是这社会所需要的人才，祈梨心想。

    桌上放着已经过期的电影票。

    总共两张。

    原本是要跟妈妈一起去的。

    ‘祈梨，对不起喔，今天突然有工作。我知道你一直很期待，真的很抱歉。’

    只要能跟妈妈在一起，不管怎样都好。

    即使只是待在家里什么也不做，只要能和妈妈好好聊聊就够了。

    （因为妈妈不能去，我才会找鼓太郎代替的。或许这是报应吧……）

    祈梨咬住嘴唇。

    （琴子说的那件事……）

    想起刚刚发生的事，祈梨脑袋变得一片空白。

    之前鼓太郎向她告白的事，简直就像是作梦一样。

    不过那不是梦。证据就是，祈梨现在的内心空空荡荡的。

    她摇摇头，看着相片。

    那是去游乐园时所拍的相片。

    自己、爸爸、妈妈，大家都愉快地笑着。

    那时幸福到连自己都没注意到。

    就像是气球一样。

    愈是膨胀，爆炸时所伴随的疼痛也愈加剧烈。

    即使如此，也不能就此放开手中的气球。

    藤井同学向我告白时，我心中酥酥麻麻地，像是被电击一般高与地不得了。

    那是第一次。

    活了十五年，那是第一次有人对我说喜欢我。

    我那时还以为心脏会因此而爆裂。

    我高兴得像是身体要溶化一样。

    如果周围没有人，我可能会边喊着万岁边绕着校园跑吧。

    虽然在那之前不曾和藤井同学交谈过，但我一直知道他。

    新学期开始，在全一年级参加的新生合宿时，我看见藤井同学独自收拾场地的身影。

    虽然那是需要好几个人一起完成的工作，但因为没有老师看着，其他男同学都跑掉了。

    虽然很想帮他忙，但我害羞得不敢过去。

    因此，我一直觉得藤井同学是个好人。

    而且告白这种事，没有十足的勇气是做不出来的。

    藤井同学却做出了我无法做到的事，在我眼里的他散发着光芒。

    我想要好好珍惜这段恋情。

    但是……

    藤井同学的身影重叠在相片上。

    （到底是哪里出错了呢……）

    看着电视里一脸幸福的人们，我曾思考过我到底缺了什么。是不是不够好？为什么爸爸和妈妈不能陪着我一起生活呢？

    虽然我也知道，事到如今，还在为了父母的事而沮丧是不行的。但只要一和朋友聊到家人的话题，总是让我心痛不已。

    我知道俗话说：‘小孩是维系夫妻感情的枢纽。’

    意思是指，小孩是加深家人间羁绊的接着剂。

    但无法成为双方按着剂的我，根本是个废物……。

    家里的电话响了起来。

    如果是朋友打来的，应该会打手机才对。这时间，很少有人会打电话到家里来。

    会是谁呢？祈梨赶紧拿起话筒。

    “爸爸！？”

    祈梨不可置信地睁大了双眼。

    听见电话那头传来的声音后，她原本僵硬的表情也缓和了下来。

    即使是高兴的时候，祈梨也会含着泪水。她就是这样的女孩。

    ‘最近还好吗？’

    “啊？嗯！我每天都过得很开心。爸爸你呢？”

    祈梨笑着敷衍过去。

    ‘这里的天气很好。’

    “那真是太好了！”

    祈梨的脸上渐渐充满了笑容。

    “你下个礼拜就可以回日本了对吧？爸爸。”

    “啊，关于那件事……”

    听到爸爸不确定的语气后，祈梨脸色一变，紧紧抓住话筒说：

    “我这次也会对妈妈保密的，我绝对不会说的！”

    “抱歉，我有工作。”

    这句话对小孩来说，是封锁所有话语的黑暗咒语。

    “…………。”

    “祈梨，真的很抱歉。”

    “没关系，为了工作也没办法。爸爸，你要加油喔！”

    祈梨故件开朗地说。

    不知道为什么，祈梨觉得这种时候，一定得装出开朗的样子才行。

    每当从口中说出一句话，心中就像是被刀割一般。

    ‘妈妈还好吗？她有好好照顾你吗？’

    “嗯，她前几天还说要带我去看电影……”

    但之后的内容却说不出口。

    ‘是吗？那太好了。’

    “嗯。”

    ‘看来让你留在妈妈那是对的。’

    “嗯。”

    祈梨点着头。

    原本轻轻拿在右手上的话筒变成两手紧握着，像是拿着宝物一般谨慎。

    “爸爸……”

    光是小声说话，就让祈梨心如绞痛。

    ‘怎么了？’

    “爸爸……”

    光是嘟哝着，祈梨就鼻酸了起来。

    一阵热气涌出，几乎要胀裂她的胸口。

    她忍了下来。

    不可以哭，爸爸会担心我的。在爸爸面前我得开朗点才行……。

    祈梨把说到嘴边的话硬生生地吞了回去。

    ‘祈梨，怎么了？’

    “……我以后还能叫你爸爸吗？”

    从话筒那方传来开朗的笑声。

    ‘那是当然，你可是我的女儿啊！’

    “爸爸，谢谢你！”

    ‘你在说什么啊。哈哈，祈梨有时会问些怪问题呢！’

    “对不起……”

    两人又彼此寒暄了几句后，便挂断了电话。

    一段时间后，祈梨仍紧握着话筒不放。

    这样就够了，祈梨想着。

    好久没和爸爸说话了，爸爸过得很好。只要这样我就很高兴了。

    祈梨将眼神移回电视。在画面里，妈妈仍像平常一样热烈谈论着。

    爸爸和妈妈的笑容仍然充满了活力，就跟相片里一样。

    只是这个家庭早已破碎了。

    我永远都忘不了，在拍完那张相片后爸爸对我说的话。

    ‘我们是一家人，要永远在一起喔！’

    我又想了起来。每当回忆起这件事时，我都觉得恍如昨日。

    究竟是哪里出错了呢？

    爸爸离开家时，握着我的手对我说了一句话。

    “祈梨你已经长大了，没问题的。”

    我那时点了点头。

    我并未去握住那离开我的大手。

    因为那时，我觉得应该要这样做。

    为什么我要点头呢？为什么我要放手呢？明明知道再怎么懊悔时间也无法倒转，但我还是会忍不住去回想。

    祈梨凝视着自己的手掌。

    地想起那时鼓太郎握住她的手。

    我好高兴，我真的好高兴，我甚至高兴地发抖。

    （那时，为什么藤井同学会握住我的手呢？）

    是因为我在哭，所以才对我那么温柔吗？

    其实他早就后悔了，只是一直忍着没说出口而已吗？

    （为什么会变成这样呢……）

    我只是希望他能紧紧地握住我的手而已。

    我只是希望对我来说重要的人、喜欢的人能陪在我身边而已啊！

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 3、不想说再见

    经过深思熟虑后，我能做的只有一件事。

    “喔，你要去学校吗？”

    “反正烧也退了啊。”

    “是错觉吧。”

    铃兰毫不留情地说。

    在房间里，她看着我换衣服的眼神冷漠无比。

    不过我也没看过她高兴的样子。

    “红眼又更为耀眼了。与其说是平静下来，倒不如解释为主人的体力衰退了。”

    她盯着我的瞳孔说着。

    “可是我想见祈梨。”

    我摇着头，一边扣上制服的扣子。

    听到我这么说，铃兰的表情也缓和了下来。

    “是吗，你终于有所觉悟了。”

    “没错。”

    “那太好了。”

    “我要跟她说再见。”

    铃兰的表情一瞬间僵硬。

    “别说傻话了。主人，你脑袋没烧坏吧？”

    “我可不笨。用红眼操纵对方心神的目的，就是为了有效率地补给灵魂不是吗？”

    “没错。”

    “那太自私了。”

    “这是牵涉到性命的问题。”

    “用性命来威胁我太卑鄙了！”

    “你想死吗？”

    “不想。”

    我肯定地说。

    “但我更不想连累祈梨。我体内的莉莉斯不是很多人的目标吗？这场战争，我一个人去面对就够了。”

    “主人，重新考虑一下吧。”

    “我就是考虑过才这么决定的。”

    虽然铃兰看起来还想再说些什么，但我移开视线、背对着她。

    我拿着鞋子，朝面对院子的走廊走去。

    “主人，别再逞强了。为了这种事情装模作样，一点意义也没有。”

    我关上拉门，阻隔了她的声音，接着穿过走廊。

    我将食指伸进衣领拉了拉，松了松被衬衫束紧的喉头。

    ──铃兰。

    我并不是在耍帅。

    我不想看到祈梨哭泣。

    我不想让她因为我而哭泣。

    仅此而已。

    ＊

    我边走向初恋车站边思考着。

    “对不起。”

    ────如果我这么向祈梨道歉，不知道她会有什么反应？

    ‘太过分了吧。’

    啪的一声赏我一记耳光。

    唔，可能会很痛吧，但这样正好。

    因为……。

    ‘藤井同学，你好过份……’

    光是想像这场景，我就感到眼前就一阵模糊、几乎要晕眩过去。

    我手扶着墙壁边深呼吸。

    不过是想像一下，我擦拭着额头汗珠的手掌就已经湿透了。

    事到如今我才知道。

    被自己喜欢的人所讨厌，那打击之大和心脏停止跳动是一样的。

    就算对方的用词委婉也是一样。

    ‘这样啊，那也没办法。拜啦！’

    若被对方若无其事地这样一说。

    若对方毫不拖泥带水的回答，在某种意义上来说，心也是很痛啊……

    但最后应该会是这种下场吧。

    因为祈梨实在是人温柔了。

    她之所以会接受我的告白，或许是因为如果拒绝，怕对我不好意思吧。

    如果由我先向她道歉，说不定她会松一口气呢！

    唔，就连我自己都这样觉得……。

    但是这样就好。

    重点是不能伤害到祈梨。

    不过就是回复到以往的关系罢了。

    只要能在教室的角落看着她，我就很幸福了。

    反正我也是阴错阳差才会向她告白。

    ……在一连串的胡思乱想中，我已经走到大马路上。

    这里距离车站只剩一步之遥。转过前面的红绿灯后有个公车圆环，那里有个祈求姻缘的石碑。

    也就是三天前，我和祈梨约好见面的石碑。

    好怀念啊。不过是几天前的事罢了，但感觉起来却像是有数年之久。

    我之前是抱持着怎么样的心情在此奔跑的呢？

    我想是快要飞上天的心情吧。

    和祈梨约定见面的时间、上学快迟到的紧要关头，我拼命地、拼命地奔驰在这条路上。

    今天因为很早出门，完全没有着急和奔跑的必要，但是也没有兴奋期待的心情。

    转过红绿灯，我在公车圆环的对面看见了那石碑。

    当然，祈梨根本不可能在那里……

    但她居然在那里。

    “怎么会！？”

    “啊？呃，早安。”

    不知道是不是对我惊讶的表情感到意外，祈梨的声音听起来像是吓了一跳。

    “你该不会是在等我吧？”

    “会、会给你添麻烦吗？”

    “不会，怎么会呢，完全不会！”

    “太好了！”

    祈梨安心地拍着胸口。

    “你该不会昨天也在这里等我吧？”

    “请、请不用在意，我昨天有准时到校。”

    “你真的在这等我啊……………………对不起！”

    “不，我才该道歉，如果我有先问到你的手机号码就好了……”

    原来如此，难怪她前天会打电话到家里。

    我真的很对不起她。

    当然，我也尽量不和她四目相交。

    我假装在想事情，眼睛一直盯着脚边。

    “藤……藤井同学？”

    “什么事？”

    “那、那个……”

    “嗯？”

    “我、我们交换手机号码好吗？”

    祈梨要求着。她的声音紧张得就像是快要胀破的气球一般。

    我把头抬到看不见她脸的高度，她紧握的双手映入我的眼帘。

    她双手紧握在胸前，等待着我的回答。

    光是想像祈梨现在的表情，就让我无法说出“分手”这两字。

    我喜欢祈梨。

    我真的好喜欢她。

    ＊

    因为今天比较早出门，电车上也比较空旷一些。

    祈梨努力地打着简讯。

    她双手握住手机，两眼直盯着液晶荧幕。

    趁着这不用担心和祈梨四目交会的机会，我凝视着她。

    身材高挑的她，一脸认真地操作着小小手机的样子，真是可爱极了。

    她手指的速度有时会加快，应该是在消除原本写好的文章吧。

    只是要交换手机号码而已，其实没有内容也无所谓啊。

    她真的是不管做什么事都很努力的女孩。

    此时我才注意到，她也是一大早就在石碑前面等着我。

    她并没有喘着气，一定是很早之前就一直站在那儿了。

    昨天也是，前天也是。

    “我要传！”

    虽然手机就在两人手上，但是简讯并没有马上传到。

    她的声音开始不安了起来。

    “我是不是拼错字了？”

    “马上就会收到的。”

    才刚说完，我的手机就震动了起来。

    sub：这是给藤并同学的第一封简讯。

    明明就近在眼前还传简讯，让我有点不好意思。

    但是我很高兴。

    今后也请多多关照。

    我似乎可以从荧幕上看见祈梨的表情。

    我注意着不要和她眼神交会，稍微抬高了视线。

    我看到祈梨身体稍微前倾着。

    她是在等我回简讯吗？

    她的简讯，她的动作，她的态度。

    祈梨的每个举动，都让我感到心跳不已。

    “必、必须回她简讯！”

    我努力压抑着想看她脸的心情。

    sub：抱歉让你担心了。

    我已经康复了。

    我才要请你多多关照呢！

    天啊。

    这么无趣的回覆，就算会因此被祈梨讨厌也不奇怪。

    “谢谢你。”

    但是祈梨却非常高兴，一脸兴奋的样子。

    “要怎么保留这封简讯呢？”

    “呃，我的简讯不用保留吧。”

    “这是纪念啊，我想留着。”

    她抱紧了手机，像是抱着什么宝物一般。

    看到她这样的举动，就连我也害躁了起来，只好死命盯着自己的手机。

    这是祈梨发给我的第一封简讯……

    现在可不是感动的时候啊！

    怎么办………………………………。

    我非得跟她分手啊！我不是为此而来的吗？

    但我说不出口！

    “藤井同学，我这里有你请假期间的上课笔记，如果不嫌弃的话……”

    我喜欢她，分手的事我怎么也说不出口。

    怎么可能说得出口嘛！

    唉，到底该怎么办……。

    “藤井同学？”

    我一直沉浸在自己的思绪里，根本没注意到祈梨在跟我说话。此时，我才被祈梨突如其来的声音吓了一跳。

    “哇！”

    因为我刚刚毫无反应，她才会靠过来的吧。

    从她身上传来的香气，扑上我颈部的柔软气息，我的心简直就要停止跳动了。

    我移开视线，车窗上映照着我的脸。

    我的表情像是看到鬼一样。

    “啊……………”

    祈梨语塞了。

    电车缓缓地放慢速度，进入了初恋学园车站月台。

    自动门随着排气声打开。

    “对、对不起！”

    我飞也似地逃了出去。

    连看都没看祈梨一眼。

    ＊

    吓死了，吓死了，吓死我了！！

    鼓太郎奔跑着。他穿过验票口，朝着通往学校的坡道飞奔而去。他只管埋头狂奔，一路上跌跌撞撞几乎要摔跤，但即使如此，他仍从柏油路上撑起双手，站起来继续前进。

    毫不停留地向上冲。

    脑袋一片空白。

    祈梨的味道、祈梨的气息，都在他脑中剧烈搅动着。

    （原来人会散发出味道啊……）

    电流瞬间流过鼓太郎全身，引起一阵酥麻。

    那就是女孩子的气味吗？男生也会有那种味道吗？

    鼓太郎的心脏剧烈跳动，一种未知的感觉让他背部发冷。

    他的手心，不自觉地浮现出当时握住祈梨手心的触感。

    好柔软，好温暖，让人心跳不已。

    好想抱住她。

    当她的气息接触到我的肌肤，当她发梢和身体的气味到达我鼻子的瞬间，我的头像是要爆炸一样燃烧了起来。

    那是种连自己都无法控制的感觉。

    我愈来愈害怕，于是逃了出来。

    因为我不知道自己会对祈梨做出什么事来。

    只是抱住她而已吗？

    在我那发烧得一蹋糊涂的脑袋中，浮现出了一股冲动，我想要知道。

    我想要知道她的一切。

    我想抚摸她那柔顺的秀发，我想摸摸她的头。那时，她的表情又会是如何呢？

    我想抚摸她那光滑的脸颊，我想透过指尖感受她的体温。

    我不只想知道她的外在，我还想知道那些看不到的地方。

    不只是她的身体，就连她的记忆和内心，我都想知道。

    我想知道构成她的一切。

    只是抱住她，根本无法了解。

    只是抱住她，根本就忍耐不住。

    环抱在她背后的手，如果伸向其它地方……。

    如果我想更进一步……。

    祈梨含着泪水的表情，浮现在我眼前。

    我绝对不要这样。

    我停下脚步才发现，我已经穿过了校门。

    我惊讶地回过头去。

    在走路需要花上五分钟的漫长坡道的彼端，是我刚刚飞奔而出的车站。

    我的体力那么差，正常的话，应该在途中就喘不过气来了。但是，我现在却不自觉地冲上了坡道。

    （这就是莉莉斯的力量……！）

    我茫然不知所措。

    （我的身体果然愈来愈奇怪了。）

    我想起铃兰说的话。

    莉莉斯是因为我喜欢上祈梨而复活。

    要靠人类的精神力量来制住觉醒的莉莉斯是不可能的。

    在做出这种行动时，或许莉莉斯已经趁机夺取了我的身体。

    （我可能会连累到祈梨……）

    虽然我是为了提出分手而来到学校，不过似乎已经不可能了。

    光是站在她面前，我的脑袋就有可能会烧坏。

    我内心的冲动，就如同刚刚一样可怕。

    （既然如此，就只剩下不接近祈梨一途了。）

    这容易得很。

    只要不看她的脸、不待在她身边、不跟她说话就行了。

    “我做不到啊～～～～～～～～～～～～～！”

    鼓太郎大叫着，连自己叫出了声音都没发觉。

    如果能凭藉理性放弃，那就不叫做恋爱了。

    ＊

    从学校里传来了男生激烈的叫喊声。

    这声惨叫，传到了远在坡道彼端的车站路口，刚下电车的人们都因而傻眼。

    而没有被这声叫喊所吓着的，大概只有刚爬上坡道的祈梨吧。

    “……………………”

    她摇摇晃晃地走着，脸色苍白得像快因贫血而昏倒一般。

    祈梨什么也听不见。

    （我只是靠近他一下而已……）

    没想到藤井同学竟然会那么厌恶。

    他竟然像看到鬼一样，飞奔了出去。

    电车的门一开，他就飞也似地逃了出去。

    祈梨大受打击，光是回想起来就泪眼汪汪。

    （我做错了什么吗……）

    祈梨用袖口拭了拭泪，努力地想要回想起来。

    但不管怎么想都没有头绪，让她几乎要哭了出来。

    （我不该在石碑那里等他吗……）

    当藤井同学邀我一起去上学时，我一心认为他的意思是：今后我们两人每天都要约在车站前。

    不过对藤井同学来说，或许只是随口说说的吧。

    但我却没注意到，还是在那里等着他，所以才会吓到他吧！

    而且我连他请假时都在那里等他。

    或许他觉得我很烦人……。

    我从以前就是这样。

    由于不知道该如何拿捏人和人之间的距离，所以经常搞砸。

    常常因为把玩笑话当真，而造成对方的困扰。

    没注意到对方是在开玩笑，反而认真地回应对方，因此常常被嘲笑、被捉弄。

    对藤井同学来说，或许我们还处在测试阶段而已。

    我不懂。这是我第一次和男生谈恋爱，我根本就不懂恋爱的规矩。但这是我的错，谁叫我都高一了还什么都不懂。

    我乐昏头了，不但装出一副很熟的样子，甚至还跟他要了手机号码。

    唉……我怎么会做出这么蠢的事呢。

    好丢脸，我的脸红得发烫。

    我是不是一个‘很烦’的女孩子呢？

    （所以藤井同学才会……）

    我想起了在他房里见到的景象。

    ……会和那个人有关吗？

    藤井同学那么温柔，或许他只是配合着我而已。

    在电车上，他之所以会心不在焉的，会不会是在想着她的事呢？

    我是不是太烦人了呢？

    我是不是不要再跟他说话比较好呢？

    ……………………。

    不行。

    遇到一点小挫折就马上自暴自弃是我的坏习惯。

    藤井同学什么都还没说，我就因为自己的幻想而受伤，这样太对不起他了。

    我要相信藤井同学。

    虽然我很害怕，但我决定相信他。

    ＊

    虽然这么说，但我根本没勇气一进教室就找他说话，……，我走到座位，毫无意义地将书包里的东西拿进拿出，装作在准备上课的样子，打发着上课钟响前的时间。

    打开古文的课本，确认着今天老师可能会问的部分……当然这也是装出来的。我悄悄地将视线从课本上移开，偷看着藤井同学。

    藤井同学的位置，就在靠窗户那排前面数来第二个座位。

    虽然我们同班，但我和藤井同学的距离却仿佛天涯海角一般，就像是两座分离的孤岛一样遥不可及。

    好远，好远啊。

    我郁闷了起来，视线落到了笔记本上。

    笔记！

    我决定拿藤井同学请假期间的上课笔记去借给他。

    这当然只是藉口。

    我正要站起身来时，上课钟响了。

    真不巧……。

    没关系，还有下节课。

    我等待着课堂结束，当老师一走出教室，我就拿起笔记本站了起来。

    藤井同学想跟后面的朋友讲话而转过头，因此也看到了我。

    然后……。

    藤井同学难为情地向朋友说了声“没事”之类的话后站了起来，飞也似地跑出了教室。

    这是……在躲我吗？

    但我还是将笔记放在他桌上……。

    ＊

    下一节下课。

    我从洗手间回来，笔记就摆在我的抽屉里。

    里面夹着一张字条。

    “谢谢。”

    ……。

    他就那么不想和我说话吗……。

    ＊

    这节换教室上课。

    在理科教室的座位，我和藤井同学这两座孤岛虽然就坐在隔壁，但却是彼此背对背。即使如此，我还是很高兴。

    “啊！”

    听见鼓太郎同学的声音后，我转过头去。他的橡皮擦掉在地上。

    橡皮擦刚好滚到我脚下，于是我捡起来递给他。

    “给你。”

    鼓太郎同学低着头。

    “谢、谢谢。”

    他还是不肯看我一眼…………………。

    我做了那么过份的事吗？

    还是说……是因为那个人呢？

    （原来他这么喜欢她啊！）

    坐在旁边的雾崎得意地笑着。

    “这么快就分了啊！”

    “才没有！”

    我竟然立刻对雾崎回嘴。

    我竟然敢对雾崎做这种事！！

    我吓了一跳，但雾崎却像是被拔掉毒牙的毒蛇一般，一脸呆滞。

    ＊

    那天，我们在面对初恋池的中庭约好后，藤井同学的身上究竟发生了什么事呢……？

    就算他真的喜欢上那个人，为什么都不跟我说一声呢？一定是因为对我感到厌烦了。

    （他连视线都不肯对着我，这样不是比我们交往前更糟吗？）

    我会如此确信，是在从理科教室回来时，我鼓起勇气跟他说话之后。

    藤井同学并没有注意到我正在接近他。

    这是我今天第一次仔细地看着藤井同学的脸。

    他一脸疲惫的样子，于是我担心地间他。

    “藤井同学，你眼睛红红的。”

    “呃，啊！”

    藤井同学不但没回话，还背过脸去，朝向另一边。

    我终于把藏在心中的话说了出来。

    “藤井同学，你是不是有什么事瞒着我？”

    “…………………………………………………”

    在一阵沉默后，仍低着头的藤井同学回答。

    “没有啊，什么事也没有。”

    …………………………。

    说完后，藤井同学小跑步离开。而在这段期间，我却动弹不得。

    我的脑袋一片空白。

    ────他对我撒谎。

    我清楚地知道这一点。

    我紧抱着手中的课本和笔记本，呆站在那儿。

    脑中一片混沌，身体的力量像是从脚底流出来一样。

    这种感觉，以前好像也有过。我注意到，这不是我第一次感觉到失去什么，我想要逃离这种感觉，却反而一直凝视着自己的手心。

    那是藤井同学所握过的手。

    那景象，现在仍历历在目。

    他即使被雾崎同学逼问着，也没有放开我的手。

    那时我好高兴。

    身体某处涌现出满足的心情。

    （放弃吧……）

    我只能这么想着。

    刚开始我还想说，如果藤井同学喜欢的是那个人，那么就算只是和我做个朋友也好。他

    会向我表白，原本就是件不可置信的事；如果只是当朋友，需要担心的事也比较少，彼此之

    间的关系也会轻松多了。

    （但如果被自己喜欢的人所厌恶……）

    这让我感到痛苦异常，我仍凝视着自己的手心。

    ──爸爸。

    这个词汇突然出现在我心中。

    爸爸离开家里的那天，我什么也没做。

    （我至今仍后悔着。）

    六年过去了。这六年来我每天都后悔着，后悔我当初毫不犹豫地放开爸爸的手。

    如果那时我没放手，爸爸是否就会留在我身边呢？如果我向他们撒娇，爸爸和妈妈就会陪着我一起生活吗？我老是想着这些问题。

    我一直憎恶着那时的自己。

    没错。

    我那时根本不想放手。

    我根本不想放开爸爸的手，就算是要我哭、要我叫，我甚至想着，如果我和爸爸的手能融为一体就好了。

    即使如此，我还是放开了……。

    因为我不想让爸爸感到困扰。

    我害怕爸爸会因此讨厌我，所以我自己放开了手……。

    我的胸口好闷。我的喉头灼热刺痛着，这种疼痛感几乎让我站不住。

    现在的我，究竟又是如何呢？

    即使过了六年，我还是后悔。

    我无法忍受，那天自己放开爸爸的手的举动。

    放弃根本无法解决任何事情。

    我一定要问清楚。

    究竟发生了什么事？如果藤井同学已经不喜欢我了，那我也要听他亲口对我说。

    不然，我会一直后悔下去。

    我打了封简讯。

    sub：可以陪我一起回家吗？

    我在校门口等你。

    直接说清楚吧！鼓太郎心想。

    就算继续逃避，也只会让祈梨困扰而已。

    直接向她提分手吧。

    虽然痛苦，就把这五天当作是梦吧。

    反正本来就是我自己一厢情愿。我们之间原本连朋友都不是，我只是一直远远地在座位上凝视她而已。

    不过是回复原状而已。

    这是在自己能力范围内最好的决定了，鼓太郎心想。

    ＊

    她在校门口等着。

    在染成一片暗红色的天空中，太阳正朝着海平面沉下去。

    就算她没抬起头来，鼓太郎也知道那是祈梨。

    她那戴在手上表带的颜色，纤细的手，垂靠在肩膀上的黑发。如果是其他女生看到鼓太郎来了也不会有什么反应的。

    “呃……”

    该说些什么好呢。虽然祈梨发出了声音，但失去了勇气的她，所挤出的微小音量却随风散去。

    “…………………”

    “…………………”

    两人都没说话。在动作停止的两人之间，有种无声的异样气氛。

    鼓太郎和祈梨同时跨出了步伐，也不知道是谁先踏出去的。

    两人都很尴尬。

    即使如此，光是待在祈梨身边，就让鼓太郎动摇了起来。

    绝对不能和她四目交会，鼓太郎只是断断续续地看着祈梨脖子以下的部分。

    手腕。祈梨白晰的手，细长的手指。

    （好想握住她的手。）

    鼓太郎心想。究竟是为什么呢？

    即使是外人，鼓太郎仍将她当作是自己一半的身体。只要和她分开，就会感到自己的身体硬是被分成两半一样地痛苦。

    如果人生里没有她……，心中涌出的这份情感，让鼓太郎怀疑是不是莉莉斯搞的鬼。

    还是说，只要喜欢上一个人，每个人的心情都是这样的呢？

    虽然两人根本没说过几句话，但鼓太郎将祈梨看得非常重要。地想要守护祈梨，就像是要守护自己一样。

    老爸和妈妈之间，也曾有过这样的感觉吗？

    好想握住她的手，好想抱住她。

    没有勇气伸出的手，只能抓着空气。

    但是为了保护她，绝不能和她四目交会。

    鼓太郎回想了起来，那时紧握住她的手好柔软。

    好想再摸摸她的手。

    但这样是不行的。

    ──就是因为太喜欢她了，所以才非得分手不可。

    鼓太郎紧握着拳，紧握着他那无法向祈梨伸出的手。

    紧握着、紧握着，他紧握着拳，关节因此发白。

    祈梨的声音小得几乎让人听不到。

    “你都不握我的手了呢……”

    “呃……”

    这句话正好刺中了他的痛楚。

    鼓太郎突然觉得四周安静了下来。

    祈梨的话中并没有责怪。从她小小嘴唇吐出的，是充满泪水的语句。

    “对不起，我竟然说这种话。但我一直想着……”

    “……想、想什么？”鼓太郎的声音因紧张而尖锐了起来。

    “告诉我！”

    这里是下坡，祈梨停下了脚步。

    从坡道对面的宽广海面上，吹来了温暖的海风，夹带着夕阳包覆着两人。

    两条影子长长地延伸，长发的身影微微抖动着。

    祈梨将手放在胸前，紧握着拳，缓缓地张开双唇。

    “我想听你的真心话，虽然我很害怕，但我不想给你添麻烦。”

    “什、什么麻烦……”

    “你为什么都不对我说呢？”

    鼓太郎的身体抖了一下。

    ……该怎么说呢。

    对祈梨隐瞒的事何其多。但是有太多事不能透露，根本无法解释清楚。

    愈是不想伤害祈梨，就愈不知道该如何说起。

    原本无力垂挂着的手，为了碰触祈梨而举了起来。

    如果只要抱住她，就能传达所有的心意……。

    不行。

    （不能再碰祈梨了！）

    鼓太郎收回伸向祈梨的手，紧紧地握着拳。

    没有归宿的情感无处发泄，他痛苦地看着夕阳。

    “明天会是晴天吗？”

    鼓太郎恍神说道。

    祈梨瞬间脸色大变。

    “如果讨厌我了，那就直说啊！”

    “呃！”

    “我知道你说不出口的理由，你另有喜欢的人对吧？”

    鼓太郎只是歪着头，根本不懂她在说什么。

    祈梨忍无可忍地咬住了嘴唇。

    “我真的很高兴你向我告白。”

    “我也是啊！”

    “我根本就不想跟你说再见！”

    “我也不想啊！”

    “那你为什么不肯看着我？”

    “………………………！”

    他果然无话可说了，祈梨心想。

    她掩住了嘴，因为忍不住眼中的泪水，她低下头，转过了身，

    “我喜欢你，我喜欢你啊，藤井同学！”祈梨跑了起来。

    “祈梨……”

    鼓太郎想要追上去。

    噗通。

    鼓太郎的心脏剧烈地跳动着，他失去力量并倒了下去。

    “鸣……！”

    又发作了。为了夺取鼓太郎的身体，莉莉斯又开始暴动起来了。

    （为什么……为什么偏偏挑在这时候！）

    鼓太郎悔恨着，悔恨自己连一点办法都没有。

    鼓太郎紧握住靠在柏油路上的双手，紧咬着嘴唇。

    他忍不住大叫。虽然这是为了忍住疼痛，但另一方面是他真的承受不住了。

    他想要守护祈梨，真的仅此而已。

    就是因为不想伤害她，才会想要离开她身边。

    但是反而因此伤害了她，竟然让自己的女朋友哭泣了。

    “我到底该怎么做啊……！”

    鼓太郎大声叫喊着，紧握的变拳敲击着地面。

    “只要你死，一切就解决了。”

    听到这耳熟的声音，鼓太郎抬起头来。

    整个世界失去了颜色。

    原本被太阳照射着的天空和大海，变成了用黑白所描绘的渐层，原本活动着的物体，也全部静止了下来。

    拥有色彩的，只剩下自己，还有眼前的两人……。

    “你们不是已经死了……”

    “我是不会死的。”

    语毕，笑袋和小丑朝着鼓太郎接近。他双膝跪在地上，连站都站不起来。

    “因为我根本就没有活过！”

    弗尔尔发出巨大的喀哒喀哒声。

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 2、要和我做吗？

    突然。

    祈梨像是感受到什么一般，突然转过身来。

    那时她正好走下坡道。从学校朝着车站延伸的坡道，画出一道缓缓的曲线；而在坡道的终点处，是平交道。

    在平交道前，祈梨转过身来。

    周围没有任何人。

    鼓太郎也不在坡道上。

    “…………”

    祈梨紧咬双唇。

    我之所以跑走，并不是希望鼓太郎会追上来……。

    但要说我丝毫不抱任何期望，那是骗人的。

    如果他呼喊我的名字。

    如果奇迹出现，如果神明愿意听听我的愿望。

    如果曾一度放开的手，能再来牵着我。

    （这种事，根本就不可能。）

    祈梨握紧着空荡荡的手。

    虽然这种心情，早就不是第一次了。

    再见这句话，是为了分别而存在的。

    祈梨无法原谅自己，无法原谅自己还是一样依依不舍。

    当当当当……，平交道的铃声响了起来，电车来了。

    祈梨转过身，像是要斩断所有情丝一般。

    此时……。

    祈梨在平交道的对面，看见了一个熟悉的女性身影。

    （是她！）

    祈梨突然转身背向铃兰跑了起来。

    因为，祈梨根本不知道该和她说些什么。

    根本连看都不想看到她啊！

    好不甘心。

    如果她个性够强，或许会赏对方一个巴掌吧。

    但她并不是那种女孩。

    如果站在铃兰面前，如果从她口中听到鼓太郎的名字，我一定会因此泣不成声吧。

    我不想要这样。

    我也是有自尊的。

    就算我所珍惜的感觉被夺走，就算我连回嘴都不敢，我还是想守护自己的心。

    就算是多么微小，就算对其他人来说有多么微不足道，我的内心里还是有不想让人踏入的空间。

    况且这个世界上，只有我才能守护的人，根本就不存在。

    电车从祈梨身旁奔驰而过，像是要遮掩平交道的铃声一般。

    祈梨松了一口气，因为铃兰已经从她的视线一隅消失。

    但在下一秒钟。

    “站住。”

    祈梨露出怀疑的眼神。

    原本在平交道对面的铃兰，就像是变魔术一样，突然出现在她面前。

    “怪、怪物……………！？”

    祈梨几乎站立不住。她虽然很高，却比任何人胆小。

    祈梨双腿不听使唤，几乎就要摔跤，她一脚踩空、失去平衡似地向前逃去。好可怕，太可怕了。

    她的脸色已经不是铁青，根本苍白得像张白纸。

    电车通过，平交道的栅栏升了起来。

    祈梨一边大叫着，一边穿过了平交道。

    她穿过绿灯的人行道，踏进了面向大海的行人步道。

    跑了一段距离后，眼前是通往海边的楼梯。祈梨三步并作两步地冲下了楼梯。

    即使如此，她仍紧跟在自己的身后不远处。

    “为什么？你为什么要追我！？”

    祈梨喊着，眼眶中满是泪水。

    “你叫什么名字？”

    “祈梨，白鸟祈梨……”

    都这个节骨眼了，祈梨还是认真地回答对方的问题。

    “祈梨，原来就是你啊。”

    原本说话生硬不已的铃兰，不自觉地缓和了语气。

    “你知道我吗？”

    “主人昏睡时，一直叫着这个名字。”

    “藤井同学吗！？”

    “主人就快死了。”

    听到铃兰这么一说，祈梨的心跳几乎停止了。

    ＊

    “因为我根本就没有活过。”

    笑袋发出巨大的喀哒喀哒声。

    鼓太郎向后退了一步，吞了吞口水。

    这是什么意思……？鼓太郎皱起眉头。

    “区区一具傀儡，是打不倒我的。”

    “怎么会……！”

    鼓太郎惊讶地说不出话来。

    地想起当时百发百中的锁炼上，不断地接连爆炸着。

    那锁炼贯穿了小丑和笑袋，明明应该已经将他们炸得粉身碎骨了。鼓太郎可是亲眼目睹这一幕。

    就连这么强的魔法部毫无效果，想必没有其它方法可以打倒他们了。

    鼓太郎心中的恐惧化作了冷汗，在背上奔流着。

    “……………！”

    “我并不存在于‘球面世界’。”

    “球面？”

    “光是破坏我出现在‘球面世界’的‘表象’，是无法消灭我的。”

    “如果有她在……”

    “没有用的。”

    弗尔尔肯定地说。

    “失去主人的使魔，又能进化到什么程度呢？不过是个被亡灵之言操纵的傀儡罢了！”

    “不许你瞧不起铃兰:”

    “路．德．比戈大人会让我进化！至高无上的路．德．比戈大人，追求极致的路．德．比

    戈大人，他让忠心耿耿的我们提升了层次！！”

    “你这种人才叫做傀儡！”

    “等你能碰得到我的灵核，再来耍嘴皮子也不迟！”

    “灵核？”

    “那是打倒‘无法触及的存在（幻象）’唯一的方法。”

    鼓太郎露出一脸不信的样子。

    “我是说真的。”

    笑袋发出喀哒喀哒的声响，一旁的小丑则念起了咒语。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓太郎被抛上了天际。

    原本在地面上的身体在空中回转，朝着天空落下。

    “反正你就要死了，让你知道也无妨。”

    “什………………………！”

    月亮漂浮在脚下。

    鼓太郎脱离了地球的地心引力，被月球的引力所吸引，笔直地朝着月球落下。

    他的脚下是一片薄暮。

    黑夜从东边悄悄靠近，辰星微微闪烁。西边的云朵受到残留的夕阳所照射，看似摇晃的波涛。

    鼓太郎的身体只是不断地落下。

    就像是被无底的深海所牵引下去一样……。

    ＊

    对于轻易就将“死”挂在嘴上的铃兰，让祈梨感到了一股寒气。

    她美得令人神魂颠倒。

    用“完美”来形容铃兰，是再适合不过了。

    她那不带丝毫感情的神色，就像是跨越千年仍闪闪发亮的雕像一般。

    她既然不是生物，自然也没有任何缺陷。

    “主人就是因为爱上你，才会让莉莉斯觉醒的。”

    “莉莉斯？”

    “就是封印在主人体内的神脏。”

    “神脏？”

    “莉莉斯是被神话除名的女神。她拥有和亚当相同的灵核，因为拥有那般力量而遭忌。她是个被诅咒的女人，许多想要获得那力量的人都觊觎着她。”

    “你说的……这些……”

    祈梨摇着头。

    完全听不懂，就连一半都无法理解。她所说的一切太脱离现实了，这早已超越了理不理解的范畴，光是呆呆听着就已经耗尽全力。

    但铃兰只是简单一句：

    “信不信是你的自由。”

    她冷冷地说。

    “…………”

    祈梨凝视着铃兰。

    要怀疑她真是太容易了。

    太奇怪、太可疑了，简直令人无法置信。

    更何况她还飘浮在空中。

    但是，铃兰看起来不像是在撒谎。

    正因为毫无感情，才让人觉得她所说的，是不带任何夸张及扭曲的事实。

    但祈梨之所以决定要相信她，却是因为从她身上感受到了一些东西。

    ──相信这个人吧。

    祈梨决定舍弃一直到刚刚为止，对她所感受到的那股隔离的感觉。

    “请你告诉我！”

    祈梨前进了一步，用力踏着海滩上的沙粒。

    “为什么那种东西，会被封印在藤井同学的体内呢？”

    “恐怕是被他父亲健力克所封印的吧。”

    “父亲！？”

    “主人的父亲曾是位魔法师。他一直和制造我的克罗诺斯对抗，保护着莉莉斯。我想他是基于考虑到世界和平才这么做的，因为身为神话灵核的莉莉斯，是引发争端的根源！”

    “太过份了……，怎么可以……！”

    祈梨语塞了。对她来说，这实在是太自私了。

    “他应该是不忍心封印在别的小孩身上吧，毕竟这是会牺牲性命的。”

    “既然如此！！”

    祈梨的声音严厉了起来，她再也忍不住了。

    “……既然如此，那更不能对自己的小孩这么做啊！！”

    光是说出口，就让她的胸口感到难受。

    祈梨痛苦地低下头，紧握着制服上的缎带。

    “藤井同学他自己知道吗？”

    “他应该还不知道，封印的人就是自己的父亲吧。”

    “………………”

    祈梨悲伤地垂下头。

    真不敢相信，世上竟会有这种夺去孩子人生的父母。

    幸好他自己还不知道这件事。

    但这只是虚假的幸福罢了。

    没注意到眼前的其实都是幻觉，自以为实际存在的虚假幸福。

    祈梨的胸口几乎要胀破。

    只不过是想像一下他的心情，就已如此地痛苦。

    她想像了一下，当他知道真相时的心情。

    当藤井同学发现自己被爸爸所抛弃时，究竟会是什么样的心情呢……？

    “为什么要哭？”

    铃兰静静地问道。

    “因为……因为……！”

    祈梨的声音尖了起来，再也说不出话。

    泪水不断地从她眼中涌出。

    泪水顺着她低伏的脸上落下，在沙滩上染出一片深色。

    好难过，她好难过。

    “嗯？”

    铃兰往向山丘的方向转过头去。

    “怎么了吗？”

    “那里的世界扭曲了。”

    铃兰静静地说道，视线对着学校的方向。

    “是另一组刺客吗？路．德．比戈那家伙手脚还页快。”

    “藤井同学在那里啊！”

    “什么？”

    铃兰身体微屈，就要向空中飞去。

    “我也要去！”

    祈梨抓住了铃兰的手。

    祈梨吓了一跳，铃兰的肌肤竟然如此冰冷，但她没有想太多，因为还有更重要的事在等着她。

    “请带我一起去！”

    “你去了又能如何？”

    “都是因为我，藤井同学才会……”

    “你做好心理准备了吗？”

    “嗯。”

    “拯救主人的唯一方法，就在你身上。”

    铃兰向她说明了一切。

    ＊

    鼓太郎只是一股脑地往下掉。

    朝着在他脚下展开的天空，朝着漂浮于天空彼端的月球落去。

    “喔呵呵呵，沉浸在空海的感觉也不错吧！”

    “命运之锁炼。”

    传来一道细细的金属声之后，一倏锁炼朝鼓太郎飞来。

    如箭一般锐利的尖端，贯穿了鼓太郎的手掌。

    “好痛！”

    红色鲜血飞溅的同时，原本失去色彩的世界，又重新恢复了光明。

    鼓太郎的身体剧烈摇晃着。

    地球的引力再次控制住他，这次在他脚下的，是一望无际的大地。

    鼓太郎向地面急速落下。对已经落向天空数百公尺的他来说，只是让他的葬身之处，从太空换成了地球罢了。

    “主人！”

    铃兰叫唤着。对她来说，这已经算是充满感情的声音了。

    她飞向空中，将落下的鼓太郎一把抱住。

    对Mystic　Word而言，人类的常识是不适用的。

    鼓太郎因重力加速度的因素而变得比铅块还重，但铃兰却用她那纤细的手轻轻松松将他抱住，就像是抱着公主一般。

    “请原谅我，我竟然伤了主人。”

    “反正马上就会复原了吧！”

    鼓太郎逞强她笑了笑。

    两人降落在坡道上，铃兰将鼓太郎放在地面。

    “藤井同学！”

    “白鸟同学？”

    鼓太郎大吃一惊，他根本没料到祈梨会在这里出现。

    祈梨一脸紧张的模样。

    “我……对不起！”

    祈梨深深地低低下头，她心痛的模样就像是她的身体快被分为两半似地。

    “为什么要向我道歉？”

    “对不起，藤井同学，对不起……我、我……”

    不知道该说些什么才好的祈梨停下了口。

    放在大腿边的双手紧握着。

    她的肩膀微微地发着抖。

    不敢直视鼓太郎的眼神在空中徘徊。

    鼓太郎心中涌起了不祥的预感，将头转向铃兰。

    “喂！你对她说了什么？该不会……”

    “我全都说了。”

    “笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    鼓太郎满脸通红地大喊。

    如同字面一样，祈梨已经知道了一切。

    所以她才不敢看着自己，只是一直道歉。

    “现在不是提问的时候，主人。”

    铃兰完全无视鼓太郎的愤怒，眼神移向了飘浮在空中的物体。

    “唉呀唉呀，竟然还敢出现，还没受够教训吗？”

    “没受够教训的是你们吧。究竟还要来几次？”

    “你打不倒我的。我可是在使魔之上呢！”

    “你的确和我不同。”

    “没错！！”

    “对使魔而言，没有什么可能或不可能的事。”

    “你、你说什么？”

    “使魔只为主人而生，根本不需要卖弄什么小聪明。这样就志得意满的人，才是货真价实的傻瓜！”

    铃兰冷笑着。

    笑袋的表情正因愤怒而越来越扭曲。

    “构成你的咒语已经有一半被分解了，你忘了吗！！”

    “胜负并不是只靠力量决定的。”

    语毕，铃兰放出刺眼的闪光。

    “可恶，快给我现身！”

    笑袋的视力恢复时，铃兰他们早已不见踪影。

    “混帐东西！”

    ＊

    他们跑进了学校。这只是为了远离敌人，所以故意往反方向跑罢了。

    并不是因为在街上战斗会伤及无辜，或是在学校里有什么可以打倒他们的方法，鼓太郎他们完全没有这层考虑和谋略。虽然鼓太郎的身体遭到怪物所侵略，但在骨子里，他不过是一介高中生罢了。

    在这世界里，只要不走得太偏，从出生到死亡，生命都不会遭受威胁。而鼓太郎他不过是身处这世界的一个孩子罢了。

    “什么……！”

    穿过校门后，鼓太郎看到的景象让他差点忘了呼吸。

    每个人都倒下了。

    不论是身上穿着制服正要回家的女孩，还是穿着体育服在校园里晃来晃去的男生，甚至是看着他们的老师，每个人都像是死了一样倒了下去。

    “怎么会……”

    祈梨掩着嘴脚步不稳地后退，同样地说不出话来。

    鼓太郎发觉身旁有一位女同学仰头倒下，正想把她搀扶起来时……

    “主人，冷静点。他们只是睡着了而已。”

    “是谁干的？”

    用脚趾头想也知道。

    “这是路．德．比戈大人为了避人耳目所下的指令！”

    突然传来一阵寒气逼人的声音，笑袋裂着歪斜的嘴唇奸笑着。

    “我来对付他们，主人你们快逃。”

    语毕，为了保护鼓太郎他们，铃兰挡在小丑们面前。

    “但是你……”

    不是已经丧失大半的力量了吗？鼓太郎才说到一半，就被铃兰先一步阻止了他。

    “你不是说要保护她吗？”

    铃兰说。

    “不肯接纳莉莉斯的主人，只会碍手碍脚而已。你们如果能逃走，我战斗起来也比较容易。”

    “你赢不赢得了也是个问题啊。”

    “不用担心，花朵的宿命，就是为了主人绽放凋零。”

    “就是这样我才担心啊！”

    铃兰完全无视生气的鼓太郎，她抓起鼓太郎的手，让他看看自己染成红黑色的伤口。

    没有复原……。

    “……已经够了，逞强就到此为止吧。”

    上次在大楼屋顶时，被铃兰锁炼所打穿的伤口明明很快就复原了，这次却还没有愈合。虽然血没有不断涌出，但却也没有止住，触碰到时仍会传来阵阵疼痛。

    “乍看之下你虽然变强了，但那也只到莉莉斯把你的灵魂吃干抹净前为止。只要你不与任何人交合，最后莉莉斯就只有啃食你的灵魂一途。”

    鼓太郎想起之前铃兰的话。

    （我的灵魂被……）

    鼓太郎心想，伤口没愈合就是自己的灵魂已经所剩无几的证据。

    “但对莉莉斯来说，主人死了远比较有利。只要封印解除，莉莉斯就可以使用那力量进行‘灵战’。”

    “灵战？”

    “在现实世界从未发生过的战争，也就是在平面世界的战争。”

    “我身上的莉莉斯也曾参与那场战争……”

    铃兰点了点头。

    之前的灵战结束后，莉莉斯就被封印到了刚出生的我身上。

    若封印解除，新的战争就会展开。

    战争总有一天会结束吧。

    然后，又生下像我这样的小孩……。

    （可恶！）

    我在心中咒骂着。

    我痛恨自己找不出完美的解答。

    我并不想战斗，也不想被伤害，更不想伤害人。

    但是，我更不想知道自己无能为力。

    我想要守护，我想要守护身边的人……这种小事却无法实现。

    我为了保护祈梨而拒绝了莉莉斯；就因为拒绝了莉莉斯，我才无法获得可以帮助铃兰的力量。

    ──只要牺牲什么就行了。这样一来，剩下的人就能得救。

    鼓太郎的脑子里浮现出一个选项，但他坚决地摇了摇头。

    他突然在意起祈梨的状况，转头看了一眼。

    她从刚刚开始就一直低着头。

    （这也难怪。）

    鼓太郎心想，既然她已经从铃兰那里听说了所有的真相，当然不会想再看我一眼了。

    这样就好。

    绝对不能牵连到祈梨。我不能将发生在我身上的灾难，推到祈梨身上。

    可是……。

    ‘对不起。’

    当祈梨对我这么说时，我心痛如刀割。

    ＊

    祈梨心中有着别的想法。

    （我该怎么说呢…………………）

    好困扰、好困扰、困扰，困扰得让人无地自容。

    我知道了这个重大的秘密。

    我不知道该对藤井同学说些什么。

    我好想安慰他。

    虽然像我这种人，就算说什么也鼓励不了他，但我好想帮他加油。

    可是，我也不能用些敷衍的话来搪塞他。

    我好怕，我好害怕我说的话会议藤井同学伤得更深。

    藤井同学遇上了这么大的麻烦，我却一直没有注意到。

    都是因为我没有早点发觉。

    藤井同学那么痛苦，而我却向他说了再见。

    怎么办？

    究竟该怎么办？

    虽然我一直向他道歉，但是他愿意原谅我吗？我害怕得不敢问。

    我就是这么没志气。

    我感受到距离感。

    我感觉到被藤井同学拒绝着。

    他明明就在我的身边。

    空气刺痛着我。

    （我好寂寞……）

    他究竟在想些什么呢？

    我好想知道。

    我好想知道藤井同学的想法。

    不过就算问他，藤井同学也一定不会说出真心话的。

    这就是我们两人目前的关系。

    而我们两人内心现在的距离也无法用言语来填满。

    都是我的错。

    “……………”

    藤井同学，如果我请你跟我和好，你会怎么想呢？

    你一定会拒绝我吧。

    不是藤井同学的错。我说了那么过份的话，现在根本没有立场这么要求你。

    我很清楚。

    ……可是……。

    这样好吗？

    这样我真的不会后悔吗？

    ＊

    “主人你总是只考虑到自己。”

    铃兰不满地凝视着鼓太郎。

    “我？”

    “没有这回事！”

    祈梨辩驳道。

    铃兰交互看着鼓太郎和祈梨，眼神像是想到了什么似地。

    “主人还是试着多相信人一点吧。”

    “什么意思？”

    “主人你的洁癖太严重了。”

    “我哪有！”

    “要和我做吗？”

    “呃！？”

    鼓太郎狰大着眼，他根本不懂铃兰的意思。过了一会儿他才注意到。

    “你、你在说什么傻话，铃兰！！”

    鼓太郎因过于焦急而不知觉地尖起了声音。

    “没有问题。”

    “这么觉得的你才是有问题！”

    “总要有个经验。”

    “这不是女孩子该讲的话吧！”

    “你不用跟我客气，我不过是为了主人而存在的使魔罢了。”

    “不可以！”

    祈梨提高了分贝。

    “那种事……绝对不可以！”

    “就算你不同意也不行，我有保护主人的义务。”

    “藤井同学他已经有我了！”

    祈梨放胆地说了出来。

    说完后，祈梨从耳朵一直红到了脸颊。自己怎么会说出这种话来呢？

    更令人困扰的是，铃兰竟然就这么打退堂鼓。

    “这样正好。这么一来，我就可以毫无牵挂地和他们一战了。”

    说完，铃兰朝着祈梨满意她笑了。

    故意的，她绝对是故意的。

    祈梨羞得脑袋一片空白。

    “你、你们在说什么啊！”

    “白鸟同学。”

    “有、有！”

    祈梨回答，声音听起来像是脑袋里少了什么一样。

    “你不用勉强的……”

    “一点都不勉强！”

    “白鸟同学，你不需要为此感到责任的！”

    “不是这样的！”

    “我不想给你添麻烦。我自己的事，我自己会解决。”

    “你说过要跟我在一起的！”

    祈梨抬起头，看着鼓太郎的脸。

    明明知道结果如何，祈梨仍注视着鼓太郎火红的瞳孔。

    “藤井同学你答应过我的，你说过要永远陪在我身边。”

    “这是两回事啊！！”

    “一样的。请不要再说你要一个人去做什么了！”

    说完后，祈梨握住鼓太郎的手。

    她紧握住鼓太郎受伤包着绷带的手。

    “藤井同学，由我来守护。

    ……我、我想要保护你！”

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 1、请你相信我

    在迟迟未落的夕阳下不断发出闪光，像是闪电一般的光线穿过天际。

    铃兰和小丑们对峙着。

    从窗户射进的光线，将保健室染成一片黑褐色。

    而我，就在这像是旧照片一般、毫无现实感可言的光景当中。

    但脱衣服所发出的摩擦声，让我知道这并不是一场梦。

    “我准备好了……”

    从背后传来祈梨的声音，鼓太郎转过头去。

    大概是怕被看到吧，她已经坐在床上，用毛毯遮着胸口。

    光是见到这场景，鼓太郎的心脏就噗通噗通地跳个不停。

    鼓太郎只有头朝着祈梨，根本无法转过身去看着她。

    因为他害羞，他害怕祈梨看到他紧张、僵硬、缩着身体的样子。

    但祈梨更是害羞得不得了。她光是看到鼓太郎全裸的背部，就让她抓起毛毯遮住了脸。

    “……………”

    她什么也没说，空着的手掀开了毛毯。

    “对、对不起……”

    鼓太郎说。为什么要道歉呢？就连他自己也不知道。他就这么钻进了毛毯。

    她纤细白晰的手腕映入眼帘。

    祈梨什么也没穿，眼前是她毫无遮掩的手臂。

    仅是如此，就让鼓太郎的脑充血，几乎就要爆炸开来。

    他根本不敢往祈梨脖子底下看。

    光是看着她的脸，就已经让他害躁不已。

    祈梨也是一样。

    （虽然我说要守护他，但我能为他做些什么呢……）

    祈梨心想，只是和他肉体结合是不够的。

    只要两人内心能够结合，藤井同学一定会愿意对我多说一些。

    在他独自感到低落、烦恼、痛苦之前，他一定会愿意和我分担。

    这才是最重要的。

    只共享快乐的羁绊是脆弱、短暂的。

    （就像爸爸和妈妈一样……）

    只顾自己方便的两人关系，一旦破裂时，一切就结束了。

    （我不想要那种爱。）

    祈梨打从心底害怕。

    “那、那个……”

    鼓太郎困扰地提高声音。

    “白鸟同学，我还是……这种事……”

    鼓太郎沉默了起来。

    他移开视线，伏着的脸上随着窗外射进的光线显现出阴影。

    他想要远离我。他想要独自解决自己的痛苦。

    我的心好痛。

    我得拿出勇气来。如果他想逃开，那就由我来接近他……。

    “藤井同学……”

    祈梨唤着他名字，两人四目交会。祈梨深吸一口气，张开了双唇。

    “你愿意听听我的愿望吗？”

    嗯，鼓太郎回答。祈梨提起了勇气问道：

    “我可以叫你鼓太郎吗？”

    鼓太郎瞬间露出讶异的表情，随后点了点头。

    此时，祈梨的确看见了，看见了鼓太郎柔和的微笑。

    她好高兴，为了更近一点看着他，祈梨把身体向前。

    两人双手接触。

    那一刹那，鼓太郎的手虽然颤抖了一下，但他已不再抗拒祈梨了。

    两人互握着手，互相拥抱，交叠在一起。

    而窗外，铃兰和小丑们正激烈交战着……。

    两个使魔所发出的爆炸声，虽然让窗户喀哒喀哒地震动着但对鼓太郎来说，那不过是远从地平线彼端传来的雷声罢了。

    鼓太郎脑袋的处理能力，光是用来应付眼前所见的景象，就已经超过他的极限了。

    （为什么祈梨她……）

    没有逃离我呢？

    刚刚那一瞬间，我几乎就要逃开了。

    我好害怕。

    如果哪天，祈梨脸色一变怒视着我;如果哪天她眼神悲哀地挣扎离开我。光是想像，就令我害怕不已。

    （我不想要被否定……）

    那一天，我突然被告知我不是人类，我已经无法恢复人类之身。

    我注意到，父母之所以会分开，原因就出在我身上。

    我也知道，让琴子感到悲伤的就是我自己。

    我简直快崩溃了。

    （我不想再被任何人否定了！）

    我更不想被我最珍惜、最喜欢的她否定。

    如果祈梨否定我的话，那不如让我死了算了。

    虽然我不想死，但如果没有任何人需要我，我根本活不下去。我并没有那么坚强。

    但是，祈梨现在却在我的怀抱里。

    她闭上眼，将自己托付给我。

    简直像是在作梦一样。除了意识以外，我的全身细胞都在反应着、叫喊着：好想再抱紧她一点。

    但在我的内心深处有一阵漆黑的恐怖感呻吟、剧烈搅动着。

    我好害怕。

    我好害怕梦就这么醒了。如果她承受不住哭了出来，那我又该怎么办？如果她一脸厌烦地看着我……。

    我是不是该从这世上消失呢？

    我光是存在这世上就已经够惹人厌了；如果连我的情感都遭到否定的话，那我怎么还活得下去？

    唉，没错。

    问题又回到了装模作样的我身上。

    虽然我话说得很漂亮，说什么不想伤害她、自己的事要自己解决，但这些不过是些表面、肤浅的话罢了。

    说到底，这些理由根本就是自欺欺人，我只是在找藉口罢了！

    我惧怕别人

    人总是轻易地践踏别人，嘲笑、轻视、伤害别人。

    擅自将怪物封印在别人的身体，又舍弃自己的小孩逃跑。

    我自己也好不到哪儿去。为了自己，我竟然想要伤害她的身体。

    她只是照着自己的想法接受我、离开我而已，一点错也没有。

    但是现在，我无法忍受。

    现在的我，无法忍受内心受到伤害。

    她就在我的怀抱里。只要我一伸手，就能触及她的一切。

    她梳理整齐的长发，柔软的肌肤，身体，甚至是更深处……。

    但比起触摸她，我更想要离开。

    比起抱紧她，我更想要逃走。

    “……我好害怕……”

    她的声音传进了我的鼓膜，让我心脏几乎停止跳动。

    “咦……”

    声音刺痛着我的咽喉。

    “对不起，如果连我都这么不安的话，藤井同学一定会很困扰吧！”

    祈梨在我身体下方轻声说道。

    她的声音因紧张而颤抖。

    她的眼神看起来充满了不安，是因为含着泪水的缘故吗？

    为了解开误会，鼓太郎摇了摇头。

    “不是的，我……”

    “就像是脚踏车一样……”

    “？”

    “虽然每个人都会骑，但拆掉辅助轮后，总是会害怕，还会想着如果只有自己不会，那该怎么办呢？”

    “和脚踏车不一样的。”

    “鼓太郎你觉得呢？”

    “……我很害怕。”

    “太好了！”

    “啊？”

    “因为我也一样……”

    祈梨笑了笑。

    “……这是两码子事啊……”

    “因为是第一次，所以才会害怕。”

    “不是的，你和我不一样。因为我……！”

    虽然很想说出来，但却说不出口。

    想说的话卡在喉咙，发不出声音。

    我说不出口。

    我是个怪物，这种话我说不出口。

    “藤井同学。”

    祈梨轻唤着，她将手伸向鼓太郎的脸颊。

    “虽然我们距离如此靠近，但我还是不知道鼓太郎在想些什么……”

    “呃！？”

    “虽然我想了很多，但鼓太郎现在的心情，我还是不懂！”

    祈梨停住了口。她的眼神悲哀地移动着，并继续说道：

    “但我好想知道，我好想知道鼓太郎在想什么、有什么感受，我好想知道。……不可以吗？这样不可以吗？”

    “你还是不要知道比较好……”

    “……为什么？”

    祈梨寂寞的脸上微微地动了一下，她有种被拒绝的感觉。

    “我好怕我自己。其实我很想死，我老是在想着怎么会变成今天这样！！”

    “告诉我，我想知道。”

    “我有一个妹妹。老爸和妈妈虽然离婚了，但我认为这是很普通的事……”

    “鼓太郎家也是？”

    “虽然我和琴子都很寂寞，但我们都认为如果摆出一副受伤的样子，那就太难看了！”

    “嗯……”

    “但我错了。老爸和妈妈之所以会分开，都是因为我…………！”

    从胸口涌出一阵灼热的情感令鼓太郎咬紧了牙。

    “我是怪物，我体内封印着魔物，所以妈妈才会丢下我离开……”

    “鼓太郎……”

    祈梨紧咬着嘴唇。

    鼓太郎的眼角浮现泪水，有股异样的情绪从胸中涌出。

    “我该怎么向琴子道歉呢？我该怎么跟琴子说，妈妈是因为我才离开家里的呢……！！”

    鼓太郎压抑不住激昂的情绪；愈是想要压抑，泪水就更是决堤涌出。

    他紧咬着牙，压抑住自己想哭的情绪。

    到极限了。哽咽的声音从喉头发出，他忍不住哭了出来。

    祈梨的手，缓缓地抚摸着鼓太郎的脸颊。

    “哭出来也好……”

    “不可以！”

    “为什么？”

    “这样太狡猾了，用哭的太狡猾了！”

    “一点也不狡滑。”

    “哭出来的话，简直就像是在说不是我的错一样……”

    “鼓太郎，不是你的错。”

    “我连和你的约定都遵守不了！”

    鼓太郎呻吟着，声音濒临绝望。

    “我竟然还答应要永远陪在你身边，我根本连自己都不相信……”

    “我相信你，我相信鼓太郎！！”

    祈梨坚定地说。

    “可是我……！”

    “我相信你，鼓太郎会永远陪在我身边的。就算做不到，我也不会后悔今天发生的一切。因为我最喜欢你了！”

    “…………………”

    为什么。

    为什么，她愿意这么信任我呢？

    就连我都不信任自己了。

    但是，即使如此。

    我还是很高兴。

    我高兴极了。

    “祈梨，我也好喜欢你！！”

    喜欢你更甚于我自己。

    ＊

    让人以为是永恒的一瞬间……。

    互相确认彼此的爱意后，两人陷入了懒洋洋的余韵中。

    发热的身体所散发出的热气，让人分不清梦与现实的交界。

    为了确认这是不是一场梦，两人凝视着彼此的脸。

    彼此的表情松懈了下来，就像是要隐藏自己的害羞一般。

    两人都是一样的。

    祈梨和鼓太郎两人，都被缓缓涌现的爱情所幸福地包覆着。

    虽然身体分开了，但两人的心情没有距离。

    虽然祈梨的下腹部传来阵阵疼痛，但当她看到沉浸在余韵中的鼓太郎后，她心想：“太好了……”

    当鼓太郎像是想起了什么而回到现实，再一次看着自己的脸时，祈梨报以打从心底发出的微笑。

    我不再是孤独一人了。

    能这么想着，对祈梨来说是至高无上的幸福。

    如果这份心情，也能传达给鼓太郎就好了。

    祈梨缓缓闭上了眼。

    并不是因为确信鼓太郎接下来的动作，但祈梨还是自然地开上了眼。

    鼓太郎贴上她的双唇。

    无须交谈，也能互通心意。

    祈梨觉得自己像是魔法使一样。

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 0、没问题的

    小丑杰斯特背对着月亮，深深地吸了一口气。

    他鼓起了腹部将气吐了出来，看起来就像是体刑庞大的相扑力士一般。

    那火球如太阳一般焰红。

    “喔呵。”

    在笑袋发出声音的同时，火球炸裂了开来。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    即使铃兰想要逃开，仍终究比不上爆炸的速度，爆炸时产生的压力及暴风，摆布着她的身体。

    充满高热及爆炸力的风暴，在云层中由上到下、由下到上狂吹着。

    遍体鳞伤的铃兰像是被吐出的痰一般坠向校园。

    她的身体砰地一声弹跳起来，在运动场上翻滚了几圈后才停下。

    喔呵呵呵，弗尔尔的哄笑声响彻天空。

    “你就只有这点能耐吗:看来‘必杀蔷薇’的威名就要扫地了！！”

    “唔呜……”

    铃兰咬紧小小的双唇，从喉咙发出苦闷的声音。

    虽然她刚刚夸口只有一半的力量也能轻松解决，但那只是装模作样而已。和以往比较起来，弗尔尔的魔法已经变得更为恐怖了。

    （路．德．此文的魔法，究竟到达何种境界了……）

    十五年的岁月，对怠惰者而言转眼即逝，但对一心努力者而言，是段漫长的日子。

    铃兰的脑中浮现了过去路．德．比戈的样貌，一想到如今他的力量已经远胜以往，不禁令她感到一阵寒意。

    （……这感觉是！？）

    没有心的铃兰，其实还不知道她胸口的这阵喧骚感，就是所谓的“恐怖”。

    她只是困惑于那种不知所以的不安感而焦躁、混乱着。

    其实就连什么叫做“不安”，她也不知道。

    ‘忠心的仆人（Mystic　Word）’根本没有感情。既然没有感情，自然不会有心产生。

    所谓的不安及恐怖，对她来说不过是个知识名词。

    她完全无法联想到自己现在的心境。

    （我是不是变奇怪了？）

    战栗感使她身体颤抖着。

    就连颤抖的感觉，对铃兰来说都是第一次。

    （怎么了！这样要怎么保护主人啊！窝囊废！）

    她严厉斥责着自己。这种激动的心情，对她来说也是初次体验。

    焦躁。因为逐渐无法控制自己，铃兰混乱了起来。

    刚刚受到冲击时，吃进口中的沙子好苦。

    铃兰不知道苦是什么感觉，她只知道沙子是令人不悦的东西。

    在胸中蔓延的焦躁、舌头上感到的苦涩，其实就是所谓的恐怖。

    即使想要压抑，那末知的刺激感却不断地涌出。

    从皮肤，从舌头，从心，这种全身被蹂躏的感觉，让铃兰几乎要叫出声来。

    （所谓的世界，是这么令人感到恶心的地方吗……？）

    不寒而栗。

    但她很清楚，自己的身体是从何时开始产生变化的。

    是被魔法阵所因时，看见他鲜红的瞳孔之后。

    噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。

    体内传来诡异的鼓动声。

    是在看过主人的瞳孔之后才这样的。

    有种未知的东西在自己体内，这让现在的铃兰感到十分害怕。

    （……我不该和主人相遇吗？）

    心中很想否认，但却做不到。

    好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕，快忍受不住了。

    她懊悔着，嘴里不争气地说了出来。

    “救救我……！”

    “虽然很不舍，但也该谢幕了！”

    “命运锁炼啊！”

    铃兰呼唤道。她摇摇晃晃地起身，从手中射出了黑铁的箭头。

    但锁炼的攻击落空了。

    “怎么可能！”

    “那只是残像。”

    声音从背后传来。铃兰一转身，眼前是讪笑着的弗尔尔，和杰斯特膨胀的大肚子。

    “该是蔷薇凋零之时了。”

    “Q────────────！”

    小丑吐出了火球。

    （结束了吗……！）

    铃兰闭上双眼。

    “铃兰─────────────────────────！！”

    “主人！？”

    铃兰怀疑自己是否听错了。她以为是火焰在空气中的爆裂声，令她产生了幻听。

    ……不对。

    “喔呵呵呵呵！来得正好，你们两个就一起上路吧！”

    笑袋大喊道。

    此时，从爆炸烟雾的一角窜出一条身影。

    “怎么可能！？”

    “什……！”

    铃兰也吓得睁大了眼。

    “主……人……？”

    铃兰倒吸了口气。她忘了言语，只是征征地看着抱住自己的少年。

    “你没事吧？”

    鼓太郎的镜片破了，不知道是不是被暴风卷起的石头打碎了。

    面对鼓太郎的关心，铃兰不知道是该点头还是摇头，只是缩着肩膀。

    “主人你何时学会魔法的？”

    “啊？”

    鼓太郎一脸茫然，这才发现脚下没有踩着地面的感觉。

    他在空中飞着。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

    “……原来你没注意到啊！”

    “我在飞！？怎么会这样！？”

    “不要分心，主人。”

    “为什么？”

    “会掉下去。”

    掉下去了。

    鼓太郎原本在半空中，高度超过了四层楼高的校舍。他突然被地心引力所抓住，一口气坠落到运动场上。

    砰的一声，鼓太郎的屁股着地，扬起了沙尘。

    而铃兰在他身旁优雅地着陆。

    “好痛……”

    不知道是不是因为脸部着地的缘故，鼓太郎的镜框整支都歪了。

    “我就跟你说不要分心了。”

    “怎么可能不去想嘛！”

    如果有人莫名其妙地飞在空中，却能不去想‘为什么’的话，那个人一定不是人类。鼓太郎心想。

    “会去想表示你在疑惑。魔法可是依靠言语的斗争，如果有一丝怀疑，就连一粒小石头也移动不了。”

    “我怕会突然掉下来啊！”

    “就是这种想像，换来了坠落的现实。”

    “？”

    看到鼓太郎一脸疑惑，铃兰改变了问法。

    “为什么刚刚主人觉得自己会飞呢？”

    “我根本没想那么多，只是看到你有危险，身体就自己动了起来……”

    “这样就好。主人，你就凭藉本能行动吧，莉莉斯会给你力量的。”

    “莉莉斯……”

    鼓太郎嘴里念着，突然身体颤抖了起来。

    那不就是想要夺取自己身体的魔物吗？愈使用她的力量，我的身体不就愈会被她侵蚀吗？不安的感觉侵袭着鼓太郎，让他全身发抖。

    但是……。

    “信任让你感到害怕吗？主人。”

    “………”

    鼓太郎摇了摇头。

    “我相信你说的话。”

    “相信我？”

    这话什么意思？铃兰一脸疑惑地看着鼓太郎。

    “我刚刚可是差点被莉莉斯害死耶，要我怎么去信任她……但是……”

    “但是？”

    “如果是你说的，我就相信。”

    “为什么？”铃兰的表情愈来愈疑惑。

    “我之前也想杀了主人啊。”

    “但你不是为了我奋战至今吗？”

    语毕，较太郎牵起了铃兰的手。

    原本用上好丝绸织成的上衣袖子，现在已经几乎破烂不堪了。

    她那美得像是雕像一般的脸也布满脏污，叫人愈看愈心疼。

    铃兰羞红着脸抽回手。

    “这是理所当然的，因为我是Mystic　Word啊。”

    “不，因为是你！！”

    铃兰脸红了起来。

    “我是莉莉斯，但我也不是莉莉斯。你也一样不是吗？”

    “……我……”铃兰摇头否认，她困惑着。

    “我拥有可以和他们抗衡的力量吗？”

    “有，但是……”

    “那我就相信你！”

    语毕，鼓太郎站到小丑们面前。

    “由我来对付你们！”

    心中有一半是在逞强。

    “由你来？你连咒语都不会用吧！？”

    弗尔尔的嘲笑正好刺中鼓太郎的痛处。但同样地，他的内心深处也涌起了自信。

    （我不是孤独一人！）

    鼓太郎丢弃已经损坏的眼镜，目不转睛地盯着小丑们。

    “去死吧！！”

    在弗尔尔叫喊的同时，像变魔术一样，杰斯特将出现在手掌上的钉子吞了下去。

    咕噜一声，一口吞下。

    钉子变化成人类大小的巨大铁枪，从杰斯特口中射出。

    “主人！”

    铃兰叫唤着，但鼓太郎并没有逃跑的意思。

    他放低身体，右脚向前、左脚在后，紧贴在地面上。

    左手支撑着直伸向前的右手。

    朝着鼓太郎猛飞而来、重达数吨的铁枪，再加上加速度共计数千吨的冲击，就在距离鼓太郎身前一个拳头的距离前……。

    停了下来。

    “呀啊啊啊啊！”

    空气中像是激起了波纹般的涟漪，铁枪静止了下来。

    在鼓太郎旋转手腕的那一瞬间，钢铁制成的枪粉碎成碎片。

    “怎么可能……！？”

    “！！”

    鼓太郎自己也吓到了。

    他不自觉地凝视自己的双手。

    就连他自己也不相信刚刚发生在眼前的景象。

    铁枪飞来时，因为铃兰就在身后，他根本不可能逃跑。一想到这点，他的身体就自己动了起来。

    （……这就是铃兰所说的，要相信自己的力量吗？）

    鼓太郎认为现在绝对不能怀疑这股力量。

    若要说他一点都不害怕，那是自欺欺人。

    愈是使出力量，自己是不是也愈接近莉莉斯呢？这股不安感侵袭着鼓太郎。

    这种感觉就像是在月黑风高的夜晚，走在结冰的湖上一样。

    没有光，自然也无法判断冰层的厚度；也不知脚下的冰何时会破裂，自己何时会被黑暗的湖水所吞没。

    只能缩着身体。

    （只有相信了！！）

    鼓太郎紧握拳头。

    如果这是靠自己一个人所获得的力量，那或许我会害怕得逃走吧。

    但这魔力是祈梨和铃兰所给予的。

    至少让我在她们面前耍耍帅也好。

    如果要化做言语，那么我只有微不足道的意志罢了。

    但跨越恐怖的关键，并不在于力量，也不在于愤怒。

    需要的，只有勇气。

    ＊

    “主人……”

    铃兰凝视着鼓太郎的背影，他体内莉莉斯的力量觉醒了。

    ‘不，因为是你啊！！’

    鼓太郎对她这么说时，她的内心澎湃了起来。

    为什么呢？

    铃兰被未知的感觉所包覆，她注意到自己的心情正处于和不愉快相反的状态。

    虽然不知道该说什么才好，但是很畅快。

    ‘我是莉莉斯，但我也不是莉莉斯。你也一样不是吗？’

    ‘忠心的言语们（Mystic　Word）’是为了主人而绽放，为了主人而凋零的花瓣。

    守护主人，是她们的义务。

    她想这么回答，但心中出现了一种不协调感。

    那并不是义务，而是更神圣的东西。

    （这怎么可能！？）

    铃兰心想：在这世上，怎么可能会有比义务更崇高的使命。

    但现在，一个念头占据了她的心头。用‘义务’来简化自己‘想要守护主人’的心情，

    让她感觉到心痛的犹豫。

    （这位主人从未对我下令过。）

    而且，他还一昧地逃避这伟大的力量。

    他也不喜欢把我当作部下使唤，反而还会担心我。

    他的所有行动，都让人无法感到任何合理性存在；实在是个愚蠢的主人。

    他和之前的主人克罗诺斯完全不同。

    是个软弱、胆小、又愚钝的男人。

    但当我从命令中解放，变得可以做任何事情时，我的心中产生了一种想法。

    ──我只想守护他。

    如果这可以作为一个约定，那么就是我对自身立誓的约定。

    没有强迫，也没有契约，就只是我对自己的约束。

    （我能为主人做些什么吗？）

    铃兰一边想着，一边念起了某种咒语。

    “遍存于天地的存在因子（Idea）啊……”

    ＊

    “区区一个人类，竟敢如此狂妄！”

    笑袋怒号着对小丑下令。

    “呜哇！？”

    鼓太郎所站的地面，如同年糕一般膨胀后爆炸。

    夕阳几乎西沈，一片漆黑的运动场被蒙蒙土尘所包覆。

    “我要完全、完美地歼灭你们！”

    杰斯特动了起来。他深吸一口气，将原本笼罩运动场的土尘吹散。

    到处都看不到鼓太郎的踪影。

    “跑、跑哪去了！？”

    “我在这里。”

    声音从背后传来，返到连呼吸都感觉得到。

    在对方转过头前，鼓太郎的手已经插进了弗尔尔的体内。

    “我记得你说过，只要破坏在另一个世界的灵核，你就再也无法复活了吧。”

    “──────！”

    笑袋的哀嚎无法转换成声音，它急忙地想从鼓太郎身边逃离。

    由于它出现在球面世界的外壳（表象）只是个塞着棉花的布袋，当然不会冒出冷汗来。

    但弗尔尔的意识，却焦躁得有如结冻一般。

    （……这就是‘莉莉斯’的力量！！）

    外壳由于内部没有实体，必须要藉由力场来维持及成形。而鼓太郎就是想反过来利用那力场，藉以撬开通往平面世界的闸门，以接触对方的灵核。

    说起来虽然容易，但这可不是一般的魔术师可以做到的。

    而鼓太郎在短短一瞬间，就到达了一般人类需要不断修行才能达到的境界。

    更可怕的是，他是靠着本能达到的。

    在弗尔尔颤抖的身旁，传来了少女的声音。

    “鼓太郎！”

    一名女学生一边扣着上衣的扣子，一边跑进了中庭。

    “祈梨，不可以过来！”“咦？”

    就在鼓太郎叫喊着，以及祈梨做出反应的同时。

    “喔呵！”

    笑袋得意笑着。小丑抓住祈梨的手，扭到了身后。

    “呜！”

    “卑鄙的家伙！”铃兰怒气冲冲地叫道。

    “你竟然会说出这种话来，真是令人吃惊啊！卑贱的蔷薇！！”

    “太慢了！”

    只有鼓太郎异常地冷静。

    他向地面一蹬，像是瞬间移动般绕到了小丑身后，手刀一闪就劈中了对方的头部。

    不过是轻轻一击，小丑的脑袋就飞了出去。

    “祈梨，你没事吧？”

    “嗯。”

    鼓太郎抱起了脚步摇晃的祈梨，将她交给了铃兰。

    “你们两个快到安全的地方去！”

    “这是命令吗？”

    “咦？”

    “我之前对你说不要碍手碍脚时，主人你可是反抗了。”

    “啊！？”

    看到鼓太郎一脸呆滞，铃兰忍不住笑了出来。

    “你笑了！”

    “笑？这动作叫做笑吗？”

    没错，鼓太郎点着头。

    “原来如此。”

    铃兰享受着自己的笑容。她那动作，就像是在确认残留在自己舌头上的红茶味道一般。

    “太过轻敌可是会丧命的！！”

    弗尔尔叫喊着，杰斯特在一旁开始分身起来。

    由一变二，二变四，四变八，八变十六……。数不清的小丑像鸟群一样飞起，将鼓太郎团团围住。

    “祈梨就交给我吧！”

    铃兰抱着祈梨突破了包围，就像是线穿过细细的针孔一般。

    “躲得掉的话就给我躲躲看啊！！”

    包围着鼓太郎的小丑，就像是覆盖天空的星辰一般。他们一起张开了嘴，朝着鼓太郎射出一道道白青色的火焰。

    “鼓太郎！！”

    祈梨遮住脸，发出一阵惨叫。

    呵呵，铃兰的脸上浮现着笑意。

    “区区使魔的魔法，不过就像是在摸脸罢了。”

    鼓太郎并没有移动。

    不管往哪儿跑，都不可能逃得出这覆盖前后左右的火线。

    所以他没逃。

    超过一万度高温的火箭，接二连三地贯穿鼓太郎的身躯。

    但铃兰只是安慰祈梨说不用担心。

    “若无法贯穿灵核是打不倒对方的，这对主人来说也是一样。”

    杰斯特所射出的灼热炎枪，一瞬间就穿过了鼓太郎的身体。

    转眼间，互相撞击的炎枪引发了剧烈的爆炸。

    “Q！”

    扬起的火焰，将仅由棉絮和布料构成的分身燃烧殆尽。

    爆炸产生的风暴将弗尔尔吹向天际。

    “你逃不掉的！！”

    耳边传来抓住柔软物品的声音，笑袋知道自己被鼓太郎抓个正着。

    “呜啊啊！”

    “我刚刚是故意不粉碎你的。”

    语毕，鼓太郎不费吹灰之力就抓住了弗尔尔的灵核。

    笑袋感受到的恐怖，就像是自己的心脏破人捏住了一般。

    “救、救命啊！！救命啊！！快来人救救我啊！！”

    “好啊。”

    “G……？”

    弗尔尔怀疑自己听错了，原本就恶心的眼神，现在更扭曲到令人作恶。

    “你愿意投降吗？”

    “啊？”

    “看你还能说话，应该还有力气再撒个谎吧。关于我们的事情，我希望你可以对比戈保密。”

    “主人！”

    虽然铃兰的声音像是在斥责他，但鼓太郎毫不犹豫地继续说下去：

    “这交易还不错吧？如果我在这打倒你，比戈一定会觉得奇怪而到初恋市来不是吗？但如果你能帮忙说个小谎，我们就不用再继续战斗了。”

    “你这是白费力气，主人！”

    “我懂了，就照你说的做吧！”

    语毕，笑袋操纵小丑站了起来。杰斯特将掉落在地的头装回原位。

    “为了证明我的诚意，小丑就送给你们吧！”

    杰斯特听从笑袋的命令，走到了鼓太郎身边。

    “谢谢。”

    语毕，鼓太郎正想伸出手的瞬间。

    “太嫩了！”

    笑袋一说完。

    小丑突然抓住鼓太郎的双腕，硬是抱起鼓太郎，同他唇上亲去。

    “？”

    鼓太郎甩开小丑。

    “你干什么！”

    在鼓太郎的嘴唇上，出现了不属于这个世界的文字列。

    “得手了！！”

    文字列像是缎带一般从鼓太郎体内抽出，杰斯特抓住了文字列，一口气吞了下去。

    “呜！”

    变化在一瞬间产生。

    刹那间，小丑的身体制成碎片。原本应该是由棉絮充填的体内，出现了像是爬虫类的鳞片状物体。

    “咕咕咕咕……”

    不明物体发出了像是怪物般的呻吟声。

    “哈哈哈哈哈哈！！不愧是莉莉斯，真是神话的宝库！！”

    “神话……？”

    鼓太郎困惑着，本能地和那物体保持了一步的距离。铃兰对着鼓太郎大喊。

    “主人，那是利维坦（注1）！”

    “不是莉莉斯吗？”

    “你还真是一无所知啊，无知到令人火大！！”

    “那是在神话中被抹除的七位堕落天使之一。”铃兰告诉鼓太郎。

    “七位？”

    “其名为嫉妒，同时也是莉莉斯的别名。”

    “‘莉莉斯’失去‘亚当’的爱，被‘夏娃’夺走丈夫后心生憎恨，由憎恨所生的黑色怨念之火！深海的霸主！黑暗的支配者！七海之王！觉醒吧，‘利维坦’！！”

    “……………！！”

    看着眼前逐渐恢复本貌的利维坦，鼓太郎吓得说不出话来。

    恐怖到令人作恶。

    就像是有着手脚的鲸鱼一般。

    胴体下方的造型，和巨大爬虫类或是恐龙很接近，但上方却没有头。

    但脸倒是有。在胴体的正面，以人来做比喻的话，在背上和胸口的部分有着像是眼睛和嘴的器官。

    虽然想要背过头去，但面对这塞满视线的奇形怪状，鼓太郎只有逃跑一途。

    “主人！”

    铃兰抱着祈梨和鼓太郎会合。

    利维坦膨胀的身体毁坏着校舍。

    笑袋惊喜异常，在利维坦的身边飞来转去。

    “这就是魔法的战斗方式！我根本不必比身为‘莉莉斯’的你强！我只要能叫出你体内的神话就行了！！”

    “那种怪物……竟然在我体内……！”

    鼓太郎害怕地颤抖着。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    陷入沉眠的街道──在弗尔尔的魔法下，人们失去意识、时间停止、丧失声音的街道上，响起了利维坦的吼叫声。

    充满压迫感的重低音使得大气震动，让身处上空的鼓太郎他们也摇晃了起来。

    “好厉害……！”

    “你就是所谓的活圣经（libraty），只要对你进行‘连结’，我想要叫出多少神话来都不成问题！！”

    “弗尔尔，做出这种事来，你以为比戈他会称赞你吗？”

    铃兰嘲笑道。

    “你自己看看你叫出来的东西吧！”

    利维坦巨大的身躯超过了校舍，已经塞不进校园的尾巴将栅栏打飞出去，横撞在周围的建筑物上。

    “这已经超过让人们睡着就可以隐瞒的程度了。引起那么大的骚动，绅士神父们将会肩并着肩，从太阳西沉之处而来的。我想路．德．比戈他也不希望重蹈十五年前的覆辙吧。”

    “我不会犯同样的错误！”

    “别逞强了。”

    “你忘了吗？‘利维坦’可是会啃食‘历史’的！！”

    利维坦的肩膀部分大大地裂开，下颚也裂了开来。

    利维坦露出牙齿啃食着体育馆，连同地面将建筑物整座挖了起来。

    剩下的只有一片黑暗。

    在露出的地层上，也不见从利维坦口中掉出的建筑物残骸，剩下的是连一丝光明都没有的黑暗。

    “什么……！”

    鼓太郎背脊一凉，转头看着铃兰。

    “他把‘存在’本身都吃了，主人。”

    “？”

    “主人，所谓的存在因子是……”

    由于鼓太郎一脸不明白，铃兰本来想向他说明，但还是放弃了。

    天动说（平面）世界的常识，对地动说（球面）世界来说可是不合常理的。

    铃兰只说了结论。

    “一旦存在因子消失，就不会再被察觉了。”

    “察觉？”

    “就会被当作一开始就不存在。”

    “这就是所谓的‘啃食历史’吗？”

    铃兰点了点头。

    “如果那家伙把这街道给吃了，那就不会有人察觉到这里曾经存在，就和沉入海洋的亚特兰提斯大陆一样。原来存在的东西会变成不存在，从世界上彻底消失。”

    “不会吧……！”

    虽然语塞，但鼓太郎的理性让他歪头沉思着。

    如果街道消失，那不是会留下个大坑洞吗？

    如果原本存在的东西消失，那地图文会变得如何呢？

    在椭圆的地球上如果出现坑洞，不是会被人发现吗？

    （原来这世上，还有按照着不同法则在推移的世界啊……）

    鼓太郎这么自我理解。

    “喔呵呵呵！这场早已知道结果的战斗，你们还想打吗？”

    “不试试怎么知道！”

    是这样吗？笑袋窃笑着。

    “你还不会使用咒语。我没说错吧？”

    “……！”

    鼓太郎既未点头，也没摇头。

    原本只是窃笑着的弗尔尔，像是确定了什么似地哈哈大笑。

    “在刚刚的战斗中，除了直接打击外，你根本什么也不会。虽然你让小丑的攻击无效，那也不过是防御行动罢了。”

    “……………”

    “结论就是：你根本不会使用咒语。以你现在的程度，也不可能碰触得到‘利维坦’的灵核……我说的没错吧？”

    鼓太郎无话可说。

    “喔呵呵呵呵呵！这次我赢走了！！‘利维坦’啊，让他们见识见识你的力量！”

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    利维坦发出惊天动地的咆哮声，将尾巴用向空中。

    他猛然举起那有如大楼一般的尾巴朝鼓太郎他们攻击。

    “危险！”

    鼓太郎推开铃兰，自己则被尾巴所缠住，直接向地面砸去。

    “呜……！”

    随着尾巴撞击，柏油路应声制成两半；就像是摩西将海水分开一般。

    即使如此，鼓太郎仍然活着。

    但在那有如大楼一般重量的重击下，不可能完全毫发无伤。

    即使他拥有超出人类智慧的回复力，也无法马上就站起来。

    “快把他收拾掉吧，‘利维坦’！！”

    利维坦裂开的下颚，朝着无法动弹的鼓太郎袭去。

    “鼓太郎！！”“主人！”

    铃兰将祈梨送到旁边大楼的屋顶，朝着鼓太郎身边飞去。

    就在利维坦的利牙要连同整块柏油路，将鼓太郎和铃兰吞下的那一刹那……

    “锁炼啊！”

    利维坦上颚的一部份被锁链削去，铃兰抱着鼓太郎，从小小的空隙间飞了出来。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    趁着利维坦发出苦闷叫喊的空档，铃兰朝着祈梨所在的大楼逃去。

    鼓太郎注意到，这个楼顶很眼熟。

    在栅栏上有着撞击过的痕迹。

    那是三天前，鼓太郎抱着铃兰跳上屋顶时，跌倒所留下的痕迹。

    将鼓太郎送上屋顶的瞬间，铃兰倒了下去。

    “铃兰！”

    “抱歉，主人。那家伙……凭我是打不倒的。”

    铃兰向抱着自己的鼓太郎道歉。

    “没有打倒他的方法吗？”

    “对我来说是不可能的。”

    铃兰的话中有话。

    鼓太郎注意到了这点，他盯着铃兰。

    “我能办得到吧？”

    “只要能使出行星魔法（黄道带）的话……”

    “行星？”

    “就是藉由十二行星的公转力，所放出的平面世界最强等级魔法，我无法使用它。但如果是莉莉斯的要求，星辰应该会有所回应的。”

    “那般力量在我身上？”

    “虽然还得计算轨道，但星辰会帮我们处理的。主人你只要不弄错咒语就行了。”

    “很短吗？”

    “嗯，只有四百字而已。”

    “太长了吧！”

    “你把它除以十二看看。你想想，只要区区三十几个字，就能和行星接触了呢。”

    “那还是很长啊。就算不是咒语，这么长我也记不起来啊！！”

    “是吗，那也没有办法。”．

    铃兰没有办法，于是保持着被鼓太郎搀扶的姿势说：“祈梨。”

    “是、是！”

    “抱歉了……”

    说完，铃兰双手环绕鼓太郎的脖子，缓缓地亲向鼓太郎的双唇。

    “……………………！？”

    她移开双唇，只剩下红着脸、一脸呆滞的鼓太郎。

    他脑袋一片空白的时间，是不是和接吻的时间长短成正比呢？

    “鼓太郎！？”

    看到祈梨生气的脸，鼓太郎终于回过了神。

    “呜哇，对不起，对不起！！”

    “主人，咒语有进到你脑袋了吗？”

    铃兰一脸认真地问。

    “星辰会告诉你轨道，你只要照着声音所说的去引导力量就行了。”

    “唔、嗯……”

    鼓太郎点点头，看起来毫无自信。

    透过了接吻，咒语的确是进入自己脑中了。但是……。

    （我做得到吗？）

    不安和紧张感涌上了心头，毕竟这是他第一次使用魔法。

    在山的另一边，失去鼓太郎他们踪迹的利维坦，像野兽般地大肆破坏着。

    自己的学校被吃得一干二净，连个看得出形状的部分都没有留下来。

    （好多人……好多人都死了……）

    鼓太郎发抖着。从体内涌起的情感，令他全身颤抖不已。

    在被夺去的生命中，应该也有着老师和同学。

    就算是自己不认识的人，对别人来说也是很重要的。

    （对我来说，琴子和铃兰……）

    想到这里，鼓太郎回头看着祈梨。

    他无法停止去想。或许对别人来说，自己‘最重要的人’的生命也在那堆废墟之中。

    有好多好多人在那里面。

    他心中的怒气像是要爆炸一般。

    全身像是火焰一般炽热。

    （再没有人阻止他的话，街道会消失的！）

    不只是会被破坏而已，连街道曾经存在过的事实都会消失。

    （只有靠我了！！）

    鼓太郎紧握着拳。

    他紧握的拳头颤抖着。．

    这究竟是临阵前的颤抖，还是只是害怕得发抖呢？就连鼓太郎自己也不知道。

    他的手微微碰触到了祈梨的手指。

    “鼓太郎……”

    “没问题的，我绝对会让咒语成功！”

    “不要紧张喔。”

    “嗯！”

    “我爸爸曾跟我说过，肩膀放松时所使出的力道，才是自己最大的力量。就算已经使尽全力还是不成功，用尽方法还是不行，就没有必要去后悔。”

    “你爸爸说的？”

    “对。”

    祈梨点了点头。

    “他帮我拿下脚踏车的辅助轮时说的。”

    祈梨的脸颊羞得泛红了起来，究竟是想起了什么呢？

    鼓太郎理解似地点着头，表情却是一脸不甘。

    “但是，如果我保护不了大家，我一定会后悔的……”

    “我不会后悔的！”

    祈梨笑着点了点头。

    “只要能和你在一起，不管发生什么事，我都不会后悔！！”

    “………………”

    “………………”

    面对祈梨这番告白，鼓太郎不知该怎么回应才好。

    被鼓太郎这样凝视着，祈梨不好意思地羞红了脸。

    咳哼，两人身旁传来了一声干咳。

    “心情平静下来是很好，不过也要考虑一下场合吧……”

    “啊，哇！对不起！”

    鼓太郎红着脸，慌慌张张地转身面向利维坦。

    托两人的福，鼓太郎的肩膀也不再僵硬了。

    （都是她们的功劳。）

    鼓太郎想着。他两脚紧踏着地面，专心地盯着利维坦。

    他心中的愤怒，转变成了沉静的斗志。

    他深吸一口气，集中精神。

    “太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……”

    念出咒语的那一瞬间，太阳系飞进了鼓太郎的意识之中。

    那是金星、火星、水星，还有带着巨大环带的土星吧？在那其中也有鼓太郎未曾见过的行星。

    鼓太郎察觉到，十二行星是以地球为中心，各自绕行着自己的轨道。

    行星间互相吸引着。

    只要能获得那股力量，就能创造出产生与消灭存在因子的巨炉。

    “因果炉，开门！！”

    随着鼓太郎的叫喊结束，大地动摇，一个巨大的物体伴随着地盘龟裂之声出现。

    以利维坦为中心，在它的周围出现了十六根柱子。

    每个圆柱都有着大楼的大小，它们形成的圆弧大约有直径三公里。

    笑袋和利维坦发现了鼓太郎的身影。

    “小鬼！！使些小伎俩是没用的！！”

    “或许真的没用吧……”

    “就此结束吧！”

    “要结束的是你们！”

    “什么？”

    整个地球发出震动的声响，一股巨大的力量朝地球袭击而来。

    利维坦随着一阵惨叫，随即被压成一片肉饼。

    利维坦贴在地面痛苦地挣扎着，就像是被巨大的老虎钳夹住的硬球一般。

    “什么……！到底是怎么回事！？”

    “你以为利维坦能做到的事，我会做不到吗？它不过是我的碎片罢了！”

    从十六根岩柱迸出五颜六色的光线。

    光线在天空形成一道拱门，朝着位于正下方的利维坦袭击而来。

    那怒涛有如瀑布一般，水花四溅的样子，就像是一只巨大的手掌。

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    被‘分解’的痛苦，使得利维坦发出了惨叫。

    原理是一样的。

    鼓太郎藉由十二行星之力造出了因果炉，就和利维坦在体内进行的反应是一样的。

    水花溅到了弗尔尔身上。

    弗尔尔的脸被掀去一半，看起来就像是理科教室里的人体模型一般。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “一切都结束了！”

    像是呼应着鼓太郎的叫唤一般，怒涛朝着笑袋袭去。

    “我知道了！我会听你的话！我不会跟比戈大人说的！饶了我吧……！！”

    鼓太郎平静地回答。

    “逝去的生命无法重来。”

    由光形成的波涛像海啸一般落下，将利维坦吞噬而去。

    苦闷的叫喊声随着波浪吞噬，逐渐远离……。

    注1：Leviathan，旧约圣经中的海怪。

    Ｐｒｏｌｏｇｕｅ.

    晚风从海滩吹来，发出咻咻的声音。

    原本有着校舍建筑之处，如今已成凄惨废墟。

    原本四散在缓坡旁的住宅、在坡道前的车站，如今也不见踪影。

    “……………”

    鼓太郎感到一股强烈的空虚感。

    他打赢了。

    但又如何呢？

    喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！

    耳边传来一阵刺耳的古里几笑声，在那儿的是身体只剩一半的笑袋。

    “愚蠢！太愚蠢了，‘莉莉斯’！你这是在对我手下留情吗？”

    鼓太郎没给弗尔尔致命的一击。

    “喔呵！真是脆弱的灵魂！总有一天，你会被‘莉莉斯’吞噬掉的！”

    “我也有同感。”

    铃兰也在一旁点头同意着。

    “你居然连敌人都杀不下手！愚蠢！这样的你要如何生存下去？这样的你是保护不了任何人的！”

    “说的也是。”

    “太天真了，你实在是人天真了！”

    “放心吧，我可没主人那么天真。”

    铃兰一脚踩了下去。

    “喔嘿……！”

    在脚边滚动的弗尔尔的灵核，被完全破坏。

    弗尔尔被完全消灭了。

    “…………”

    “主人，怎么了吗？”

    铃兰向颓丧着的鼓太郎问道。

    “对不起，我什么忙都没帮上……”

    “你第一次出战就使出行星魔法，还打倒了神话灵体，这样你还有什么不满的？”

    “我没有保护到任何人。即使如此，我还是无法动手杀了它……”

    利维坦不能留在这世上，所以只好把它毁了。

    但是笑袋不一样。

    就算不杀它，还是能打倒它。鼓太郎一想到这里就倍感无力。

    不杀他并不代表原谅它。内心的怒火到现在仍然无法抑止住。

    即使如此，对于夺取对方生命这种事，仍让鼓太郎感到犹豫不已。

    “他说的一点也没错，我太天真了。我明明这么恨它，却不敢亲手杀了它。”

    “主人，这样不也是很好吗？”

    铃兰浅笑着。

    “若是某种程度以下的支援，我还做得来。”

    “支援？”

    “你想让街上恢复原状不是吗？”

    铃兰像是拿出了珍藏已久的礼物一般，一脸得意的样子。她开始念起咒语。

    “遍存于天地之间的存在因子啊……”

    铃兰念完咒语后，整个时空开始振动了起来。鼓太郎的身体剧烈地摇晃着。

    这短短几秒的时间里，让人几乎失去了意识。

    当鼓太郎回过神来，眼前的景象已经恢复了原状。

    学校也回复到了被破坏前的样子。而且是恢复成和弗尔尔战斗前的状态。

    在运动场的一隅，还能看到学生倒在地上的身影。

    鼓太郎不可置信地睁大了双眼。

    “这……这是……！”

    他抬头一看，月亮在天空中的位置，也回复到战斗之前的样子。

    “比起打了胜仗，我想主人你还比较后悔没能保护的了他们吧！在所梨出现前我就已经注意到这点，所以将存在因子先记录了起来。”

    “这种事可以做到吗？”

    “可以，因为我的记忆体刚好有一半是空的。”

    “铃兰，谢谢你！”

    鼓太郎感动地紧握住她的双手，双眼里甚至含着泪光。

    铃兰不好意思了起来，她甩开鼓太郎的手。

    “没、没什么好谢的。我的使命就是为主人而活。”

    她转过身冷冷说道。

    但在鼓太郎看不见的另一边，她的脸上浮现出娇羞的表情。

    “但是，主人你可别太天真了，下次可不见得会这么顺利。或许我们瞒过了教会，但比戈应该已经注意到杰斯特他们已经消失了……喂，认真听我说话！”

    在铃兰背对鼓太郎时，他似乎就已经往祈梨的方向走去了。

    两人在另一边交谈着，根本没听见铃兰刚刚说的话。

    铃兰一副被打败的表情耸了耸肩。

    笑袋说的没错，他的确是位麻烦的主人。

    但是……。

    “主人竟然向我道谢……”

    铃兰咀嚼着鼓太郎刚刚的话，心中有种不可思议的感觉。

    她的身体痒了起来。虽然不是实际上有这种感觉，但她的心情却感到心痒难搔。

    “世上哪有主人会向部下道谢的……”

    铃兰笑着将手放上自己的胸口。

    噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通。

    她感受到自己的心跳。

    （这就是人类的心脏吗？）

    在和弗尔尔展开战斗的时候；当穷途末路，已经准备好一死的时候；被主人抱着，脱离危机的时候。

    我的耳朵贴在主人的胸前，那时我注意到了。

    原来我也有和人类一样的部分。

    这应该是宝石眼的力量吧？除此之外也想不出其它理由了。

    宝石眼拥有让见者心神动摇的魅力之红，它也对自己产生了效果。

    （也就是说……我也有心吗？）

    按道理来说，应该是这样没错。就算是莉莉斯，也无法增幅原本就不存在的东西。

    铃兰的嘴角浮现出笑意。

    对她来说，这已经是她目前最大极限的感情表现了。

    好高兴。

    从心中涌出的情感，让铃兰的双颊缓和了下来。

    铃兰紧紧抱住自己的身体。

    自己的心不再是空无一吻了，在里面已经有了回忆。

    （我还想多了解自己一点；我还想拥有更多的感情……）

    只要和主人在一起，我的愿望就能实现。

    这既非命令，也非义务。

    （是我自己的意志，让我待在这里。）

    她确信这比被给予的使命更加尊贵、更加神圣。

    ＊

    其实她好想马上冲过去接近他，比谁都快、比谁都近地和鼓太郎说说话。

    但是，祈梨仍等待着鼓太郎和铃兰的谈话结束。

    当鼓太郎与自己四目相对时，她赶紧小跑步靠了过去。

    “鼓太郎，你没事吧？”

    “嗯。”

    鼓太郎伸出原本受伤的手给她看。

    伤痕早已消失，看起来像是根本没有受伤过。

    “都是祈梨的功劳。”

    鼓太郎只是单纯地想感谢祈梨而已。但一想到这句话有着种种含意，让他天生的脸红症又发作了起来。

    祈梨也想到了那层含意，跟着脸红了起来。

    “那个，祈梨，我不是这个意思……”

    “呃，嗯……”

    即使鼓太郎这么说，祈梨仍感到难为情。

    虽然木已成舟．但回想起来，仍会觉得自己实在太大胆了。

    但我并不后悔。

    虽然身体还在疼痛。

    但不知道为什么，心中充满了充实感。

    我还记得，还记得他抱住我时那高亢的感觉。

    还记得他握住我的手时的那股暖意。

    “对不起，连累你了。”

    鼓太郎对祈梨感到十分抱歉。

    不知是不是回想起在保健室里的事，祈梨差点笑了出来。她鼓着双颊制作生气的样子说：

    “鼓太郎，你要我说几次啊！”

    “咦！？”

    “不用跟我道歉！”

    鼓太郎也回想了起来。

    第一次和她正常交谈的那天，两人曾经这么说过。

    “但是，以后不知道还会发生什么事，我还是觉得很抱歉。”

    “没关系的。”

    祈梨肯定地说。

    她主动握住鼓太郎的手。

    我不怕。只要不让我孤单一人，我什么都不怕。

    “只要我们在一起，无论发生什么事，一定都会很幸福的！！”

    Ｎｅｘｔ.

    ──数日后。

    一架波音七四七在成田国际机场降落，一位穿着醒目服装的少女走了出来。

    “该死的‘蔷薇’……为什么会跑到极东来？”

    她的名字叫做欧仁妮。

    在确认标志后，她朝着入境的队伍走去。

    她的脸上还残留着和鼓太郎同年龄的稚气。

    虽然如此，却有着一副锐利的眼神，就像是反射着月光的利剑一般。

    在她脖子上挂着十字架，还有绅士神父的印信。

    但她的穿着并不像是修女。

    硬要说那里像的话，大概也只有她削短的短发而已吧。

    而最引人注目的，是那不知道怎么带上飞机、比她身高还高的武器。

    欧仁妮紧握着那包覆着紫布的武器。

    从袖子伸出的细腕上毫无赘肉，就像是一把名刀一般。若是稍有心得的练武者，应该就能一眼看出她经过相当程度的修练吧。

    “竟然想藉由回溯存在因子来欺瞒我们，真是悠哉的家伙啊！”

    她苦笑起来。不过，这或许只是对方故意留下破绽，引自己上钩也说不定。

    “不，那家伙不会想这么多的。”

    她摇着头，思考着‘蔷薇’战败的可能性。

    那也是不可能的。

    “只有我能打倒你！！”

    终于轮到自己了。她从胸前的口袋拿出护照，翻开了有照片的那页。

    卷曲的页面上印满了各国的入境章，几乎已没有空间可以盖上“JAPAN　NARITA（日本成田）”。

    这就是她一路战斗下来的纪录。

    （但却从未分出胜负过……！）

    听到海关叫她，她交出护照。

    “Sightseeing？（来观光的吗？）”

    欧仁妮回答：

    “Hunting！（我是来狩猎的。）”

    ──下集待续──

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 后记

    集英社，我回来了！！

    初次见面，我是明日香正太。

    我从这个月开始加入了SuperDash文库的行列，还请各位多多指教。

    ……话虽如此，其实我的小说家生涯，正是从“少年Jump小说大赏”开始的。我从电击文库（大魔王アリス）出道，藉由Sneaker文库（总理大臣のえる）成长，但我的生身父母，其实就是集英社啊！

    真希望这能成为我衣锦还乡的作品……各位读者，看完本作品的感想如何呢？

    当然，我之所以会回到SuperDash，其实还有其它理由。

    因为丸宝编辑长这个人，实在是人有趣了！

    他原本是周刊PlayBoy的责任编辑，但却跳槽到Cobalt文库，还经手了‘マリア样がみてる（玛莉亚的凝望）’等作品，经历真是波涛汹涌。只是为了看一出戏，他居然坐星期六的晚班机直飞纽约，星期二又回国上班！除了这种行动力外，他还从事义工活动，每到夏天就前往非洲发放救援物资，在当地游击队的势力范围里进行大冒险。

    丸宝先生，您才是这故事真正的主角！

    （如果能和这个人联手，应该能写出有趣的作品吧……）

    因为有这种直觉，所以我决定回到SuperDash文库的行列。

    着手写作前的讨论，就像是学生时代的社团活动一样。

    我开口说道：

    “就从我们自己的初体验开始聊吧！”

    “嗄？”

    身为副编的稻垣先生焦躁了起来。

    “有什么好惊讶的？我们今后可是要合作的耶！当然得从最难启齿的话题开始。”

    “这好像跟写小说无关。”

    “你在说什么啊！我们彼此之间当然得先坦诚相见啊！像你这样的话，我们之间是不会产生羁绊的！”

    “什么～～～！”

    在我心中，我已经将红着脸抵抗的稻垣认定为‘萌角色’了。

    （社长＝丸宝先生，二年级社员＝我，一年级社员＝稻垣先生，大概就是这种感觉。）

    不知从何时开始，我们以“只有男生的寂寞社团”心情所开始的对话，转变为作品所必须的话题。

    ──第一次究竟是什么感觉？

    最窘的就是稻垣先生了。

    他是那种光说“Sex”的开头就受不了的那种人。

    “现在这年头，就算是国中生也不会那么害羞吧……”

    “没这回事，像我们隔壁不就是Cobalt编辑部吗？”

    没错。墙壁的另一边就是少女的庭园──Cobalt编辑部。

    “对喔，那这样就真的像社团一样耶！隔壁就是女子社团！！”

    在此先向各位声明，我那时就连耍笨的方式都回到了学生时代……。

    在此还要向稻垣先生道歉，当时我们居然把害羞的你当作玩具一般捉弄……。

    无论如何，只要这种感觉能反映在作品中就是万幸（？）了。

    你问我鼓太郎他们的故事？

    我想在读完本篇前，应该会有人先看后记的部分吧？因此，我不想在这里提到故事内容。只是希望各位能喜欢这个故事……。

    如果各位能利用本书的回函，或是网站（http://asukashoya.com　PC．手机共用网站）里的E-mail告诉我对于本作的感想，我会很高兴的。

    如果寄信来的话，或许我会在部落格上面回覆也不一定哦？

    在此，我想藉由向相关人士致上感谢之意，来作为后记的收尾。

    首先是编辑长丸宝先生。虽然您从PlayBoy-Cobalt文库的经历令我吃惊，但我事后才发现，其实这两样都是辅助女性的工作。在女性心里的描写上，您每次的建言都让我有茅塞顿开之感。谢谢您一直以来的建议。

    肉户先生，虽然您不是我的责任编辑，但谢谢您每次都一头栽进来帮我。以后也请您多多提供意见。

    Cobalt文库的H先生，在酒宴上您跟我说的那些很有参考价值。您那为了做出好作品而不顾自己男性身份、认真研究着BL的身影，让我感到近于尊敬的“萌”感。哇哈哈。请您务必将美妙的BL散布在这世上！

    此外，还要感谢负责插画的天广直人先生。

    除了祈梨和铃兰外，您连敌方角色的插画都做出了详细的设定，这点令我十分钦佩。希望有一天我也能做到您这种地步，我会努力的。

    而在本作的性主题上，执笔富士见书房“ROOM”系列的新井辉先生、以及“デピル17”的责任编辑管沼拓三先生两位的建言，非常具有参考的价值。管沼先生，我将下次新作的情节都透露光了，实在是非常抱歉。呃，呃，我会早点送去给您的……。

    还有N先生。和你的邂逅，让我感受到了某种命运开始转动。我这个人是很相信命运的。我会继续加油，希望我们两人的邂逅，对你来说也能成为无可取代的事情。

    还有我的责任编辑稻垣先生。

    真的很谢谢您一直配合我的任性。

    我写这本书，就像是要逗您开心一样。

    这是我的肺俯之言。

    最后，我衷心向各位读到这里的读者致谢。

    虽然小说不过是种文字的堆积，但若能透过眼睛进入脑袋、感动读者时，小说本身也就被赋予了生命。

    希望这个故事能够感动各位。

    明日香正太

第一卷 第一次说出口，我喜欢你 插图



第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ 0

    台版 转自 轻之国度

    录入　Ozzie

    “现在吗？嗯，没问题。”

    从一片黑暗中传来少女的声音。

    那声音听起来很可爱，但发出声音的她却飘浮在空中。

    她右手拿着超过自己身高的咒杖，左手则握着手机。

    “死吧！”

    随着一声叫喊，外表有如小丑的魔法师张开了在他上下颠倒的头部的大嘴。

    轰隆一声，一道火绳疾射了出去；如血一般艳红的火焰，朝着欧仁妮笔直而去。

    “下一个任务？我没问题。”

    她避开了火绳，连眉头都没皱一下。

    “竟敢瞧不起我！”

    从小丑魔法师──鲁涅．弗尔尔的身上，发射出第二波及第三波的火焰攻击。

    “不，没事。我只是在陪小孩玩而已。”

    欧仁妮一边讲着电话，一边如同在跳舞一般地闪过了火焰。

    “可恶的家伙！”

    “只要你帮我安排机票，我就不回罗马，直接从这里飞去日本。”

    这里是指特兰西瓦尼亚。

    月光被层层云海所遮掩，只发出些微的亮光。

    位于欧洲大陆深处的特兰西瓦尼亚里，存在着一座一年四季都被厚厚的云层所覆盖的‘禁忌之森’。

    这地方并未被记载在地图上；就算有，也会被天然地形所形成的死角所阻，是个绝对无法到达的场所。

    天空中没有星光，地上也没有街灯，这里是二十一世纪里所剩无几的‘阁之领域’。

    “你想逃吗！？”

    “怎么可能。”欧仁妮笑道。

    “你以为我会放过比戈的手下吗？”

    她将手机收回腰间的心袋子，左手伸向打横的咒杖。

    “雷神啊！寄于其下的无数精灵啊！”

    在黑暗中出现了一点一点的光芒。

    像萤火虫一般的光芒聚集着，就像幼犬们靠向母亲一般，光芒将发出声音的欧仁妮涌上天际。

    在她略显稚气的脸上，浮现着如剑般锐利的眼神；而她不过了十五岁而已。

    带着紫电的精灵光芒映照在她白皙的皮肤上，身上放出的光芒，美得不似人间之物。

    美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮（注1）是隶属于‘法皇厅（梵蒂冈）’外部组织的‘驱魔神父（魔女猎人）’。

    自西元以来，‘法皇厅’从未承认过魔法的存在。

    但是，‘魔’是实际存在的。

    “区区法皇厅的魔法能奈我何！！”

    不论是身为‘魔’之理论的‘魔法’，还是掌握理论的‘魔法师’，甚至是出理论所生的‘魔物’，都确实存在着。

    实际上不存在的神父为了消灭不应存在的存在而战。

    那就是驱魔神父。

    无论流了多少血，都无法获得法王祝福的殉教者。

    “吾以主之名，现出赎罪者位置！”

    欧仁妮旋转高于自己身高的橡木咒杖，在她眼前出现了魔法阵。

    她根本就不需要神的祝福。

    “现身吧！施予其凌厉之锤！！”

    闪电随着她的叫唤冲上天际。

    在光箭冲进暗云后，数道闪电伴随着刺耳的轰隆声破云而下。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    小丑的身体被劈成两半，四周响起了刺耳至极的爆炸声。

    闪电所产生的热风，吹拂着欧仁妮的秀发；那削短的头发，正是她身为修女的证明。

    但在她身上，能证明她隶属于‘教会’的，只有挂在颈子上的十字架及‘绅士神父’的印信而已。

    “还没结束！”

    欧仁妮飞向空中叫道。

    她穿过笼罩附近一带的水蒸气，寻找着小丑的身影。

    （那家伙还没死──！）

    ──她什么也不相信。

    除非亲眼所见，不然她什么也不信。

    （就连神也不过是我获得‘力量’的手段罢了！）

    因此，她从未穿过修女服。

    她没有兴趣用那种东西来装师自己丑陋的身体。

    她用露出紧身裤裤管的脚，将飞过眼前的树干踢飞。

    她那只考量到活动方便的装扮，让人几乎将她误认为是男孩子。

    如果有人这么跟她说，她大概会笑着回答：

    “如果你以为我像男人一样软弱，那可真是遗憾。”

    欧仁妮飞到了刚刚落雷劈下的地点，用咒杖将小丑飞舞在空中的衣服碎片卷了起来。

    “这是……”

    “你真的以为我已经死了吗！”

    听到这声音，欧仁妮苦笑了起来。

    不知道他现在躲在哪里？空气中响起那上下颠倒的恐怖笑声。

    他那令人毛骨悚然的脸，突然从黑暗中出现。

    鲁涅．弗尔尔全身上下没有丝毫损伤。

    “你果然是幻体。”

    “你现在注意到也已经太迟了，欧仁妮！”

    小丑朝着欧仁妮的怀中飞去，将他那比脚还长的手腕刺向她的身体；在他的指尖上，有着像刀刃般锐利的指甲。

    伴随着肉被划破的声音，少女发出了呻吟声。

    “呜……！”

    欧仁妮压住自己的肩膀，她的肩头上已是一片血红。

    虽然伤口不浅，但血仍顺着她压住伤口的手滴落下来。

    但是，欧仁妮却连眉头都没皱一下。

    不仅如此，她的脸上还露出笑容。

    “真笨。”

    “你这是在逞强吗？”

    “我只是觉得好笑罢了。”

    “有什么好笑的！”

    “笨蛋不管获得多大的力量，依旧是笨蛋一个。”

    “你说什么！？”

    “你以为我会往一无所知的情况下，被你骗过来吗？”

    语毕，欧仁妮抓住了小丑买穿自己身体的指甲。

    “什么！？”

    小丑想要抽回手来，但指甲却已陷入了欧仁妮的手中。

    从她裂开的皮肤中淌出了鲜血。

    即使如此，欧仁妮仍没有放开手的意思。

    “为了引诱你上当，我也只能这么做了！谁叫你们老是像水蛭一样，偷偷摸摸地在黑暗中到处乱爬！”

    “你再不放手，我就要让手指刺进去了！”

    “你以为凭你这小角色的愤怒就可以伤得了我吗！！”

    “你有种再说一次！”

    小丑将左手的指甲剌出。

    欧仁妮扭住小丑的右腕，躲过了对方的攻击。

    小丑的指甲划破空中，但仅撕裂了对方的上衣。

    看着欧仁妮裸露出来的胸部，小丑顿时语塞。

    “什么……！！”

    随着衣服的碎片飘落，欧仁妮赤裸裸的胸部就这么弹了出来；她波涛汹涌的胸部，就和一般正值青春年华的少女没有两样。

    但对只不过是使魔的弗尔尔来说，是不可能会产生任何冲动的。

    让他感到吃惊的是在她胸部中央的……………。

    “有什么好讶异的，这刻印你们不是早就看多了吗？”

    “你不是神父吗！？怎么会！？”

    看到小丑一脸惊恐，欧仁妮笑了起来。

    “笨蛋，你真以为这世上有神吗？”

    “你说什么！”

    “信神的人怎么可能会当驱魔神父！！”

    欧仁妮大喊着。她将力量注入咒杖并念道：

    “请赐予我黑暗的力量！”

    圆形的魔法阵从小丑脚下浮起，十字架耸立在不祥的光芒之中。

    那十字架和过去在各各他（注2）钉住耶稣之物一模一样，只不过现在的状况相反。

    “这是……！”

    从十字架上飞出的铁钉，贯穿了小丑的身体。

    “呜啊！”

    小丑上下颠倒的脸痛苦地扭曲着。

    “你以为你逃得了吗？”欧仁妮像是在品尝着这滋味一般，笑着低声说道。

    “恶魔之钉刺进了你的灵核，就算你想丢下幻体逃跑也是没用的！”

    “你连灵魂都卖了，到底是想要做什么！”

    “……………”

    欧仁妮没有回答，然后她引爆了十字架。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    红莲般的火焰伴随着比刚才的闪电更为耀眼的光芒，将弗尔尔燃烧殆尽。

    “……………”

    火苗飞舞在漆黑的天空中，欧仁妮转过身去仰望天空。

    “那还用说，当然是为了消灭你们啊。”

    注1：蔻丝蓓儿Gospel，福音之意。

    注2：Golgotha，耶稣被钉上十字架之地。

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ １ 被讨厌了！（Ｓｉｄｅ.Ｋ）

    琴子又嘟起了嘴。光从晚饭时间开始算起，这已经是第五次了。

    “哥哥，你又掉饭了。”

    “啊，真的耶。”

    “真是的──这可是我煮的耶，你要好好地吃啊！”

    “她说的没错，主人。”一旁的铃兰附和道。

    “抱歉、抱歉。”

    鼓太郎嘴里虽然这么说，但却仍是一脸呆相。

    “真是的，哥哥你太散漫了。”

    琴子又嘟起了嘴。

    藤井家没有母亲。

    父亲因为在旅行社工作，所以经常都不在家。

    在铃兰出现前。大部分的时间都是兄妹两人一起度过。

    而鼓太郎做为兄长、根本说不上是位可靠的人。

    琴子和这样的哥哥相处时，自然而然就扮演起姊姊的角色来。

    “虽然说这是你有生以来第一次交女朋友，会这么浮躁我也不是不懂……”

    “不会吧？主人在十五岁前都没交过女朋友吗？”

    铃兰一脸认真地问道。

    “有、有什么关系！每个人都有自己的人生啊！”

    “祈梨那么可爱，和哥哥配成一对实在太浪费了。”

    “你这话是什么意思！”

    “祈梨长的高、身材又好，就连个性也好得没话说，怎么会喜欢上哥哥这种迟钝又慢吞吞的呆头鹅呢……”

    “唔……”

    鼓太郎发出呻吟，就像是心脏被钉子钉进去一般。看来他也十分在意这点。

    他垂下肩膀，看起来就像是枯萎的花朵，一副垂头丧气的样子。

    一旁的铃兰为鼓太郎辩解着：

    “祈梨也有她自己的喜好吧。”

    “……是这样吗？”

    “我不认为祈梨是会说谎的女孩。”

    “就是说啊，你说的没错！”

    喜悦之情再次浮现在鼓太郎的脸上，接下来他又开始陷入了想像的世界中。

    咚地一声，炖芋头从鼓太郎的筷子上掉了下来。

    “你看你又弄掉了啦！”

    “抱、抱歉……”

    不过因为实在是太兴奋了，鼓太郎虽然嘴上道着歉，眼角仍高兴地下垂着。

    可以看得出来，能和自己最喜欢的祈梨交往，真的让鼓太郎感到非常雀跃。

    “主人，我觉得你还是该振作点。”铃兰说。

    “哥哥真的是人散漫了。”

    琴子伸出筷子，想帮他把芋头夹起来。

    她原本是想要喂鼓太郎吃的。

    但是……

    “主人还真是会给人添麻烦啊。”

    从旁杀出了铃兰的筷子。

    铃兰灵巧地夹起芋头，手添在筷子下方，将食物送到了鼓太郎嘴边。

    “啊～～～～～～～～～～～～～～～！”

    “怎么了吗？”铃兰一派轻松地问道。

    “你还好意思问！你这是在做什么！！”

    “我在服侍主人啊。”

    “主人？你究竟和哥哥是什么关系！？”

    在琴子脑中，关于铃兰的记忆是一片混乱的。

    铃兰一开始出现在藤井家时，虽然为了避免不必要的困扰，给了琴子虚假的记忆；但由于鼓太郎拜托她‘不要玩弄琴子的记忆’，铃兰只好消去了所有以魔法伪造出来的记忆。

    “我不是说了吗？铃兰是老爸的好朋友的女儿……”

    “哥哥，你为什么要袒护她！”

    “那是因为……”鼓太郎的额头上出现了汗水。

    “而且为什么爸爸朋友的女儿会叫哥哥‘主人’！？”

    “那是因为……………”鼓太郎额头上的汗水不断涌现。

    “主人。”

    铃兰拉拉鼓太郎的袖子，在他耳边悄悄问道：

    （日本把互相要胁性命的人称做好朋友吗？）

    （……跟琴子说实话的话，她应该会昏倒吧！）

    （主人，你还真狡猾。）

    铃兰嘟起了嘴。

    （你明明命令我不准说谎，自己却在骗人。）

    （不是啦，这是因为……）

    “哇──！你们两个排斥我！”

    两人从鼓太郎的身旁和正面展开攻势，令他感到进退两难。

    “我、我是为了琴子你好啊……。”

    “……你们两个人是不是有事瞒着我？”

    被说中了。琴子含泪的双眸映入鼓太郎的眼帘。

    看到琴子的眼泪，鼓太郎感到胸口一紧。

    “哥哥你应该很清楚的，我最讨厌自己孤单一个人了……”

    她并不是在装哭。

    对琴子来说，被冷落在一旁是她最无法忍受的事了。

    “……不是啦，对不起。这我当然知道啊，但是……”

    鼓太郎感到十分困扰；就算他想说，也说不出口啊。

    此时，在身边的铃兰忽然冒出一句话：

    “简单来说就是奴隶吧。”

    “奴隶！？”

    “更清楚一点的说法，应该说是爱的奴隶。”

    “爱的奴隶！？”

    “……喂。”

    鼓太郎扯住铃兰小巧的耳朵。

    （这样不是让误会更深了吗！！）他小声地骂道。

    （这不是事实吗。）

    （咦？）

    鼓太郎不懂这句话是什么意思。

    在魔法师克罗诺斯──也就是创造铃兰的人死后，她一直被他留下的遗言所束缚，无法寻找新的主人。

    而将铃兰拯救出来的，就是鼓太郎那对拥有夺取对方心神能力的宝石眼。

    铃兰未曾从克罗诺斯那获得心，她只是像机器人一般战斗至今；但鼓太郎那藏在眼镜后的深红色瞳孔，却给予了她感情和崭新的未来。

    铃兰很感谢他。

    铃兰的感情才刚萌芽，表情也还很生硬，但即使她的笑容微妙到用显微镜也看不出来，铃兰仍对鼓太郎抱有最深的情感。

    虽然铃兰还不知道那感觉究竟是什么────。

    “我告诉你，哥哥可是已经有祈梨了耶！”

    琴子拍着桌子站了起来。

    铃兰仍夹着刚才的芋头，轻描淡写地回答了愤怒的琴子：

    “无所谓，我不过就像是佣人一样罢了。只要能让我服侍主人就好。”

    “哥哥！你不能再这样打迷糊仗下去了！”

    “是我的错吗！？”

    “算了，我要传简讯跟祈梨告状。”

    “等等！你想要告什么状！？”

    “我要告诉她哥哥脚踏两条船。”

    “快住手啊～～～～～～～～～～～～～～！”

    鼓太郎惨叫着。

    “……铃兰，你怎么一个人跑回去吃饭了！竟然还摆出一脸与你无关的样子！！”

    “这炖芋头真好吃。”

    “真的吗？”

    被铃兰这么一称赞，琴子的表情瞬间变了一个样。

    不知道是不是因为不好意思，琴子的眼神缓和了下来，手摸着自己的后脑勺笑着。

    “我是不会说谎的。虽然我不太懂食物，但这菜的调味很不错。”

    “讨厌，你这样说我会害羞啦……喂，你以为我会被骗吗！你给我离哥哥远一点！！”

    “我拒绝。”

    “不准拒绝！”琴子愈来愈火大了。

    “你、你们两个，有话好好说嘛……”

    “哥哥你到底是站在哪一边的！？”

    琴子睁着一双大眼盯着鼓太郎。

    而铃兰只是一副无所谓的表情静静地看着鼓太郎。

    “这个嘛，该怎么说呢………………”

    鼓太郎烦恼到上衣沾满了汗水。

    他的眼神飘忽不定，并装出一副在思考的样子。他迷惘、困扰、祈祷着，当他终于注意到再这样下去也不是办法时，他突然哈哈大笑了起来。

    “好久没有吃过这么热闹的一顿饭呢了&#9834;”

    结果琴子痛骂了他一顿。

    ＊　　铃兰的内心

    鼓太郎的家，是一栋古老的和风平房建筑。

    “痛死人了，用不着打那么用力吧。”

    鼓太郎一边嘟哝着，一边揉着刚刚被琴子扁的部位。

    他和铃兰两人坐在砖瓦的屋顶上。

    月光从云朵间的缝隙射出，温柔地照着鼓太郎和铃兰两人。

    “主人真笨。”

    铃兰边津津有味地吃着琴子结她的冰淇淋边说。

    “还不都是为了帮你，谁叫你要说那种会被误会的话。我真是太蠢了……”

    唉。

    鼓太郎叹了口气，简直像是个衰老的老人。

    “你就站到你妹妹那边，别管我不就得了。”

    “我怎么可能那样做嘛。”

    铃兰皱起了眉头，因为她无法理解。

    “琴子是人类，也是主人唯一的妹妹，怎么可以拿来和身为仆人的使魔相提并论呢？”

    “我之前就想跟你说了，你就别再那样称呼自己了吧。”

    “这是命令吗？”

    “唔……没错，这是命令。你给我好好珍惜自己。”

    “不可能的。”

    铃兰立即答道。

    “虽然我外表和人类没有两样，但从制造目的上来说，我跟汽机车根本没什么两样；身为道具有属于道具自己的幸福，主人应该要理解这一点。”

    “……没想到你看起来很谦逊，却挺会摆架子的嘛。”

    “抱歉。”

    “不，这样一来我也比较好跟你讲话。”

    “因为主人是那种不管碰到谁，都会被踩在脚下的人。”

    “是啊，你说的没错。”

    哈哈哈。两人不自觉她笑了起来。

    “……你刚刚是不是在心里瞧不起我？”

    “你多虑了。”

    铃兰若无其事地答道。

    月儿又躲进了云朵之中。

    “……一暗下来，就什么都看不清楚了呢。”

    鼓太摘下眼镜轻声说道。

    他的瞳孔有如红宝石一般艳红。

    那是莉莉斯的宝石眼，直视者将被夺去心神。

    而莉莉斯就是寄宿于鼓太郎体内的女神。

    “那也没办法，因为我在镜片上写了阻断宝石眼魔力的咒纹啊。”

    “咒纹是什么？”

    “就是指引发魔法的文字和纹章。”

    听铃兰这么一说，鼓太郎兴味盎然地凝视着手上的眼镜。

    镜片就像是有层薄膜的太阳眼镜一般。

    那是因为在镜片上，写满了小到以微米为计算单位的咒纹。

    在前几天与弗尔尔及杰斯特的战斗中，鼓太郎的眼镜被弄坏了。铃兰在修理时就顺便帮鼓太郎动了点小手脚。

    “想要阻断莉莉斯的力量的话可得写上好几层文字不够呢。根本无法让镜片维持完全透明的状态。”

    “不，这样就够了。这样一来，我就可以安心和祈梨见面了。”

    明天是星期一。

    因为中间隔着星期六，自从前几天的战斗结束后，鼓太郎还没和祈梨见过面。

    “真是无法理解。”

    “无法理解什么？”

    “主人不是喜欢祈梨吗？那为什么要封住魔力呢？”

    “当然是因为我喜欢她啊。”

    “既然如此，用魔力的话不是比较快吗？”

    只要摘下眼镜用宝石眼瞧祈梨一眼，一切不就解决了吗？

    见宝石眼者将被夺去心神，爱上其人，并委身于对方。

    “这样做一点意义也没有。”

    “意义？”

    “藉由魔法逼人喜欢上自己，只会让彼此痛苦而已。”

    “……是这样吗？”

    鼓太郎点了点头，又将眼镜数了回去。

    “命令别人喜欢上自己根本一点都不快乐，只会让人感到悲哀而已。”

    “所以说，主人喜欢祈梨的程度更基于我吗？”

    ──我到底在说什么啊？

    铃兰自己吓了一跳。

    “嗯？你刚刚有说什么吗？”

    “没、没什么，我在自言自语而已……………”

    为了一扫自己心中混乱的感觉，铃兰用力摇晃着自己低下的头。

    如果这时有月光，鼓太郎一定可以清楚看见她害羞地摇着头的表情。

    （……………我究竟是怎么了？）

    铃兰有点惊慌。

    这不但是她第一次不自觉地将话脱口而出，也是第一次对自己说出的话感到害臊。

    她的双颊微微发烫。

    为什么心脏会跳得这么快呢？

    从身体中心开始热了起来。

    铃兰完全无法理解为什么自己的心会动摇到这种地步呢？

    从铃兰的嘴里，不断吐出与她本人意志无关的话来。

    “……主人，你打算以后怎么和祈梨相处？”

    从铃兰小巧的双唇里，传出了因紧张而尖锐起来的声音。

    “我不会摘下眼镜，也不会使用宝石眼的力量；我要用普通的方式和祈梨交往。”

    “只要能交合不都一样吗？”

    “我不会再做了。”

    啊？

    由于鼓太郎的回答超出了她的想像，铃兰一瞬间恢复了理智。

    原本因为害臊而动摇的眼神也回复了冷漠，她目不转睛地盯着鼓太郎。

    “你说什么？你的意思是不再做spiritual了吗？”铃兰的语气里有责备之意。

    “嗯，我会忍耐。”

    鼓太郎肯定地说道。

    所谓的‘spiritual’指的是灵魂，同时也代表了获取灵魂的行为。

    食尸鬼吃肉，并不是为了获取维他命；同样地，吸血鬼吸血，也不是为了解渴。

    魔物们之所以把人类当作目标，是为了获得在人类血肉中的灵魂碎片。

    对莉莉斯来说，作为spiritual的性行为，不过是获得对方灵魂的手段罢了。

    “你又在胡说八道了……”

    铃兰愣了半晌，原本就有点吊起的双眼愈眯愈细。

    “主人，你忘了之前就是因为这样而差点把自己害死吗……”

    当一开始鼓太郎听说莉莉斯的事时，他就曾宣言不会和任何人交合。

    但若不从别人身上获取灵魂，莉莉斯便会啃食鼓太郎自身的灵魂。

    事实上，鼓太郎也因此而差点丧命。

    “已经没问题了吧，我已经接受莉莉斯了啊。”

    “没错，主人已经和莉莉斯合为一体了；你既是人类，也不是人类。”

    “你到底想说什么？”

    “你妹妹做的菜好吃吗？”

    咦？

    鼓太郎一脸茫然。

    “只有刚开始时会觉得好吃对吧？主人你已经魔物化了，和以前比起来，你应该渐渐不需要吃饭了。”

    “……………”

    鼓太郎闭口不语。

    沉默就是他最好的回答。

    “没有人能超越极限的，主人。”

    “铃兰，你的意思是，我无法和祈梨正常交往是吗？”

    “狗天生就会啃骨头，猫也生来就会磨爪子。”

    “我又不是动物！”

    “莉莉斯可是不分男女的。”

    “你、你不要吓我啦！”

    “我不是在吓你。莉莉斯不但和亚当交合，甚至还和撒旦发生关系，是个不折不扣的大淫妇；正因其声名太过于不堪，才会成为圣经中被抹灭的女神。你以为她会规规矩矩地遵守人类的规范吗？”

    “这、这个嘛………………………”

    不分男女。

    鼓太郎光是想像铃兰说的话，就令他感到不寒而栗。

    “莉莉斯并不在主人的控制之下，你们之间的关系，只不过像是将野马套上鞍蹄，勉勉强强地控制住而已。如果不稍加鞭打加以约束的话，不知道她何时会爆发出来。”

    “……………………………………………………”

    鼓太郎沉默不语。

    他抱住膝盖，将脸埋了进去。

    或许刚刚说的太过份了吧，铃兰心想。

    “主人想要维持以往的方式继续生活下去，这我也不是不懂。但主人你已经不是普通的人类了。”

    “因为我的体内有莉莉斯的神脏对吧？”

    “没错，只要是有野心的人，无不想获得莉莉斯的碎片。路．德．比戈的种种举动，不是早已让你领悟到这点了吗？”

    鼓太郎和铃兰，早已与比戈的手下兵戎相见了。

    “这我当然知道。”

    “比戈很强，就算我使尽全力也不一定赢得了他。当然，我身为一介仆人，就算要我牺牲生命保护主人，也是在所不惜；但如果我所保护的主人被莉莉斯啃食殆尽的话，那我所做的一切有何意义？”

    “我知道铃兰你很关心我。”

    “既然如此，那你又为何抗拒？”

    “这么说虽然很抱歉，但比起全世界的命运和莉莉斯的力量，我更关心的是祈梨啊！我想要好好呵护她啊！”

    鼓太郎起身肯定地说道。

    “……你这么喜欢祈梨吗？”

    “这是当然，我当然喜欢她啊。”

    “你想紧紧抱住她吗？”

    “当然想啊。”

    “如果可以的话，你也想和她做爱吧？”

    “那是当然，我好想……喂，你干嘛套我话！”

    鼓太郎连耳根都红了起来，他中了铃兰的诱导式询问。

    “……我很清楚，主人你根本是想在祈梨面前装模做样。”

    看着铃兰理解似地点着头，鼓太郎觉得自己又被瞧不起了。

    “我、我也是个男人啊。我这么喜欢她，当然会想跟地做啊！……但我更想好好珍惜祈梨，所以我才会忍耐啊！”

    铃兰将手指抵住嘴唇，问了一个单纯的问题。

    “难道祈梨不希望和主人交合吗？”

    “……这、这种事叫我怎么开口嘛！！”

    鼓太郎露出痛苦的表情，脸上像是写着“饶了我吧”。

    “你不问怎么会知道。”

    “就算不问我也知道。”

    鼓太郎反驳着铃兰，就像是小孩子在耍任性一般。

    “我们才高一，要做……做……那种事还太早了！绝对太早了！”

    鼓太郎紧张的连话都说不完整。

    不仅如此，他还将手伸到自己脸上一摸……。

    “流、流鼻血了……”

    看来光是提到相似词，就让他想起什么来了。

    鼓太郎一边用两手擦拭着从鼻子不断滴落下来的鲜血，一边固执己见。

    “我、我们好不容易才和好的，我要以纯洁正当的方式和祈梨交往。”

    “……你又能忍耐多久呢。”

    铃兰叹了口气，耸耸肩膀说道

    ＊　　没有简讯！

    隔天，天空一片晴朗澄彻。

    “我出门了！”

    “发生什么事的话，记得立即跟我联络。”

    铃兰走到门前，准备目送鼓太郎出门。

    “比戈的手下不知会往何时何地现身，记得要随时注意身边的‘气息’，可别松懈了。”

    “我知道啦！”

    鼓太郎精神抖撤地回答后，就朝着坡道飞奔而去。

    他浑然忘我地蹦蹦跳跳，心情简直像是在空中飞舞一般。

    “祈梨～～～～”

    “……不晓得他到底懂了多少。”

    铃兰一边叹气，一边耸了耸肩膀。

    “啦啦啦啦啦～～”

    鼓太郎一边哼着歌，一边从坡道上跑下。

    他的脑子里满是祈梨的身影，根本没有注意到红灯。

    “笨蛋！走路小心点！”

    虽然被紧急煞车的汽车驾驶骂了，但他还是一副无所谓的样子。

    事隔两天，鼓太郎终于可以再见到祈梨的笑容了，一个恶心老头的声音他怎么可能听的进去呢？

    说到声音，就让鼓太郎想起她那温柔的嗓音；那温柔、安详、如同铃声一般让人感到平稳的声音。

    约好见面的地方只有一个。

    那就是初恋车站公车圆环前祈求姻缘的石碑。

    待会儿该摆出什么表情呢？该聊些什么呢？这些令人眼花撩乱的期待充满了他的胸口。

    ──事实上，如果比戈的手下现在出现的话，鼓太郎早就不知道被送进地狱几次了。

    但比戈本人和他的手下并未现身，

    就连祈梨本人，也没有出现在他们平常约好的地点。

    “……是不是睡过头了呢？”

    鼓太郎担心地发了封简讯。

    没有回应。

    鼓太郎等到最后一刻，直到几乎要迟到了才跳上电车。

    在车厢中，也不见祈梨的身影。

    而她在其它车厢的可能性，几乎等于零。

    （祈梨一直都是坐第三节车厢的。）

    这件事早在鼓太郎还是国中生时就知道了。在告白前，他一直在同一节车厢凝视着早晨祈梨的身影。

    ……祈梨还是没有回简讯。

    电车到达了初恋学园站。

    因为刚刚一直等到了最后一刻，当他冲进教室时也差不多要上课了。

    祈梨在里面。

    祈梨正在教室角落和朋友聊天。

    两人四目相对。

    “早安，祈梨。”

    鼓太郎才刚说完，

    祈梨就将视线移开了。

    “呃……？”

    上课钟声在鼓太郎耳边响起，他的脑袋一片空白。

    祈梨看也不看他一眼，就这么走回了座位。

    只留下鼓太郎呆立在原地……………

    “藤井同学，现在是班会时间，赶快回座位上坐好。”

    鼓太郎回神转过头去，对他说话的是级任导师波津。

    “是、是！对不起！”

    他慌慌张张地跑回自己的座位

    虽然全班都在笑他，但那些声音根本就传不进鼓太郎的耳朵。

    （她应该只是因为听到上课钟响，所以才回座位的吧……？）

    这时，鼓太郎开始怨起了害他和祈梨相隔在教室两端的座位。

    ……她没有回简讯。

    “值日生，帮我把这个搬到下堂课的教室。”

    当鼓太郎回过神来，第一堂课已经结束了。

    老师正在请人帮忙把上课的教材搬到下堂课的教室去。

    “好。”

    祈梨用她可爱的声音回答着，那声音和她的身高一点都不相配。

    她从座位上起身，准备去收拾挂在黑板上的世界地图。

    “祈……白鸟同学，我来帮你吧。”

    鼓太郎连直呼她名字的勇气都没有，只好叫了她的姓。

    但是……。

    “不、不用了。”

    祈梨颤抖着，简直像是被可怕的怪叔叔搭讪一样地害怕。

    “不要这么客气嘛。”

    “我一个人来就可以了！”

    祈梨厉声说道，语气听起来像是在生气。她抱着卷起的地图往走廊飞奔而去。

    简直像是在刻意逃离鼓太郎一样。

    ＊　　勇气与代价

    接下来的课是在理科教室做实验；但究竟做了什么实验，鼓太郎根本就不记得。

    （到底是怎么回事……）

    祈梨还是没有回简讯。

    虽然在理科教室的座位是在祈梨身后，但不管鼓太郎怎么努力，就是挤不出勇气转过头去跟祈梨说话。

    （在没见到面的这两天里，究竟发生了什么事呢……）

    ①她在捉弄我。

    （不可能……）

    这并不是我在自负。

    但我不认为长得高却比任何人都来得胆小的祈梨，会有捉弄别人的勇气。

    ②爱欺负人的雾崎姬沙树要她“不准跟鼓太郎说话”。

    （虽然不是不可能……）

    若是这样，那至少会回个简讯吧？

    （虽然雾崎很惹人厌　但心机并没有那么重啊。）

    如果这是雾崎干的，那她一定会摆出一脸得意的样子，并且露骨地对我说“我现在就是在欺负你”才对。

    真要说的话，她其实还挺单纯的。

    刚好雾崎也坐在后面，于是我转过头去。

    “干嘛，有事吗？”

    她一脸不爽地回瞪回来。

    抱歉，雾崎。

    我刚才居然怀疑你。

    ③她讨厌我了。

    （唔……）

    光是想像，鼓太郎就感到眼前一片昏暗。

    （祈梨讨厌我的理由是……）

    根本连想都不用想。

    （她一定是在后悔上星期五发生的事。）

    也就是和我‘发生了关系’那件事。

    （………………………）

    对于这个十分有可能的假设，鼓太郎的心情沉重了起来。

    他后悔连累了祈梨。

    （虽然说这是情有可原……）

    不，或许就是因为我拿这理由当作后盾，才会把祈梨逼得走投无路。

    （因为祈梨个性太温柔了……）

    有可能。

    如果她是抱着想要拯救眼前溺水的小孩，而奋不顾身跳进海里的想法才跟我‘发生关系’的话……。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！）

    鼓太郎的内心愧疚到让他几乎快昏死过去。

    想要向祈梨道歉。

    但就算道歉也没用。

    做了这种无法挽回的事，就算道歉又能如何？

    （我是男的，就算是因为什么原因而和别人做了，随便找个理由还可以搪塞过去……）

    虽然在电视上，常可以看到有女孩子说什么‘早就脱离处女了&#9825;’，但我完全不认为祈梨是那种大而化之的女孩。

    不，等等。

    这并不是指处女膜破了还是没破这种层次的问题。

    而是利用或是践踏别人体贴之类的‘心’的问题。

    （唉，我怎么会做出这种事来啊！！）

    鼓太郎烦恼地紧抱着头。

    若不是因为还在上课，他可能会在教室的地上滚来滚去吧。

    对不起。对不起。对不起。

    鼓太郎对着想像中的祈梨低头忏悔，跪在地上不断磕头。

    虽然他试着在想像中上吊、切腹、被车辗过、跳下摩天楼、自焚、跳崖，甚至开枪打爆自己的头，但一点也没有将他从无尽的罪恶感中拯救出来。

    （……话说回来，就算我能一扫心头阴霾，又有什么意义？）

    必须向祈梨道歉才行。

    绝不能抱着“能不能获得她原谅”这种歪念。

    若祈梨是因为自己才那么痛苦，要我下跪道歉或是做任何事都可以。

    我试着想像一下祈梨生气的样子。

    （祈梨一脸不悦地看着我……）

    光是想像，就让我想拔腿逃跑。

    （她或许会骂我吧。）

    鼓太郎如此想像着。

    他紧握拳头提起干劲。

    （就算如此，这也是对我的惩罚。）

    在向对方确认前就逃跑，和确认之后自己受到伤害，这完全是两码子事。

    （待会下课我找她谈谈吧！）

    下课的钟声响起。

    ……提起勇气的时候到了。

    “祈……白鸟同学:”

    鼓太郎起身，转过头去口

    “！？”

    为什么祈梨会那么惊慌呢？

    祈梨一被鼓太郎叫住，就吓得缩起了身体，拿在手上的笔记本和课本也全掉落到地上。

    铅笔盒里的东西全掉了出来。

    鼓太郎伸手想要帮她捡起来。

    两人的手偶然地碰在一起。

    “呀啊！”

    祈梨猛然地将手缩回。

    她将刚刚被鼓太郎手指碰到的手抱在胸前，像是保护着自己的手一般。

    她的肩膀不停颤抖着。

    “咦……？”

    一滴眼泪，从祈梨那大大的眼眸中滴落下来。

    （眼泪！？）

    光是看到祈梨流泪，就让鼓太郎连心都碎了。

    他已经完全没有力气去追飞奔而去的祈梨。

    “……………………………………………………。”

    鼓太郎被彻底打倒了。

    雾崎从鼓太郎身后，半开玩笑地问道。

    “鼓太郎，你该不会是对她做了什么下流的事吧？”

    “……！！”

    鼓太郎的面色惨白，摇摇晃晃地走出了教室。

    反倒是雾崎吓了一跳。

    她一脸不可思议地地嘟哝着。

    “……被我猜中了吗？真是叫人意外。”

    她一直以为，鼓太郎不是会做那种事的男生。

    ＊　　晒衣竿与女孩子

    太阳西沉，放学的钟声在染成一片暗红的天空中响着。

    从教室里飞奔而出的，有已经换好体育服冲向操场的人，也有要和朋友一起回家的人。

    在那之中，也有着脸色如亡灵一般，呆呆地凝视着天空的男学生。

    那就是鼓太郎。

    那之后的事他完全不记得了。

    他直到下午都吃不下饭，只是一副失魂落魄的样子；即使放学前的班会时间早已结束，他仍没有离开自己的座位。

    只是呆呆地看着窗外。

    夜色悄悄地从东方一涌而上。

    太阳渐渐消失在西方的天空上，像是要将世界燃烧殆尽一般火红地燃烧着。

    人们称黄昏为‘逢魔之刻’。

    虽然是古早以前留下来的说法，但在鼓太郎眼中，掺杂着光与合、生与死等相反要素的黄昏天空，的确释放着不可思议的力量。

    眼前所有的东西，都被染成了深褐色。

    仅是双眼所见的颜色改变，就让人有世界变质成其它东西的错觉。

    就算有魔物出现，也没有什么好奇怪的吧。

    就算有位少女骑着晒衣竿在空中飞行，也没有什么……。

    “铃兰！？”

    鼓太郎突然回过神来，朝着屋顶狂奔而去。

    “你在搞什么鬼啊！！”

    “怎么了吗？主人。”

    铃兰看着下方的鼓太郎，轻巧地跳下了竹竿。

    鼓太郎拿起那根竹竿。

    “这不是家里的晒衣竿吗……”

    “要飞上天空的话，用这个比较方便。”

    “如果破人看到怎么办！”

    “不用担心，没有人会看到的。”

    “怎么可能。”

    为了确定有没有引发骚动，鼓太郎将手靠上栏杆四处张望。

    的确没有学生注意到这边……。

    “学校早就放学了，主人为什么还留在学校里呢？祈梨人呢？”

    铃兰会这么问，其实并没有什么特别的意思。

    从鼓太郎的双眼中流下两道瀑布般的泪水。

    “发、发生什么事了吗？”

    在听过鼓太郎的说明后，铃兰噗吁一声笑了出来。

    “什么嘛，原来是这么回事啊。”

    “有什么好笑的！这对我来说是很严重的事耶！！”

    “所以我不是说过了吗？”

    铃兰挺起胸膛自信地说。

    “……说过什么？”

    看到鼓太郎期待的眼神，铃兰一脸得意地回答。

    “只要用宝石眼直视祈梨，所有问题不就都解决了吗？”

    “这样根本什么也没有解决！”

    ＊　　铃兰的建议

    铃兰又重新问了一次鼓太郎事情的经过。

    “真是奇怪。”

    “你又想嘲笑我吗？”

    “不，我是指祈梨的反应。”

    “有什么好奇怪的，祈梨一定是讨厌我了。”

    “我不认为她是那种会马上反悔的女孩……”

    “可是事实上，她在学校里一直躲着我啊。”

    鼓太郎低头小声说着。

    “你还没从祈梨口中听到真相吧？”

    “她一直躲我，不就已经说明一切了吗……”

    “或许她有什么难言之隐。”

    “她也没回我简讯。”

    鼓太郎沮丧地垂下肩膀。

    “……主人，你还是老样子。”

    语毕，铃兰抬头看着鼓太郎。

    铃兰从不生气。

    每当这种时候，她总是以率直的双眸凝视鼓太郎。

    “什、什么意思。”

    “主人太狡猾了，老是拿祈梨来当作自己逃避的藉口。”

    “呃……”

    “主人到底想怎么做？就这么放弃吗？还没问清楚事情的真相，就把祈梨当成坏人，这样不是很失礼吗？”

    “话、话是这么说没错……”

    “主人不相信祈梨吗？祈梨为了你下了多大的决心，主人已经忘了吗？只因为短短一天内所发生的事情，主人就完全无视之前祈梨的心意，自顾自地陷入被害妄想了吗？”

    “………………………”

    鼓太郎倒吸一口气并垂下了头。

    他在心里不断重复着铃兰所说的话，像是在细细咀嚼一般。

    不知道是不是终于发觉到自己被自以为是的想法所困，他的表情害臊了起来。

    “抱歉，我居然擅自将祈梨当成了坏人。”

    “相信祈梨吧，她或许有什么难言之隐。”

    鼓太郎同意地点点头。

    “明天我会试着问清楚。”

    “这种单纯的想法，才像是主人。”

    铃兰高兴地点了点头。

    “……你是不是又在瞧不起我了？”

    “你多虑了。”

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ２ 被讨厌了！（Ｓｉｄｅ.Ｉ）

    “我回来了……。”

    祈梨的声音回荡在冷清的家中。

    傍晚的白鸟家里没有任何人在，妈妈今天仍在工作。

    但现在的祈梨，却连感到寂寞的力气都没有。

    当关上家里的门后，祈梨累得就像是要崩塌的水泥墙般，软趴趴地几乎要瘫了下去。

    她用手撑住鞋柜支撑着身体，将脱下的鞋子放了进去。

    不知道是不是连爬楼梯回自己房间都懒了，她摇摇晃晃地穿过走廊，一踏进客厅，祈梨就噗地一声倒进了沙发里。

    她将脸埋进软绵绵的坐垫里，无精打采得几乎要哭了出来。

    （还是没能对鼓太郎说出口……）

    我的眼中浮现了泪珠。

    实在是忍不住了，我紧握住自己的手背；那是在学校里，碰到鼓太郎手指的部位。

    上面还残留着当时的感触。光是回想起来，就令我感到胸口起伏不已。

    我的心跳噗通噗通地高亢不已。

    鼓太郎的声音、鼓太郎的表情、动作、话语、留在我回忆中的温柔，一个接着一个在我心中浮现，在我胸口满溢着。

    压抑不住喜欢他的心情，我的心跳得好激烈。

    祈梨将脸埋进坐垫，她实在是忍不住了。

    直到感觉快无法呼吸她才将头抬起来。

    在玻璃窗上映照出自己的脸。

    她滚烫的双颊像是苹果一般火红。

    好害羞……祈梨心想。

    （如果事情没有变成这样，我今天就熊和鼓太郎讲话了。）

    祈梨的眉头一皱，几乎要哭了出来。

    事情发生在上星期六。

    没错，就是和鼓太郎结合之日的隔天……。

    ＊　　心跳不已的周六

    早上醒来时，胸口附近有种奇怪的感觉。

    噗通噗通、噗通噗通，心脏不规则地跳动着。

    以前也曾有过这种轻飘飘的感觉。

    喜欢、幸福，但又带点不舍的感觉。

    他明明不在眼前，但胸口却起伏不定，就像是他在看着自己一般。

    当注意到这点时，全身的血液像是集结到了头部一样，让她感到脑袋一片空白，完全无法思考。

    就连呼吸也痛苦了起来。

    （……好想见他。……我好想马上就见到鼓太郎。）

    之所以会感到不舍，大概是因为无法一直陪在他身边吧。

    一直以来，自己的心中只有‘不安’。

    在空无一人的家里，持续等待母亲归来的不安；不了解自己喜欢之人的心情的不安。

    但现在存在于自己心中的那般不舍却与以往不同。

    而是内心被填满后所产生的，‘期待’。

    （我和鼓太郎之间是连系着的。）

    彼此是连系着的；即使现在不在身边，她们相信两人之间有条看不见的红线存在。

    这封祈梨来说是第一次……。自从父亲离开家之后，她本来以为再也无法得到的、那种对于爱的肯定。

    只要对方不嫌自己麻烦，也就不会被讨厌。

    （不需任何犹豫，可以尽情去喜欢上对方！）

    这对祈梨来说，是种浑然忘我的喜悦。

    （好想跟他说话……）

    祈梨想马上拨电话给他。

    虽然没什么事，但身为他的‘女朋友’，打电话去应该是没问题的。

    祈梨一边想着，一边拿起手机，按下鼓太郎的手机号码。

    接下来，就只要按下通话键。

    只要按下去……。

    按下去……。

    拇指只要再向下移动一公厘，电话就能接通了，但祈梨却全身无力了起来。

    （我不知道该跟他说些什么呀～～！）

    祈梨倒在床上，开始往半空中踢起自己的双脚。

    其实聊什么内容根本就无所谓。

    只是单纯地想听听鼓太郎的声音而已。

    想要待在喜欢的人身边的这种心情，就算去解释为什么也毫无意义可言。

    但对现在的祈梨来说，只要一听到鼓太郎的声音，就会让她失了魂，只能像金鱼一样一开一合地动着嘴巴而已。

    鼓太郎的声音……。

    光是想像就让她羞得像是要从头上冒出热气来。

    （……还是传简讯好了。）

    如果是传简讯，就不至于会连气都喘不过来了。

    当她终于做出这决定时，已经过了快一个小时了。

    打完了简讯又删除，打完了又删除……她一直重复着这动作。

    祈梨困扰着简讯该写些什么好？

    若问她到底想跟鼓太郎说些什么，其实只是些微不足道的琐事罢了。

    喜欢的东西、昨天看的电视节目、学校的课业、星期一有什么预定……等。

    只要普通的话题就好，微不足道的话题也好。

    （我做不到啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）

    祈梨终于发现自己为什么害臊的理由。

    （昨天才做了那种事，现在怎么可能聊些普通的话题……）

    那种事指的就是两人的结合。

    和鼓太郎合而为一的体验，对祈梨来说是一辈子也忘不了的大事。那是她鼓起了仅有的一丝勇气，好不容易才做出的抉择。

    我并不后悔。

    （我会这么决定，虽然是为了帮助鼓太郎，但现在，我反倒觉得得救的是我自己……）

    在两人结合前，我本来以为那是种因为会舒服所以才做的行为。

    我本来觉得自己年纪还小，这种事也不应该在婚前去考虑的，更觉得这对自己来说还太早了。

    但我错了！

    比起透过行为所得到的快感，更重要的是羁绊。

    也可以说是安心感。

    一丝不挂并不是单指两人裸裎相见，更是让双方互相坦诚自己心意的机会。

    若不是自己真正喜欢上的人，根本就无法放心让对方看见自己的一切，更别说是要合而为一了。

    透过两人的结合，让我了解到鼓太郎是真心信任着我。

    若是对自己有自信的人，或许光凭言语就能信赖别人吧。

    （但是我很胆小……）

    正因为对自己没有自信，只要一点小事，就会让我陷入不安。

    对方是不是在顾虑我呢？我是不是给他添麻烦了呢？我心中总是会涌起这种消极的念头，让自己感到惴惴不安。

    和鼓太郎在一起时，我也是这样。

    明明就是鼓太郎向我告白的，我却无法完全信任他，自以为被他讨厌了而想要逃离他的身边。

    明明就没有这回事啊！

    （鼓太郎只是不想伤害我而已呀！）

    相信别人真是件辛苦的事。

    在真正谈恋爱前，我本来以为只要对方是我喜欢的人，我就能完全信任他。

    但是，正因为是自己喜欢的对象，更会为了一点点小事就感到不安与担心；我现在深深体会到如果对自己没有自信，那只会给对方添麻烦而已。

    （我就是这样伤害了鼓太郎……）

    对于无法只靠片面言语就相信爱情的我，鼓太郎用尽他所能向我表达爱意。

    他小心地不想让我觉得痛。

    他抚摸我的脸颊时，透过手心传来的温暖。

    他紧抱着我时，让我感觉到的甜蜜回忆。

    在这之前，从未有人怀着这样的想法和我接触过。

    我决定相信他。

    我并不后悔，就算被妈妈和老师知道也无所谓。

    对祈梨来说，两人的结合已经成为她珍贵的回忆。

    正因如此，我才无法写出“今天天气真好”这种淡而无味的内容给他；如果这么写，就好像是我在骗鼓太郎一样，这会让我感到十分愧疚。

    话虽如此，自己也没成熟到可以主动跟他谈些色色的话题。

    虽然祈梨并不后悔，但这不表示她不会不好意思；她根本没办法再做第二次了。

    希望下一次会是发生在很久、很久以后……。

    祈梨紧抱住放在床边的布偶。

    那只稍嫌老旧的熊布偶，是祈梨小时候爸爸买给她的。

    （……鼓太郎会不会主动传简讯给我呢？）

    就在祈梨这么想着的瞬间，她的手机响了起来。

    难道是……，荧幕上显示着鼓太郎的名字！

    from：鼓太郎

    我跟你借的英文笔记，你星期六会用到吗？

    from：祈梨

    星期一再还我没关系喔。

    from：鼓太郎

    谢谢！我星期一会记得带去的=。

    ……我应该骗他说“我要用”的，读完简讯后我才注意到这点。

    （这样一来就能见面了啊！）

    我懊悔了起来。

    按着，我开始对自己感到不争气　我竟然会不惜说谎也想要见他一面。

    “……根本用不着说谎啊！我可是他的女朋友呀！”

    我可是他的女朋友呀…………。

    祈梨的脸又红了起来。她将脸埋，紧抱着的布偶并倒在床上。

    ──祈梨就这么度过了这个星期六。

    到了晚上。

    写完作业的祈梨，将原本盖着的相框重新立了起来。

    那是她仅有的一张鼓太郎的照片。

    那是她的朋友酒酒井小春在今年四月的新生宿营时拍的。祈梨从里面中挑出有鼓太郎的相片，特别请她让给自己。

    祈梨将这照片放在桌上，就是为了不管在房间的任何角落都可以看到。但为了避免分心，念书时就将它盖了起来。

    （我曾听说过，只要把照片放在枕头底下，就可以在梦中见到对方……）

    会是真的吗？

    祈梨想要试试看，于是将照片从相框里抽出来。

    虽然这样有点幼稚，不过就算是在梦中也想见鼓太郎一面。

    而且如果是在梦里，或许就能不害羞地和他说话了。

    （神啊，请让我做个有鼓太郎的梦吧……）

    祈梨钻进被窝，认真地祈祷着。

    祈梨有点害羞了起来；她想起鼓太郎向她告白的那天，她也曾许过同样的愿望。

    （或许我一点也没有成长吧……？）

    祈梨红着脸沉沉睡去。

    但她的愿望实现了。

    那天晚上，祈梨做了一个鼓太郎的梦。

    ＊　　恶梦般的星期日

    我做了一个去郊游的梦。

    我和鼓太郎在车站前会合。

    我们没有搭电车，走在通往海边的小路上。

    我们手牵着手。

    虽然有点害羞，但我还是紧握着鼓太郎的手。

    便当是我早上爬起来做的。

    虽然我没什么自信，但是鼓太郎说很好吃。

    然后我们两人聊着天，睡了个午觉，又继续聊天。

    太阳在转眼间西沉。当我注意到时，太阳已经有一半沉入海面。

    “已经傍晚了啊。”我叹了口气。

    心中依依不舍，因为我觉得好寂寞。

    当我抬起头来，鼓太郎就站在我的眼前。

    然后我们双唇交叠。

    当我回过神来，海滩上已经没有其他人在。

    当我回过神来，鼓太郎已经紧抱着我。

    然后……然后……。

    我猛然醒过来，发现这全是我自己的妄想而已。

    （………………………………………………………）

    我做了一个惊人的梦。

    在梦里……我和他做了第二次。

    祈梨的脑袋里一片空白，只能紧紧地抓住毛毯。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……。

    心脏快要炸裂了。

    （我怎么会做这种梦呢……。）

    我两手捧住脸颊，双颊的热度就像是会被烫伤一般。

    好丢脸，丢脸到想挖个洞钻进去。

    虽然只是梦，不，正因为是要，所以一切的错都出在自己身上。

    之所以会和鼓太郎在梦里发生关系，也是因为自己妄想的缘故。

    （对不起，鼓太郎……）

    祈梨为了抛开这段记忆而猛摇着头，她跳下床直冲洗手台，用冷水泼洒自己的脸。

    得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行、得忘了才行啊！

    可是我忘不了…………………………。

    对祈梨来说，她那愈是想冷静下来就自是紧张的个性，使得她愈是想要忘记，那个梦就愈是深深刻画在她的心里。

    带狗出去散步时也会想越来。

    帮早起的妈妈做早餐时也会想起来。

    整个早上都无精打采的，只要一躺下来闭上眼睛，马上又继续做着那个梦。

    那个梦就像是关不掉电源的电视一样，不管怎么关掉它，就是无法停止自己的想像。

    “祈梨，你怎么了吗？”

    “呜哇！”

    当妈妈碰到我的肩膀时，一阵酥麻的甜美感觉在、体内流窜。

    这不是第一次了。

    这感觉跟星期五那天我和鼓太郎同学亲密时，他摸着我的头时的感觉一模一样。

    就好像一道带着酥麻感通过体内的电流中，混杂着一股快要溶化的甜蜜那样。

    （我究竟是怎么了……）

    看到祈梨的脸色忽红忽白，妈妈关心地问道：

    “一大早就流那么多汗，去冲个澡吧？”

    “呃、好。”

    祈梨逃也似地飞奔到浴室。

    这时，她才注意到刚才那种感觉，其实就是快感。

    当她解开扣子要脱下睡衣，手腕要从袖子里抽出来时，一种和妈妈摸到肩膀时相同的感觉在肌肤上窜流，她打了个寒颤。

    这股刺激使祈梨眼前一黑，双脚一个不稳，一屁股跌坐在地板上。

    不论再怎么想去否走，在脱下内衣的那瞬间，自己的确是有‘感觉’。

    因为胸前樱花色的突起，正大量充血着。

    “……………………………………………！”

    真想就这样昏过去算了。

    我从没想过，洗澡会是件这么辛苦的事。

    当沾有香皂的刷子碰到肌肤的瞬间，我全身就像被电到一样。

    本来想说洗个头发应该不会有问题，但当我将手上洗发精的泡沫住头上抹去时，又感受到了一阵酸麻。

    光是碰触到东西，就让我受不了。

    祈梨像是在求救一般软趴趴地靠在浴缸上。

    之所以会对这感觉感到害臊，并不是因为快感的缘故。

    而是因为会不禁想起鼓太郎。

    那时被他所触摸的地方，交握的指尖、幸福的心情，还有对太早初尝禁果所感到的种种难为情一次全部冒了出来。

    祈梨并没有成熟到可以单纯地肯定和爱人间的亲密结合是一种正当的行为。

    她的反应正好相反。

    祈梨心中的罪恶感让她感到非常难过，因为好不容易到手的纯爱，却被满脑子妄想的自己亲手玷污了。

    （我其实是一个好色的女孩吧……）

    突然觉得好想哭。

    “这种事其实很普通的不是吗？”若是再过五年长大成人后，她或许就能笑着这么说吧。但对十五岁的祈梨来说，却只让她感到自身想法的污秽。

    （这样会被鼓太郎讨厌的～～～～～～！）

    虽然追根究底原因都出在鼓太郎身上，但祈梨却毫不怀疑地深信着“鼓太郎一定很讨厌色色的事情！”

    当然，这只是她的纯情少女心所擅自做出的想像。

    祈梨一口气将水龙头开到最大，让冷水从自己头上直洒而下。

    明天要去学校。

    祈梨无力地垂下头，自己该用什么表情来面对鼓太郎呢？

    （希望到了早上，一切就能回复原状……）

    祈梨心中抱着一丝期待。

    ＊　　更如恶梦的星期一

    肥皂泡迸裂消失。

    晚上一进入梦乡，又做了和昨天一样的梦，直到清晨都无法安眠。

    （再这样下去，我明天会连鼓太郎的脸都不敢看。）

    祈梨认真地合掌向神明祈祷，一点也没有开玩笑的意思。

    祈祷有了效果，祈梨整整一夜没睡。

    但是却睡眠不足。

    早上映照在洗手台前的，是一张糟糕至极的脸。

    眼球布满血丝，连黑眼圈都浮了出来。

    （我怎么能让鼓太郎同学看到这张脸呀～～）

    人生总是不能尽如己意……。

    为了不在路上碰到鼓太郎，祈梨选在社团进行晨间练习的时间出门。

    走到了车站前那块祈求姻缘的石碑：当然，鼓太郎并不在那儿。

    上星期，两人曾经约好要在这里会合，然后一起去上学。

    但那已经是两人和好前的事了，在鼓太郎重新邀她之前，祈梨决定先当作没这回事。

    （忍耐，忍耐，忍耐……）

    祈梨在教室里等鼓太郎来，但一直等到他平常到校的时间都还没见到他的踪影。他该不会还在车站那里等吧？当祈梨正想发简讯告诉他说自己已经在教室里时，才发现她把手机忘在家里了。

    虽然祈梨的朋友酒酒井小春和小山内水守正跟她聊着天，但祈梨的心其实早就不知跑哪儿去了。

    （如果他因为我而迟到，那该怎么办……）

    上课钟声响起，早上的班会时间即将开始。

    “赶上了！”

    是鼓太郎！

    太好了，祈梨边想着边低下头。

    之所以会低下头，是因为她根本无法直视鼓太郎的脸。

    看到本人的冲击实在是太大了。

    仅仅只是是看到他的脸，就让祈梨的心脏剧烈跳动，几乎就快到达临界点一样。

    （怎么办……）

    课堂上到底做了什么，她根本不记得。

    “祈梨。”

    下课时，祈梨听到小看叫她的声音。

    “什么事？”

    在起身的那一刹那。

    祈梨的“那儿”撞到了桌角。

    “………………………………………………！！”

    “……怎么了吗？”

    祈梨完全失去了思考能力。

    就像是按下开关一般。

    只是被拍到肩膀，她就已经忍不住了。

    只是动了动手腕想要移开椅子，袖子摩擦着肌肤的感觉，就使得那甜美的酥麻感传遍了全身。

    只是微风轻拂过自己的头发，就让她全身打颤。

    身体快受不了了。

    （还是去保健室吧……）

    当祈梨的铅笔盒掉落在地上，手碰触到鼓太郎的手指瞬间，她几乎要哭了出来。

    “呀啊！”

    祈梨只能逃跑。

    午休时，祈梨一边和朋友在教室角落聊着天，一边偷偷看着鼓太郎。

    如果能靠近他的话。

    这时祈梨发现自己正不自觉地注视着他的双唇。

    好想吻他………：……………………………………。

    （我到底在想什么呀=）

    “祈梨，怎么了吗？你的脸好红！”

    “还是去一下保健室比较好吧！”

    ＊　　回忆之地

    我本来以为只要两人相爱，自己就能变得什么都不怕。

    我本来以为只要两人相爱，我就什么话都能向对方诉说；就算不说出口，彼此也能心意相通，两人间从此不再有烦恼、迷惑和犹豫。

    但实际上却是……。

    （别说是和他说话了，我连直视他的眼光都做不到，只能在保健室里……）

    实在是太难看了。

    （或许在全世界的男女朋友中，就属我们最逊了吧。）

    应该没有人会像我们两个一样这么凄惨吧？

    鼓太郎，对不起……你的女朋友居然是这么没用的女孩。

    （我是不是太自我膨胀了呢？）

    或许就是因为我怕生、胆小、不擅长社交，一直以来过着完全与爱情、恋爱无缘的学生生活。因此才会在遇见鼓太郎之后，内心的感情一口气爆发了出来吧。

    （……或许我也有大胆的地方吧？）

    之前也是我主动问他手机号码，想要跟他互传简讯的。只不过一起上学过一次，我却连隔天都在那里等他。

    平常明明胆小的不得了，却在这种时候大胆了起来。

    （我只是想做些普通情侣会做的事而已……）

    我只是想和他讲讲电话，只是想和他互传简讯；究竟是发生了什么事，才会让我想做起色色的事情来了呢？

    （我根本就没在想呀！！）

    但是，身体却明显有了反应。

    （呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！）

    我好想就这么昏过去。我好想从上星期六开始重头来过，连同当时的记忆一同消去。

    离他愈远，我就愈是想握住他的手、紧紧抱住他，确认彼此间的羁绊。

    （我不想让鼓太郎看到这样的我～～～～～～～～～～～！！）

    真是恶性循环。

    （我得想个办法！！）

    再这样下去，我会离鼓太郎同学愈来愈远的。

    我要栓紧脑袋里的螺丝，将那些色色的想法赶出自己的内心，和鼓太郎同学重拾纯洁正常的男女交往关系。

    保健室内特有的气味搔弄着我的鼻腔。

    一切都是从这里开始的。

    第一次是在这里接受鼓太郎的告白。

    第二次是在这里和鼓太郎结合。

    （……在那之后，琴子告诉我了。）

    那天鼓太郎向我告白的样子，至今我仍记得很清楚。

    那是鼓太郎在体育课时，因为流鼻血而被抬进保健室之后发生的。

    “哥哥很喜欢你，真的真的很喜欢喔！”

    琴子紧握住我的手对我说。

    “就当作是被我骗了也好，你就和他交往看看吧！虽然他看起来不太可靠，但是他一定好好珍惜你的:我哥哥就麻烦你照顾了=-”

    我第一次看到琴子这么认真的表情。

    事实上，当时我根本不知所措。

    原因并不是出在鼓太郎身上。

    而是我那么胆小没用，一定会让鼓太郎感到失望的。

    既然如此，如果我一开始就拒绝它的话，我和鼓太郎就不会受到伤害了吧？

    但被琴子在背后这么推了一把，我也试着鼓起勇气来。

    （其实，我早就让鼓太郎失望过好几次了……）

    鼓太郎也给了我勇气。

    我无法忘记他那时曾握住我的手。

    当我被雾崎捉弄而快要哭出来时，是他保护了我。

    那时从鼓太郎手心传来的温暖，我永远忘不了。

    直到现在，那感触仍记忆犹新。

    我又回想起那时他紧握着我的手，两人结合时的样子。

    就是在这张床上；我还记得那毛毯的触感和床垫的硬度。

    那时正处傍晚，虽然当时天空的颜色和现在不同，但窗外的景色是一样的。

    我也还记得天花板的样子、衣服的摩擦声、冰冷的毛毯、心脏的鼓动、鼓太郎的体温、喘息声、紧抱着我的手腕……以及对我说的一字一句。

    我一辈子都忘不了。

    等等。

    ……………………………………我到底在做什么！？

    我的手正无意识地摸向自己的胸口。

    好在还没碰到。

    但是我手伸向胸口的理由，既不是因为痒，也不是因为痛。

    而是想要回忆起鼓太郎的关系。

    我刚才想趁乱做什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么呀！

    （……………………………………………………！）

    该怎么形容现在的状况才好。

    祈梨翻了个身，将脸埋进枕头里。

    好丢脸啊。

    （我到底会变成怎样啊……）

    我根本无法让鼓太郎看到这样的自己。

    ＊　　和好的考验

    放学后，祈梨回到了空无一人的家里。

    她砰地一声关上了门，又咚地一声倒在床上。

    祈梨连衣服都忘了换，就这样在床上蜷曲起身体躺着。

    祈梨禁不住寂寞而抱起了身旁的布偶。

    那布偶虽然很漂亮，但从上面到处都是缝过的痕迹判断，应该是相当有历史的东西。

    那是爸爸还没离开这个家时买给祈梨的珍贵回忆。

    祈梨紧抱着布偶，轻轻咬了咬下嘴唇。

    （我一定被他讨厌了……）

    其实自己也不愿意就这么逃了回来，其实心中还有好多话想要对他说。

    虽然为自己找尽藉口，但心中悔意却更是随之升高。

    （该怎么办才好……）

    根本就不知道该怎么做。尽管不断地思考，仍找不到这迷宫的出口。

    （如果继续这样被鼓太郎同学讨厌下去的话……）

    突然，眼泪从脸颊滴下。

    “打扰了。”

    就在这瞬间，铃兰穿越空间出现在祈梨的房间里。

    “哇啊啊啊！”

    祈梨被吓得几乎要站立不住，她紧贴着墙壁看着突然出现的铃兰。

    “嗯？你刚刚在哭吗？”

    被铃兰这么一问，祈梨慌慌张张地擦了擦眼。

    “我、我没事，请不要担心我！”

    祈梨摇着头，故意爽朗地装出大笑的样子。

    但遗憾的是，祈梨的演技差劲透顶……。

    “别逞强了。”

    祈梨一下就被看穿了。

    “说来让我听听吧。”

    祈梨并不是那种找人谈谈就能走出阴霾的女孩，她根本没那么有骨气。

    “什、什么事都没有啊，我没事的。”

    虽然她低下头想要隐藏自己的表情，但藏在浏海后的双颊早就已经一片通红。

    “是吗。”

    铃兰点点头，然后向祈梨摸去。

    “啊！”

    祈梨像是触电般全身震了一下，逃也似地从铃兰身边退开。

    只是被铃兰用指腹摸了一下手心而已，祈梨的脸就已经红得像蕃茄一样。

    “我猜的没错。”

    看到铃兰一脸认真思考的模样，祈梨开始不安了起来。

    “……我是不是生病了？”

    “就某种意义上来说，你很正常。”

    ──在铃兰的催促下，祈梨将一切都说了出来。

    “光是看到鼓太郎同学的脸，就让我感到心跳不已。我根本就不敢再多看他一眼……”

    光是听见他的声音，双颊就变得火热。

    光是感受到他的存在，心跳就开始加速。

    胸中好似有着千言万语，多到几乎让我要哭了出来；我根本不知道该怎么办。我就像是一颗无法言语，只能呆立在那儿的石头。

    如果他触摸到我。

    如果他握住我的手。

    如果他紧紧抱住我。

    仅是想像而已，心情就悸动不已。

    我好害怕！

    （或许我已经做出会让鼓太郎讨厌我的事了！）

    所以我逃开了。

    （我明明那么喜欢他……）

    我明明比谁都喜欢他。

    明明不想逃却逃开，不想被误会却还是被误会了。

    我好难过，难过到胸口几乎要被这份悲伤压碎一样。

    光是回想起来，眼泪就不听话地流了下来。

    “别在意，这不是你的错。”

    铃兰像是在鼓励着她一般将手放在祈梨的肩膀上，并且向祈梨说明了一切。

    鼓太郎在‘莉莉斯’觉醒后，也遭遇到了和她同样的变化。

    祈梨的身体之所以也产生了变异，正是因为接受了鼓太郎之故。

    也就是说，这是因为体内的贺尔蒙失去了平衡，才将身心都往情色的方向推去。

    这与个人的性格及天性无关，只是身不由己的症状罢了。

    “鼓太郎也是……”

    祈梨在小声说了这句话后，就安静了下来。

    “只要你愿意说出理由，主人也会协助你的。”

    “咦？鼓太郎同学他可以帮我？”

    “没错，你们也可以藉机和好。”

    “那我该怎么做？”

    “和他做爱。”

    “…………………………………………！！”

    光是听到铃兰这句话，就让祈梨差点晕了过去。

    她紧贴着背后的墙壁，全身不停颤抖着。

    对于祈梨意外的反应，铃兰困惑了起来。

    “……你讨厌主人吗？”

    “没、没这回事！”祈梨使尽全力否走。

    “既然如此，你为什么这么害怕？”

    “因、因为……”

    对今年才十五岁的祈梨来说，在她喜欢上某人的心意里，含有想要否定自己对性方面萌生的情感。

    “那、那时候是因为不得已才……”

    “祈梨，你那时根本不想做吗？”

    “呃……也不是……”

    当然，对于两人之间的结合，祈梨一点也不后悔。

    她反而觉得高兴。

    能和鼓太郎亲密接触、让对方看见自己的一切、让自己最喜欢的人接受自己的所有，不论优劣好坏，这使她了解到这就是属于自己至高无上的幸福。

    但是，她的心中也有着一切发生得太早的罪恶感。

    她才只有十五岁。

    把鼓太郎看得愈是重要，心中就愈是想以纯真来证明自己的心意；这种想法愈深入，自己也就愈感到痛苦。

    精神的成长根本就赶不上身体的变化。

    “这种事要等长大成人后……”

    “长大成人后就可以做了吗？”

    “…………………………！”

    祈梨被逼问到无话可说，脸红得像是要冒出火来一般。

    看起来虽然有趣，但也有点可怜。

    祈梨也很清楚自己的态度充满了矛盾。

    她是真的、真的很喜欢鼓太郎。

    对于连这么简单的事都无法好好说明的自己，祈梨心中感到不耐、忧愁、无法原谅，甚至想哭。

    不过铃兰看到祈梨眼中再次浮现的泪水，却似乎完全会错意了，

    “我去替你拜托他也行啊。”

    “请不要这样做！”

    祈梨摇着头大喊。自出生以来，她从来没用过这么大的音量说话。

    “有什么不妥吗？我觉得这是唯一的解决之道。”

    “不管能不能解决，绝对、绝对不可以！！”

    “现在的状况不是和上次正好相反吗？反正是彼此帮忙，到底有什么好犹豫的？”

    “我当然会犹豫！”

    祈梨拼命摇着头，她满脸通红，甚至红到了耳根。

    “我觉得没什么不妥啊。”

    “男生和女生又不一样！”

    “哪里不一样？”

    铃兰唐突地诘问起祈梨：

    “男女之间有何不同？”

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ３ 淘气的铃兰！

    铃兰一脸认真。

    听到刚刚祈梨所说的话，让她突然有种想法。

    “就、就算你问我哪里不一样……”

    面对铃兰这太过直接的问题，祈梨语无伦次了起来。

    “若是女性，便会做出和祈梨你一样的反应吗？”

    “呃，这个嘛……”

    “如果身材没有你这么标准，就不算是位合格的女性吗？”

    “我、我吗？”

    “要怎么做，胸部才能变得跟你一样大？”

    “咦！？”

    面对铃兰不断向她询问的问题，祈梨开始焦急了起来。

    “如果被摸了却没感觉，是不是就没有资格当女人了呢？”

    “没有那回事，绝对没有！”

    祈梨用尽全力大喊了出来。

    她不但满脸通红，脑中也是一片空白，这已经超过她所能承受的极限了。

    好想逃离这里。

    但是却逃不了。

    铃兰的眼中充满了好奇，她将脸逼近到了祈梨面前。

    “失礼了。”

    语毕，铃兰伸手摸向祈梨的胸部。

    在锁骨下方数公分处并没有内衣保护着，是非常柔软的部位。

    愈是用力压下去，那膨胀的部分就愈是紧紧包覆着手指。对铃兰来说。这是她前所未有

    的体验，是个充满惊奇的世界；而实际上，这股冲击使得铃兰张大了嘴说不出话来。

    没想到人类的身体上竟然有这种部位！

    她试着用同一只手触摸自己的胸部。

    一片平坦。

    “………………………”

    铃兰彻底输了。

    虽然连自己也说不出理由，但她的心中有股无法言喻的挫败感。

    祈梨慌张了起来，

    “没有什么好失望的！这跟胸部大小一点关系也没有！”

    “但是……”

    “我想鼓太郎一定比较喜欢矮个子的女生。”

    祈梨说完后，换自己沮丧了起来。

    虽然她是为了鼓励铃兰才脱口说出这种话来，但一直以来她似乎非常在意这件事。

    她垂着肩膀，无力地低下头去。

    她一低下头，刚好可以看见铃兰的头顶；这就是她们两人间身高的距离。

    “……………………”

    看见祈梨居然被自己所说的话伤到，铃兰产生了怜惜之感。

    “主人老是在称赞你呢。”

    “真、真的吗！？”

    祈梨一下子贴近铃兰。

    她祈祷似地紧握双手，和铃兰间的距离，近得几乎要撞上对方的额头。

    “鼓太郎是、是怎么说我的呢…………………………？”

    “这不该由我来说吧，你还是自己问他本人比较好。”

    “说、说的也是，对不起。”

    祈梨又垂下双肩。

    “拿出自信来。”

    “我做不到！”

    “……祈梨你啊，对于消极的事反应就这么快。”

    “对、对不起……”

    “我觉得你该表现得大方点比较好。”

    “如果我有可以……让自己觉得骄傲的地方就好了……”

    “你不相信主人的话吗？”

    像是被刺到了痛处，祈梨几乎快不能呼吸。

    原本抬起的脸又低了下去，她无力地摇摇头。

    “我一直觉得他之所以会称赞我，是不是为了要安慰我呢？所以尽管他这么说，我还是会觉得他是因为顾虑到我才……”

    祈梨满脸歉意地小声说道。

    原来如此。

    铃兰将手指抵在嘴唇上，不知道想到了什么。

    “这就是所谓的心吗？人类总是这样提心吊胆地生活着吗？”

    铃兰以沉静的眼神问道。

    “……我每天总是处于不安之中。”

    “为什么呢？”

    “因为主人都不对我下令。”

    什么？

    祈梨睁大双眼，她以为铃兰是在开玩笑的。

    “主人是不是认为我是无用的‘使魔’呢……”

    铃兰一脸认真。

    她噘着小巧的嘴唇叹着气，一副困扰的样子。

    “我觉得，鼓太郎应该很讨厌命令之类的东西吧。”

    “你试着站在没有主人命令的仆人的立场想想看。”

    “嗯──可是对于这种里，鼓太郎好像挺顽固的……”

    “真是过份的主人。”

    语毕，铃兰垂下了她瘦弱单薄的肩膀。

    铃兰那不安的表情，再加上她红褐色的秀发，让祈梨觉得那身影有些悲哀。

    （该跟她说些什么才能让她恢复精神呢……？）

    祈梨一边凝视着铃兰，一边想着。

    “当我还在克罗诺斯身边时，从来没思考过这种事。”

    “克罗诺斯？”

    “克罗诺斯是创造我的人，他将我当做工具般使用。不过我从前并未对这种关系抱有任何疑惑，我认为那是理所当然的，就算被他舍弃也无所谓；我反倒认为，为了主人献上我的生命，才是我存在的意义。”

    “遇到鼓太郎之后，这些想法改变了吗？”

    被这么一问，铃兰牵起祈梨的手，放到自己胸前。

    “我开始有了感情。”

    噗通，噗通，从指尖传来微小的鼓动。

    “对于一直以来毫无感觉的事物，我开始了解到其中蕴含了许多意义。”

    “你害怕吗？”

    “未知的事物是可怕的，这点我很清楚。但在情况危急时，会因为害怕而派不上用场的使魔，只能算是瑕疵品罢了。”

    “我觉得，鼓太郎根本就没有把你当做是道具。”

    “我如果不是道具，那又是什么？不需要的东西？”

    “是对自己来说重要的存在。”

    “我？”

    铃兰皱着眉头，一副不可置信的样子。

    “被珍惜的使魔？情况危急时无法为主人牺牲生命的使魔？我从来没听过。”

    “鼓太郎不会让你牺牲的。”

    “这并非我的本意。就像是鞋子的使命就是被穿到破为止一样，若是因为我的无能而让主人有这种想法，那就太对不起主人了。”

    “没有这回事。”

    “你根本没当过仆人，所以不可能了解我的苦恼。”

    “对、对不起……”

    就算不知所以，但只要一被人责备，她就会忙着道歉；祈梨就是这样的女孩。

    “刚开始我还觉得这种新的相处模式还不错，毕竟配合主人的心情，是我身为仆人的使命。但随着时间流逝，我却愈来愈感到不安。”

    “为什么呢？”

    “既然我可以自由地离开主人身边，那也就表示主人也可以自由地离开我。只要想到这点，我就会难过起来。”

    语毕，铃兰紧握住祈梨在她胸前的手。

    “鼓太郎不禽舍弃你的。”

    “既然你那么相信主人，那又为何会感到不安呢？”

    “咦……？”

    被铃兰这么一问，祈梨似乎注意到自己心中的矛盾。

    “还是会感到不安啊。”

    祈梨害羞她笑道。

    “祈梨你也会啊。”

    “不过我之所以会感到不安，原因似乎出在我自己身上。”

    “自己身上是吗？原来如此。”

    铃兰点点头，似乎了解了祈梨话中的意思。

    “我似乎将自身的不安推到主人身上了。”

    “铃兰小姐你也是吗？”

    “嗯，谢谢你。”

    语毕，铃兰向祈梨绽放出微笑。

    “虽然问题并没有解决，但是心情平静多了。”

    “那太好了。”

    “都是祈梨的功劳。”

    “我吗？”

    祈梨一脸茫然地指着自己。

    “因为你肯听我说这些话。”

    “别、别这么说啦……”

    不知道是不是对铃兰认真道谢的态度感到不好意思，祈梨慌张地挥动双手。

    铃兰恳切地对祈梨说道：

    “祈梨，你真是个不可思议的人。”

    “咦？”

    “只是与你交谈，心中就会升起一股暖暖的感觉。”

    “是这样吗？”

    “不过是说出自己的烦恼而已，我却觉得能和你成为好朋友。”

    “这并不特别是因为我啊。”

    说完，祈梨紧握住铃兰的双手。

    “只要有愿意接受自己的人，就能够获得幸福的。”

    铃兰想起了鼓太郎为自己取名字的那个时候。

    当她知道名字的由来是鼓太郎最喜欢的花名时，她好高兴。

    “这也是所谓的羁绊吗？”

    “嗯，我是这么觉得。”

    “这样啊。”

    “不过，我也是到了最近才了解到这点的……”

    祈梨害羞她笑着摸摸自己的头。

    “是因为主人吗？”

    被铃兰这么一问，祈梨点了点头。

    “你真的很喜欢主人呢。”

    祈梨点头。

    “能够这么爱一个人，这种感情或许就是所谓的女人心吧。”

    对于虽然害羞却能对爱情抱有信心的祈梨，铃兰感到非常羡慕。

    “我要怎么做，才能变成像你那样呢？”

    “铃兰小姐一定也可以的。”

    “是吗？”

    “因为你也是女孩子啊。”

    “你真是温柔。”

    铃兰微微一笑。

    “难怪主人会这么喜欢你。”

    “没、没这回事……”

    在铃兰眼中，祈梨害羞的样子还真是可爱。

    温柔、暖和、害臊。

    祈梨似乎有着自己所没有的一切。

    （如果我也能变成那样……）

    主人对待我的方式，也会跟着改变吗？

    这种想法充斥在铃兰体内。

    （主人就是因为有这种想法，才会喜欢上祈梨的吗？）

    自己似乎能了解。

    若能像祈梨一样爱上别人，那该是多么幸福的事啊。

    （像她那样坦率、专情、一心一意……）

    噗通、噗通，胸中高亢地鼓动着。

    双颊开始烫了起来。

    “一盯着你看，我这里就会感到心跳不已。”

    铃兰压着自己的胸口说道。

    这种无法言喻的感情，让铃兰的心中开始不安分。

    但这种感觉，绝不是不愉快的心情。

    心里有种对于未知感情的恐怖感。

    对于这种像是迷失在黑暗中的感觉，若说没有丝毫不安的话，那是骗人的。

    但我想试着坦率地去面对它。

    我试着鼓起勇气继续前进。

    或许，并不需要用那么夸张的言辞去修饰吧。

    拎兰心中涌起了一股想要紧抱祈梨的念头。

    “铃、铃兰小姐！？”

    被铃兰纤细的手腕这么一抱，祈梨吓了一大跳。

    而抱住祈梨的铃兰也对那柔软的感觉大吃一惊。

    祈梨的气息传到了鼻腔，铃兰想起一件事。

    人类只要闻到接近自己婴孩时期母亲的气味，就能够平静下来。

    （这是为什么呢，我又没有母亲。）

    大概是因为看到铃兰的眼神陶醉地缓和了下来，被她抱在怀中的祈梨只是一股脑地害羞不已。

    （真可爱。）

    在铃兰浮现出这念头的瞬间，她向祈梨的双唇接近。

    而后两人双唇交叠。

    这行为就连祈梨也大吃一惊，她甩开铃兰的手后退一步。

    “你……你做什么！”

    铃兰逼近了过来。

    “祈梨，我想知道这心跳不已的感觉究竟是什么。”

    “咦咦！？”

    祈梨不知道该如何反应。

    她涨红了脸，大大的双眼睁得浑圆，一脸慌张的模样。

    这样的祈梨真是惹人怜爱，铃兰想着。

    让人觉得她愈来愈可爱了。

    （主人的心情，就跟我现在一样吗？）

    （如果能变成祈梨那样，那我也……）

    变成祈梨那样又如何？铃兰自问。

    （我从未听过被主人所爱的使魔。那种使魔，才称的上是货真价实的破铜烂铁……）

    即使如此，铃兰仍无法洗尽满溢在自己胸口的那份感觉。

    我好想知道。

    我好想多知道些主人的事。

    我好想知道自己没有，祈梨却有的特点。

    （就算那是我绝对得不到的东西也无所谓……）

    “祈梨。”

    “是、是！”

    祈梨紧张地回答。

    “我忍不住了。”

    “忍、忍不住什么？”

    “来做吧。”

    “咦咦咦咦咦咦咦──────！”

    祈梨发出无法想像的大叫声，跌坐在地上。

    “你就把我当做主人吧。”

    “这、这怎么可能！！”

    “我想要克服自身的恐惧。”

    “请你继续恐惧下去吧！”

    “我想要了解自己。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～！”

    （再这样下去，看起来就像是我单方面在逼她一样。）

    为了让祈梨也能从中得到好处，铃兰决定对祈梨施咒，让她把自己当做鼓太郎。

    铃兰吐了口气，让魔法附着在指尖上。

    那像隐形眼镜一般微微发着光的，其实是一个小小的魔法阵。

    她将那魔法阵接上了祈梨的额头。

    “你知道我是谁吗？”

    “……鼓太郎……？．”

    直到现在仍一脸哀容的祈梨脸上，浮现出了象征另一层含意的眼泪。

    她明亮的瞳孔因泪珠而闪烁着。

    “祈梨。”铃兰低声轻唤，在祈梨的耳里听来，却是鼓太郎的声音。

    “嗯。”

    “我想要你。”

    “咦………………………？”

    “你不喜欢吗？”

    祈梨摇了摇头。

    “你不用勉强自己。”

    “我没有！”

    “既然如此，那又为什么要犹豫？”

    “我以为自己被你讨厌了……”

    “你真傻，我怎么可能那么想呢。”

    “可是，我从你身边逃开了啊！”

    “你以为我会为了这种小事就怀疑你吗？”

    祈梨摇了摇头。

    “对不起，可是我真的很害怕。”

    “害怕？”

    “因为……因为……”

    祈梨的话只说了一半。

    另一半的话哽在喉头里说不出来，她终于忍不住哭诉：

    “我好害怕……”

    看到祈梨哭了出来，铃兰大吃一惊。

    “如果被你讨厌了，那我该怎么办呢？在家里的时候也是，在上课的时候也是，一整天我的脑子里就只想着这件事……”

    “对不起。”

    “不，我才该向你道歉，我竟然躲着你。”

    “该道歉的是我，如果我一开始就全部跟你说清楚就好了。”

    铃兰再地想不出要怎么安慰对方了，于是她紧紧抱住祈梨。

    看到怀里的祈梨已经停止哭泣，她感受到一种无法言喻的情感。

    虽然祈梨是把自己当成鼓太郎，但她的确在自己的怀中止住了泪水。

    （我连魔法都没有用上，她却不哭了。）

    对于只拥有战斗时的记忆的铃兰来说，这不但是她第一次的经验，更是一次撼动心灵的体验。

    “我了解到了一件事。”

    “什么事？”

    祈梨说道：

    “之前啊，当我刚知道鼓太郎的苦衷时，我还曾经以为：是不是只要是女的，对象是谁都无所谓呢？但当我和鼓太郎有了同样的心境，有了相同的体验后，我才知道之前的想法是错的；然后我才知道容易有感觉和喜欢上一个人是两回事。虽然朋友摸到我身体时，我也会有感觉，但那和之前与鼓太郎在一起时不一样。

    虽然被鼓太郎的手指碰到时，我也吓了一大跳；但那是种非常幸福的感觉，和其他人给我的感觉是不同的，是只属于鼓太郎的感觉。”

    祈梨一边擦拭着眼泪，一边说着。

    “所以，只要鼓太郎也和我有同样的心情，我就很高兴了。”

    祈梨的眼中又涌出了泪水。

    “别、别哭了，祈梨……”

    铃兰轻声安慰祈梨，她将指尖伸向祈梨的脸颊，想要替她拭去泪水。

    当手指碰到祈梨的那一瞬间，她猛然颤抖了一下，然后点了点头。

    她闭上双眼，将身体托付给了鼓太郎。

    铃兰凝视着残留在指尖上的泪珠。

    “………………”

    她很清楚泪水的成分。

    那是掺杂着少许盐化钠的水。

    但在铃兰的眼中，却如同宝石一般地耀眼。

    因为，她认为那是她绝对无法制造出来的东西。

    （祈梨……）

    随着再也无法压抑的情感，铃兰紧紧抱住了祈梨。

    在她怀中的祈梨无防备到令铃兰担心的地步。

    心跳透过肌肤传来。

    祈梨将自己的身体完全托付给对方，就算是被破坏、被伤害都无所谓。

    那是对鼓太郎的完全信赖。

    （爱……和契约不同形式的羁绊……）

    若要比对鼓太郎的信任，铃兰有自信不会输给任何人。

    （但我却因祈梨而动摇了。）

    她的胸口跃动不已，简直快分不出到底是谁的心跳声。

    （难道我也爱上祈梨了吗……？）

    铃兰思考着。

    在自己心中的那种感觉，是否和主人对祈梨所抱持的感觉相同呢？

    或许是这样没错吧，但又觉得不太一样。

    其实铃兰还不知道，人们渴求彼此的感觉，是没有道理可言的……。

    “有件事，希望你能相信我。”

    “什么事？”

    即使身处于刺激不断的风暴之中，祈梨仍对鼓太郎的声音有所反应。

    铃兰小声道：

    “（主人他）我比你想像中的更爱你。”当然，那三个字她藏在心中，并没有说出口。

    “鼓太郎……！”

    祈梨拼命地喊着鼓太郎的名字，心中满怀着幸福，紧紧抱住了铃兰。

    ＊　　枪兰忘了带走的东西

    “又是梦吗…………”

    到了早上。

    对于自己连续三天梦见令人害臊的事情，祈梨除了沮丧还是沮丧。

    我想起鼓太郎最后在梦中对我说的话。

    （鼓太郎比我想像中的更爱我……吗。）

    我对自己的妄想能力感到愕然。

    就算是自己的梦，她也没有能力去左右对方会说的话啊。

    “……去洗把脸吧。”

    祈梨无力地说着，然后从床上站了起来。

    晚归的妈妈还在睡梦之中。

    为了避免吵醒妈妈，我静静地走下楼梯，朝着洗脸台走去。

    我打开灯，当自己映照在镜子里的瞬间，我注意到颈子上有像是瘀青的东西。

    那恰好是一个嘴唇的形状。

    “吻、吻、吻、吻、吻……？”

    那是吻痕。

    （昨天发生的事不是梦～～～～～～～～～～！！）

    另一方面，鼓太郎也重新下定决心，站在缔结姻缘的石碑前等着祈梨。

    “我今天绝对要跟祈梨和好。”

    “真是积极啊。”

    铃兰跟在他身旁。

    “虽然我很害怕。”

    他虚张声势般她笑了笑。

    “如果道歉就能解决的话，那要我道多少次歉都行。在所梨愿意原谅我之前，我要不断地向她道歉。”

    “你可以邀她去约会啊。”

    “……这还有点难。”

    鼓太郎把玩着左右手的食指，他根本没有自信。

    “我倒认为没什么好担心的，主人。”

    铃兰带有意味般她笑着。

    此时，从大马路上走来一位高人一等的女生，鼓太郎绝不会看漏那个身影的。

    “祈梨！”

    就在所梨注意到鼓太郎的声音的那一瞬间。

    祈梨低下满脸通红的脸，迅速地从鼓太郎眼前跑过口

    不知为何，她还一边遮住自己的颈子，像是想要隐藏什么似地。

    “咦……？”

    对于祈梨意想不到的反应，鼓太郎只是睁大双眼不明究理。而在一旁的铃兰得意地说：

    “看来和你做过spiritual后，对方也会开始需要这个行为。”

    “什么行为？”

    “就是主人和祈梨做过的事。”

    “咦咦咦咦咦咦咦！！”

    鼓太郎吓得说不出话来，只能看着祈梨逃也似地消失在车站验票口的背影。

    “放心吧。”

    “真的吗？”

    “祈梨那里我已经先代替主人解决了。”

    “那才是我最不放心的啊！！”

    “嘿嘿。”

    “你没有资格在那里嘿嘿笑！”

    鼓太郎大叫之后，立即拔腿朝祈梨追去。

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ４ 今后会更愉快！

    在日本的道路交通法中，并没有明文禁止魔法少女使用高速公路。

    “这国家车子真多。”

    在像是泼洒着一地蓝色颜料的青空中，有位坐在手杖上的少女翱翔其中。

    她左手的手环闪闪发亮，一条纯白的缎带绑在手杖的尖端部分。

    长长的缎带受到风儿的吹拂，像是穿越大海的白浪般在空中拖着尾巴。

    她的全名是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。

    她享受着脚下的美景，这是她第一次造访母亲的祖国。

    “又是交叉点吗？”

    往不同方向延伸的道路，如同蝴蝶结般的结点交会。

    她移动重心，让手杖的尖端朝下。

    一口气降下高度的欧仁妮在空中画出一道Ｕ字型，钻过了标示着和下一个城市之间的距离的路标。

    “直走三十公里啊。”

    这时代对魔法使还真是体贴。

    欧仁妮再次提升高度，将目标的街道纳入眼下。

    ──‘必杀蔷薇’正潜伏在初恋市，立即展开搜索。发现后尽速将其抹杀。

    刻在通缉令上的十字架，共有十二个。

    那是欧仁妮败给她的次数。

    她紧握住通缉令，铃兰的照片在欧仁妮手中被揉成了一团。

    “……我这次一定会打败你的。”

    欧仁妮一边小声对自己说着，一边加快了速度。

    ＊　　回家路上的两人

    位于小山丘上的初恋学园的学生们在夕阳中踏上归途。

    “对不起，我真的很抱歉。”

    “没关系，我真的一点也不在意。”

    看到高个子的女孩不断鞠躬道歉，矮个子的男孩反倒不好意思了起来。

    是祈梨和鼓太郎。

    “可是，我已经好几次从鼓太郎身边逃开了……”

    “别在意啦，我知道你没有恶意的。”

    “……………”

    已经无法忍受接受了鼓太郎的告白之后，就一直不断重复着误会和失败的自己。

    （他到底是怎么看我的呢……）

    “唉……”祈梨深深地叹了一口气。

    “打起精神来嘛。看你这样一直道歉，我也很困扰啊，我又没有生气。”

    “可是……”

    “真的、真的，我是说真的啦。”

    “真的吗？”

    祈梨的表情一下变得明朗起来。

    “嗯，你就别放在心上了，事情的经过我都听铃兰说了。”

    “…………………………………………………………！！”

    垂头丧气的祈梨变得更加沮丧。

    祈梨的脸红得像是在她头上放个水壶的话，就会马上烧开似地。

    “啊、不，我、那个……！！”

    原本双手抱着的书包掉落在地上，她开始慌张了起来。就像是要从嘴里吐出气泡一般嘴巴一开一阖，左右两手也意义不明地挥舞着。

    “鼓、鼓太郎！那个、我……也就是说，呃……是梦，啊哇哇哇哇！”

    鼓太郎心想糟糕。

    “对、对不起！我不是这个意思！”

    “该道歉的是我才对，我、我……”

    害臊和罪恶感，使得满脸通红的祈梨几乎要哭了出来。

    “你不用道歉啊，祈梨你又没有错。”

    “没这回事。我明明有鼓太郎了，我还……”

    “都是我的错！”

    “没有那回事！！”

    “因为……如果没有和我发生关系，你也不会变成这样啊！”

    语毕，鼓太郎也满脸通红了起来。

    祈梨还是老样子，既说不出“对”也说不出“不”，只是僵直在那儿。

    “……………”

    “……………”

    距离太阳接触水平面还有一点时间。

    暮色很快地就染上了两人的脸。

    在通往初恋学园前站的下坡上，少年与少女低头、害羞、红着脸站在那动也不动。

    同班的鸣泽和渡良濑从两人身边经过。

    “啊，那两个人又僵住了。”

    “不知道今天又是为了什么才冻在那里的

    两人露出窃笑的表情，但并没有捉弄他们就从旁离开了。

    对一年二班来说，这光景已经是司空见惯了。

    ＊　　第二个约定

    （一旦开始害羞，就连叫对方的名字都会不好意思起来。）

    在那之后，鼓太郎好几次想跟祈梨说话。

    但他的意志老是无法化作声音，只能像金鱼一般开合着嘴。

    （再这样下去，要我怎么开口邀她去约会啦～～）

    祈梨跟在他身后几步之处。

    穿过了验票口，两人站在月台上等待电车。

    “……………”“……………”

    在月台前方，越过二线道的对面就是一片海洋。

    在西沉前，太阳减弱的光线映照着海面，波浪温和地闪烁着。

    不过两人根本就没注意到。

    虽然两人都凝视着大海，但心中尽是想着其它事情。

    （好想跟她说说话……）

    回想起来，自从上周末分开后，彼此就没有好好聊过。

    （我们又不是在吵架。）

    他压根没想过要跟她吵架。

    （我本来以为只要两人结合，就算是抵达终点了……）

    本来还以为两人之间已经不再会为了恋爱而烦恼、迷惑、困扰，而能凭藉着百分百的信赖与羁绊顺利进展的。

    （没想到竟然连对方的名字都不敢叫了……）

    真的没想过。

    （是不是彼此之间的对话方式有问题呢？）

    之所以会告诉她自己已经知道她与铃兰的事，并将所有过错都揽到自己的身上，一切都只是为了让她放下心中的大石而已。

    没想到竟然会适得其反。

    （啊～～我这笨蛋、笨蛋、笨蛋！）

    好想诅咒对她一无所知的自己。

    自己也知道祈梨从刚刚开始就一句话也不说的原因。

    （现在最让她感到困扰的，除了我以外没有别人了。）

    就算说自己没有恶意，也当不成藉口了。

    是自己说了多余的话，才让她这么难堪。

    若真想让她解脱，那我现在应该马上跳下铁轨，一边发出怪声一边逃走才是。

    （可是我不想离开她啊！）

    在这么想的瞬间，对话从嘴里溜了出来。

    “我说啊！”

    “是、是！”

    祈梨转过头来，她的指尖一瞬间碰到了鼓太郎的手。

    情绪开始高涨了起来。

    两人忍不住互相凝视着。四目交会，看着对方眼中的自己。

    “……………”“……………”

    什么也说不出口，什么也问不出口。

    附近的平交道开始响起电车通过的警告音。

    在鼓太郎的视线一隅，可以看见电车正快速地奔驰而来。

    （在电车通过之前，我一定要说些话才行！）

    鼓太郎想着，像是被什么东西催促一般。

    “那……那个……！”

    他嘶哑的声音，在轻柔的风中溶化散去。

    虽然想说的话多如辰星，但却不知道该说什么才好。

    电车滑进月台，在呆立的两人面前停下。

    车厢内的人不多。

    祈梨在距离鼓太郎半个人的地方坐下，保持着若即若离的距离。

    电车缓缓地发进。

    距离夏天还有一段时间。

    虽然现在才五月，但在不知所措的两人间，气温正不断上升着。

    （……到站后，就真的结束了。）

    两人的家在出初恋车站之后的相反方向。

    若想要和好，在这电车还在移动的时刻是最好的时机了。

    当然，到了明天还是能见面。

    但他已经等不了那么久了。

    “祈梨……！”

    鼓太郎鼓起仅有的勇气，朝着祈梨所在的方向转过头去。

    但是。

    （她在玩手机～～～～～～～～～～～～～～～！）

    不知道是不是在自己犹豫不决的时候，她就已经转换了心情，开始打起了简讯。

    （怎么这样，祈梨，怎么这样啦……）

    哗啦哗啦，鼓太郎心中的勇气发出坍塌的声响。

    他就像是已经摇摇晃晃站立不稳、马上就要被ＫＯ的拳击手，又硬吃了对方一记决定胜负的强烈钩拳一般。

    但怎么可以就此倒下呢！

    鼓太郎伸出手，将她正在操作手机的手拉了过来。

    “祈梨，请你听我说！”

    此时，鼓太郎的手机响了起来。

    “搞什么！是谁在这种时候传简讯给我！”

    鼓太郎焦急地看了看自己手机的画面。

    是而梨传来的简讯。

    sub：我们和好好吗？

    我好想跟你说话！

    “你也在跟我想一样的事吗……？”

    祈梨噗吁一声笑了出来。

    鼓太郎也忍不住笑了起来。

    “我在搞什么啊……”

    原本略微站起身的鼓太郎心头一宽，软绵绵地生了回去。

    祈梨也因为从长久以来的紧张中解放，脸色因放心而缓和了不少、

    “个性这东西，还真是不容易改变呢。”

    “嗯？”

    “我本来以为自己可以变得更成熟点。我本来以为我和鼓太郎之间的关系，可以好到不再为了点小事就感到不安，不交谈也能互相了解，甚至可以透过眼神交会来沟通。”

    “祈梨你也是吗？”

    “看来这不在我的能力范围内。”

    不知道是不是因为害羞，祈梨微微一笑。

    “但我现在已经深刻体会到，就算身体变成大人，精神如果不跟着成长是不行的。”

    “……我也是一样。”

    “真的吗？”

    祈梨一脸讶异。

    “嗯。”

    鼓太郎点了点头，虽然他觉得自己真是幼稚到不行。

    （唉，她一定会觉得我是个不可靠的男人……）

    “……太好了。”

    “咦！？”

    “没想到鼓太郎也跟我一样，我有点开心。……啊，我的意思不是你也感到困扰的话，就会让我感到开心喔！”

    祈梨慌慌张张地挥舞双手解释着。

    鼓太郎当然没有生气。

    （和我一样所以很开心……开心……开心……）

    祈梨羞涩的回答，就像是一连串的烟火一般，在鼓太郎心中绽放出花朵。

    “……鼓太郎？”

    “啊，没什么，我没事的。”

    这下换鼓太郎慌张了起来。

    “那一定很重要。”

    “……什么啊？”鼓太郎歪了歪头。

    “就是指看到彼此失败、误会、难堪的一面，然后渐渐地了解彼此。我觉得这样的过程很重要。”

    “原来如此……你说的没错。”

    “不过啊，因为我失败的次数实在是太多了，我反而还担心鼓太郎会不会先对我感到厌烦了呢……。”

    （当然不会，．绝对不会。）

    鼓太郎在心中摇了摇头。

    “我还是赢不了你。”

    “我吗？”

    祈梨一脸茫然地指着自己。

    （你还不懂吗……）

    鼓太郎晕眩了起来。

    （有时候祈梨所说的话，就像是以光速超越我，让我的心脏像是要炸开一样……）

    “祈梨你不会懂的啦。”

    “？”

    看到祈梨倾着头的样子，鼓太郎叹了口气。

    （不过这也是她可爱的地方。）

    电车停了下来。

    “初恋站到了，初恋站到了～～”

    “糟了～～～～～～～～～！”

    听见从开启的车门外传来播音员的声音后，鼓太郎跳了起来。

    （我本来要趁着在电车上时，邀她一起去看电影的～～！！）

    “怎、怎么了吗？”

    一脸担心的祈梨将脸靠了过去，鼓太郎焦急了起来。

    “呃、不，那个……”

    总之，先下车吧。

    因为这时机实在是太差了，在所梨眼中看来，就像是鼓太郎在躲着自己一般。

    祈梨的脸色又开始苍白了起来。

    “……我做了什么不该做的事吗？”

    “不，不是这样的。”

    “那就请你把话说清楚吧。”

    祈梨逼问道。现在的气氛根本不适合提出邀请，但是祈梨的眼神很认真。

    “这、这个礼拜日要不要一起去看电影？”

    他根本就已经自暴自弃了。

    “我想跟你约会！”

    “好、好！”

    祈梨吓了一跳之后又回复了笑容。

    “太好了～～”

    鼓太郎抚着自己的胸口，松了一口气。他刚才真是害怕极了。

    “你在流汗耶。”

    “因为我刚刚太紧张了。”

    “咦？”

    看到祈梨吓了一跳，鼓太郎也大吃一惊。

    “为什么祈梨你会吓一跳呢？”

    “因为……我想说为什么约我这种小事，会让你觉得紧张呢？”

    “我当然会紧张啊。”

    “是鼓太郎邀我的话，我又不可能会拒绝。”

    “…………………………”

    鼓太郎被打败了，就只因为她这一句话。

    （祈梨她是不是比我想像中的还喜欢我呢……？）

    看到鼓太郎一脸焦躁的样子，祈梨也心想：

    （鼓太郎是不是比我想像中的还喜欢我呢…．

    光是想像，就好像有股热气要从头上冒出来。

    这才发现，原来对方也和我一样。

    就像自己因为不了解对方而烦恼着一样。

    “鼓太郎。”

    “什么事？”

    “我们真的还很不是很了解彼此呢。”

    “好像是呢，虽然这样有点难为情……”

    “虽然难为情，但今后会更愉快的。”

    在两人从验票口走向圆环，通过缔结姻缘的石碑附近时，祈梨转过身来。

    “我们以后不管什么事都不要瞒对方，好吗？”

    “嗯？”

    一说完，祈梨就直视着鼓太郎的双眼说道：

    “如果真要有什么秘密，那我想要只属于我们两人的秘密。”

    鼓太郎脑中一阵晕眩。

    （敌不过她，我还是敌不过祈梨……）

    不论自己再怎么防备，只要她一句话，一切也都是枉然。

    她平时明明就比别人还害羞，这些话究竟是怎么说出口的啊？

    鼓太郎一边凝视着她修长的身躯一边想着：

    （……祈梨她，是不是比我想像中还要更喜欢我啊？）

    鼻血快要喷出来了。

    太过于不自量力的想像，让鼓太郎简直要倒了下去。

    有一瞬间心脏真的像是要爆开一般。

    这样不行，太过幸福的想像对身体不太好。

    （还是别再让自己妄想下去比较好。）

    要是到时候发现只是自己一厢情愿，那可是会大受打击的。

    虽然自己也常觉得都已经木已成舟了，还担那么多心干什么……。

    但正因为喜欢对方，自己才会变得胆小；这也是男人心啊！

    但祈梨却一点也不懂鼓太郎的心。

    “我们来打勾勾吧？”

    祈梨伸出小指。

    “这是我们之间的第二个约定。”

    那第一个约定是什么？鼓太郎并没有蠢到会去问这种问题。

    第一个约定，就是要永远在一起。

    （虽然我没什么在遵守……）

    正感到抱歉时，祈梨张开了小巧的双唇。

    “烦恼时，不管是什么事都要跟对方说喔。”

    鼓太郎也跟着说了一遍，然后两人打了勾勾。

    “我们都高一了，这样看起来可能有点幼稚吧。”

    打完勾勾、祈梨不好意思了起来，这份害羞连鼓太郎也被感染了。

    两人一起害羞她笑着，就像是在照着镜子一般。

    祈梨的胸中充满了羞涩。

    但那并不是种不好的感觉。

    这里有着只属于两人的世界。

    一想到这点，祈梨觉得这一瞬间实在是太幸福了。

    （如果时间能停止就好了……）

    祈梨想着。

    尽管聊了那么多，却还是觉得不够，这究竟是为什么呢？

    即使一起度过那么多时间，却还是无法填满独自一人时的寂寞。这究竟是为什么呢？

    “鼓太郎，那个……”

    ──这时……

    “主人，你放学了吗？”

    在铃兰的声音传达耳际的瞬间，祈梨倏地一下子就离开了鼓太郎身边。

    她虽然是三人当中长得最高的，但此时却像是回想起了什么似地避开最娇小的铃兰，一溜烟地躲到了鼓太郎身后。

    像是在害怕着什么，祈梨的眼神飘忽不定。

    而铃兰不知道是不是刚从附近的超市购物回来，她一边提着塑胶袋，一边吃着她最爱的冰淇淋。

    “鼓太郎，明、明天见……！”

    祈梨逃也似地飞奔而去。

    铃兰一脸茫然。

    “祈梨真冷淡啊。”

    “……你先摸摸自己的良心，看看你对她干了什么好事吧。”

    铃兰照着鼓太郎说的摸了摸自己的胸口，但还是一副不明白的样子。

    “……………对于这种微妙的感情问题，我还是别对你有太大的期望比较好。”

    “话说回来，主人，你约到祈梨了吗？”

    “嗯，有啊。”

    “我说的没错吧？”

    铃兰一脸得意。

    鼓太郎虽然心里有其它话想说，但还是抱着感谢的意味同意了她的说法。

    “你们两个真是会给人添麻烦。”

    “你没有资格说我们！！”

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ５ 转过头来！

    在街上偶然遇见家人本来应该是和平的景像才对。

    前提是只要双方不是被法皇厅挂上十二个十字架的重罪魔法师。

    以及拥有从圣经上抹灭的女神的魔人的话……。

    “说起来主人你们到现在才第一次约会啊，先后顺序也太支离破碎了吧。”

    “有、有什么办法嘛～～”

    魔人为了掩饰自己的害臊而噘起嘴来。

    两另一边的重罪魔法师，则是一脸幸福地舔着冰淇淋；搭配上她年幼的外貌，看起来就像是小学生一样。

    而鼓太郎只因为铃兰的一句话就倍感狼狈的样子，看起来就只是一位怯弱的少年罢了。

    沐浴在暮色之中的车站前挤满了人。

    但从两人身边走过的行人中，没有一个人知道，他们在日前才将这座城镇由利维坦的破坏行动中解救了出来……。

    “这是什么？”

    当鼓太郎眼神停留在铃兰双手上的购物袋时，她注意到了变异。

    在她的视线前方，出现了一根魔咒杖。

    一名少女扛着比身高还长的咒杖，朝着这边走了过来。

    在少女的左手腕上有一只因夕阳照射而闪闪发亮的手触。

    但此情此景，似乎对铃兰来说并没有什么特别的感想。

    “这些东西是主人的妹妹……”

    她开始向鼓太郎解释了起来。

    另一方面，少女对铃兰露出了挑衅的笑容，

    “……你这副样子真难看啊，‘必杀蔷薇’。”

    但铃兰连看都不看她一眼。

    “她说寄人篱下总要帮忙做些家事。所以找就按照主人妹妹给我的纸条上写的，去买了这些东西回来。”

    铃兰将纸条递给鼓太郎。

    “可是上面根本没写冰淇淋啊……”

    “因为我试着对自己下了指令。”

    “那只是你自己想吃的藉口吧。”

    “不要无视我的存在──────！！”

    “哇！”

    听到背后传来的喊叫，鼓太郎终于注意到在他身后的欧仁妮。

    “你是谁？”

    “一决胜负吧！蔷薇！！”

    但在她眼中根本没有鼓太郎的存在。

    欧仁妮从腰间的心袋子拿出一个药瓶，将透明的液体洒在脚下。

    她的头发飘动起来，迸出了火花。

    当鼓太郎正觉得危险的同时，从欧仁妮的身体上迸出了紫电。

    “解印！”

    从她肌肤上产生的青白色火花传导至洒在地上的圣水，画出了一个圆形上叠着三角形的魔法阵。

    在那瞬间。

    周围的人一个不剩地从鼓太郎他们的视线中消失。

    连声音也消失了。就连鲜艳的夕阳，也渐渐失去色彩……。

    “这是怎么回事！？”

    “我已经将‘时之门’关上了。”

    欧仁妮所使用的，是让时间的流动接近于零的领域咒文。

    这是藉由将自己及对力的存在与外界切割，可以将魔法隐匿起来，并使即将要发生的战斗封入一瞬间的咒文。

    ────法皇厅从未承认过魔法师的存在。

    对于身为不该存在的魔法使（Magius），也就是禁忌魔法师（Lost　Magius）‘绅士神父’一员的欧仁妮来说，这个咒文就代表了战斗开始的枪响。

    “这样一来就没什么好顾虑了！放马过来吧，蔷薇！！”

    “现在的你我之间，根本就没什么好打的。”

    “少瞧不起人！”

    欧仁妮高举咒杖，伴随着她锐不可当的气势一挥而下。

    在铃兰的肩、腰、脚附近出现了魔法阵，像是要将她切成片一般将她的身体束缚住。

    欧仁妮以一副大势已定的表情说：

    “一阵子没见，看来你的身手变迟钝了嘛！！”

    “不好意思，我现在无法战斗。”

    铃兰手中拿着冰淇淋回答。

    “事到如今，你以为这种推托之词有用吗？”

    “琴子说蛋会破掉，所以要我小心点……”

    “那种事根本不重要！！”

    魔法阵上开始迸出了火花。

    从铃兰的樱唇中吐出苦闷的声音。

    虽然那声音比火花发出的声响还小，但对还没完全建立情感的铃兰来说，那已经是她所能做出的最痛苦的表现了。

    注意到这点的鼓太郎冲了出去。

    “等等！如果你要和铃兰战斗，那就由我来当你的对手！”

    鼓太郎手上拿著书包，就这么冲进铃兰和欧仁妮两人之间。

    “由你来？”

    欧仁妮皱眉问道。

    她身为一个战士，光听鼓太郎的声音，就知道他有多弱小。

    他既不从容，也毫无心里准备；或许有勇气，但那根本是有勇无课。也就是说……。

    “你是笨蛋吗？”

    “很遗憾的，就是这么回事……”

    铃兰回答了这个没必要回答的问题。

    “我是来帮你的耶，你怎么这样说我！”

    真是好心没好报。

    “滚开，我要找的不是你。”

    “铃兰和以前的铃兰已经不一样了！”

    “铃兰？那是谁？”

    “你应该不是比戈的手下吧？那希望你能听我解释……”

    “你说比戈？”

    欧仁妮的语气大变。

    砰地一声，鼓太郎撞上了墙壁。

    欧仁妮紧抓住他的领结用力地扭着。

    光看她那瘦弱的外表，根本无法想像她有这么强的腕力，鼓太郎几乎就要窒息了。

    “你这家伙刚刚是不是说了比戈的名字？你见过比戈吗！？”

    “……我只见过他的两个手下而已。”

    “我想也是。如果比戈亲自出马，你是不可能活到现在的。”

    “在经过那次战斗后，铃兰的身体已经无法像以前一样使用魔法了……”

    “你是说真的吗？”

    “只是身体被一分为二罢了。”

    铃兰若无其事地回答。

    “什么……你一定用了什么乱来的战斗方式吧！”

    鼓太郎心生疑惑。

    “你该不会是在担心铃兰吧……？”

    “怎么可能！如果她随便就死了，我可是会很困扰的！我只是在警告她而已！”

    虽然她说话的语气十分强烈，但是脸蛋却红了起来。

    “这家伙很可爱吧。”铃兰说。

    “嗯。”

    “别、别瞧不起人！”

    欧仁妮的双颊愈来愈红。

    “能够实现打倒我的愿望，真是太好了啊。”

    “我不能接受！”

    欧仁妮愤怒地跺着脚。

    虽然她身高不高，但腿跟身材的比例算得上是长的那种。

    “你以为我被你羞辱了几次！？我好不容易成为‘神父’，以为终于可以打倒你了，结果这是怎么一回事！？别开玩笑了！如果不能堂堂正正地把你打到跪地求饶的话，我的自尊心是不允许的！我绝对不允许这种乱七八糟的结果！”

    “那就由我来代替她感谢你吧。”

    从空中传来一阵声音。

    这令人毛骨悚然的寒气，让鼓太郎他们抬头往空中看去。

    短裙在空中飘扬着，有一位少女浮在空中。

    “你帮我摘下了蔷薇是吗，谢谢你。”

    她穿着一身和她冷淡的声音完全不合的哥德萝莉装扮。

    在她小巧的脸上满是笑意。

    但她那过于完美的笑容，却像是人体模型般毫无温度。

    不过那也是理所当然的，因为她的身体本来就是橡木制成的。

    最先发出声音来的是欧仁妮。

    “你是谁！？”

    “你就算知道了也没用吧？”

    她嘲笑着说：

    “因为我马上就会连你一起杀了。”

    “闪电！”

    对欧仁妮来说，咒杖就像是她的手脚一般。

    她反射性地放出了魔法。

    经由压缩咏唱所陆续发射出的光之矛，就像是雷电一般，发出了比闪光稍迟的轰隆声。

    是被对方躲过了呢？还是自己没瞄准好？

    矛从少女身边掠过，将挂在大楼屋顶上的看板炸飞出去。

    铁板粉碎，简直就像是白浪打上岩石一般，碎片四处飞散。

    从少女的双唇中，传出了像是嘲弄般的口哨声。

    “威力真强，不过那也要打的中才行。”

    “你连打不中和故意不打中都分不出来吗？”

    这次换欧仁妮吹起了口哨。

    少女原本完美的表情，因为动了怒而消失了。

    由橡木制成的少女，本来应该只有一号表情的；但随着光影的变化，使得她的神情由笑容转成愤怒，再出愤怒转为杀意。

    “…………胜负的关键，可不是在于强度。”

    少女的视线由欧仁妮移向鼓太郎。

    刹那间，鼓太郎感到一股冲击波袭来，几乎让自己身体失去平衡。

    “呜！”“好痛……！”

    鼓太郎和欧仁妮同时发出呻吟，他们都在自己手腕上感到有异物存在。

    两人抬起手来看，一副手铐将鼓太郎的右手和欧仁妮的左手铐在一起。

    “什么……！！”

    欧仁妮颤抖了起来。

    （我刚才居然什么都没看到……）

    就和比剑的道理同样，在魔法对战中，也存在着‘呼吸’这种东西。

    若不能判读气息、感受波动，在对方发动魔法前快速做出反应的话，就不配称为一流的魔法师。

    若连这点程度的感应能力都没有，要想在一瞬间就分出胜负的魔法对战中获得胜利是不可能的事。

    欧仁妮无法压抑她身上不断冒出的鸡皮疙瘩。

    无法掌握对手咒文的路数，也就代表着……。

    “想要看穿我的招式是不可能的，就连躲避和逃跑都是一样。不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、不可能、绝对不可能的。”

    “这世上不可能会有无敌的魔法！”

    欧仁妮瞪着对方叫道。

    但其实她根本还看不穿对方。如果照这样朝对方展开突击，那等于是不要命了。

    为了摸清对方的底细，她踢着地面想要飞离原地，却被手铐拉了回来。

    因为鼓太郎并未跟着欧仁妮飞起来。

    “你不会飞吗？”

    由于在关上时之门时，欧仁妮曾加上了‘魔法师’的限制，所以即使是第一次见面，她也知道眼前这个没用的眼镜仔勉强算是个魔法师。

    而浮游术，在魔法学校中算是一年级的课程。

    “我没做好心理准备的话就不会飞。”

    “你太扯了吧！”

    “你们两个搭档得真好。”

    ““我可不记得什么时候和这家伙成为伙伴了！””

    欧仁妮和鼓太郎互指着对方的脸同时叫道。

    “就连气息都配合得天衣无缝呢。”

    无声的冲击波悄悄袭来，在两人身上画出了一道红色条纹。

    如同`鼬般的刀刃划过皮肤，滚烫的鲜血涌了出来。

    但比起疼痛，更让欧仁妮感到咬牙切齿的是屈辱！！

    （看不见……！）

    在魔法中有三种启动速度。

    通常可按照一般速度＞压缩速度＞无速度等等的顺序，快速施展法术。

    当然，随着速度提升，控制也会变得困难，成功率更会随之下降。

    （就算是无速度，发动后的‘纹路’应该也能‘看得到’才对……！）

    但那是指当两人之间的实力差距并未到达压倒性的地步时。

    （若是看不穿对方的招式，我就没有胜算！）

    第二波、第三波的刀刃朝两人迎面袭来。

    就连欧仁妮都闪躲不及，更别说是鼓太郎了。

    欧仁妮的手腕感到一阵拉扯，她知道鼓太郎的膝盖受伤了。

    虽然欧仁妮没把他当成伙伴，但若让他死了，心里总是会不舒服。

    “要打的话就跟我打！跟这个男的一点关系也没有！”

    “有什么关系，就让他顺道跟你一起下黄泉吧。”

    少女大笑了起来。

    “这世上就是有衰运连连的人啊！”

    “你这家伙！！”

    正当她要展开反击之际。

    “好痛！”

    欧仁妮的右腕感到一阵强大的冲击，咒杖从她右手掌上滚落了下来。

    她转头一看，上面并没有流出多少鲜血。

    但手筋应该已经断了。

    手肘以下的右手臂整条垂在那儿，手掌完全使不上力。

    （我握不住咒杖了……！！）

    被魔法阵束缚着的铃兰，朝着欧仁妮说道：

    “要帮我解开束缚的话，我想还是趁现在比较好。”

    “你想的美！这种程度的敌人，我一个人应付就绰绰有余了！！”

    “不过我看你已经遍体鳞伤了吧。”

    “少唆！”

    “你还在逞什么强啊！再这样下去我们都会被打死的！！”

    鼓太郎大叫着，欧仁妮向他大声抗议。

    “你以为是谁害得事情变那么棘手的！”

    “既然如此，主人，你就用那个咒文吧。”

    “你会用咒文吗刀”

    欧仁妮讶异地睁大双眼。

    在这空档中，无声的刀刃仍然不断朝着两人飞去。

    欧仁妮伸出左腕，抱住鼓太郎跳了起来。

    “只会一种。”

    “是哪一种咒文？”

    “行星魔法。”

    “不准用！”

    欧仁妮放开鼓太郎，抬起修长的美腿朝他踢去。

    不过因为有手铐铐着，两人一起跌落在柏油路上。

    “你在搞什么啊！”

    “这个问题该问说蠢话的你吧！”

    “是你自己要问的啊！”

    “若用那种魔法，这城镇不就会消失无踪了吗！！”

    “所以就说你还是和铃兰一起合作比较好……”

    “可以的话，我早就做了。”

    “咦？”

    欧仁妮掩住自己的嘴暗叫糟糕。

    “……这么说来，你好像从以前就不太擅长开锁之类的魔法呢。”铃兰道。

    “不准说！”

    不但被敌人轻视，还被铃兰瞧不起，欧仁妮气得浑身发抖。

    “欧仁妮，你就借用主人的力量吧！”铃兰向她建议。

    “他有潜力，只要能让他记熟咒文，马上就能派上用场。”

    好吧！这也是万不得已。

    欧仁妮决定勉强接受。

    “那我该怎么做？”

    “跟他接吻。”

    欧仁妮的脸瞬间转红。

    “你这家伙！怎么这么寡廉鲜耻！！”

    她狂踹鼓太郎。

    “痛、痛、好痛！你为什么要踢我啊！”

    “离我还一点，你这下流的家伙。”

    “我离不开啊！”

    “打情骂俏完了吗？”

    此时，敌人的刀刃朝着他们飞来。

    “哇哇！”

    鼓太郎抱起欧仁妮，跳了起来。

    “别、别碰我！”

    “现在不是说这种话的时候吧！”

    以魔法师来说，鼓太郎不过是个新手中的新手；比起用魔法飞行，藉由莉莉斯的身体能力来跳跃远比较快。

    欧仁妮对鼓太郎拥有的力量感到相当讶异。

    “喂！你难道要舍弃同伴逃跑吗！？”

    虽然对象是铃兰，但欧仁妮显得激动不已，想要挣脱鼓太郎抱住自己的手。

    “冷静点！！”

    鼓太郎斥责似地向她大喊。

    “在这个情况下，能战斗的只有你而已啊！所以你更要冷静下来！！”

    “那种事……！！”

    欧仁妮回头不服地看着鼓太郎，硬是吞下一口闷气。

    但鼓太郎说的话不无道理。

    “那种事……我早就知道了。”

    欧仁妮逞强着，将自己的身体靠向鼓太郎。

    “我有方法可以破她的招数。”

    “真的吗？”

    鼓太郎点了点头。

    “如果对方真的那么强，那就不用把我们铐起来，让我成为你的累赘。”

    鼓太郎如同忍者般踩踏着大楼的墙面，转眼间两人便到达了屋顶。

    在弯曲约钢筋上，有着刚刚飞散的铁片。

    这里是刚才被欧仁妮闪电击中的大楼屋顶。

    “她会玩这种小把戏，表示其中一定藏有什么秘密。”

    “可是，我们要怎么和看不见的刀刃对抗呢？”

    “你们以为只要跳起来就能闪过吗？”

    鼓太郎比追过来的少女更早一步绕到欧仁妮的背后和她背对背。

    “一个人看不到的死角，两个人应该就能看见。”

    “玩这种小把戏有什么用？”

    少女笑道。鼓太郎被刀刃正面击中，鲜血在空中飞散。

    “后面……！？”

    想要抱起鼓太郎躲避的欧仁妮喊叫着，她在自己下方看见了让人无法置信的东西。

    不可能出现的，‘影子’。

    除了自己和鼓太郎外，还有另外一个手持刀刃的人影从两人身旁经过。

    “怎么可能……！”

    “有什么好讶异的？”

    少女窃笑着，而此时欧仁妮注意到了。

    （她……没有影子！）

    在少女的脚边，并没有应该存在的影子。

    另一方面，手持刀刃的影子，就如同在水面下巡弋的的鲨鱼般回过身，再次朝欧仁妮他们袭来。

    轻飘飘的裙摆加上两把刀刃，真是完全不搭轧的组合。

    那个没有实体的人影，就是少女从自身上切割出来的影子。

    “你是影使吗！！”

    所谓的影使，就是指将影子和实体倒因为果，藉由自在地操纵影子，将在影世界发生的事投影于现实世界的能力者。

    那是和魔法师不同类型的异能力者。

    （所以找才看不出她咒文的路数！）

    在这空档，没有实体的影子仍逼近着。

    “就算没有咒杖，我还是能使出小规模的魔法！”

    欧仁妮在手掌上做出魔法阵，破坏了影子和自己之间的水泥地。

    但这一点意义也没有。

    影子像是在嘲笑着她的举动一般，越过了被破坏的水泥地继续前进。

    “真蠢，你以为影子会被破坏吗？”

    少女嘲笑道。

    欧仁妮抱起满身是伤的鼓太郎飞了起来。

    “你想逃？想逃对吧！唉，可怜的美鹤。”

    听到少女这句话，欧仁妮顿时停下动作。

    “欧仁妮，别停下来！”

    铃兰大声喊着。

    “那女的只是不想让你离开影子的攻击范围而已！”

    但欧仁妮仍回过头去。

    她凝视着少女，脸色因战栗而显得苍白。

    她这么做是有原因的。

    “……自从成为魔法师后，我就未曾说出那个名字。你为什么会知道？”

    从欧仁妮的双唇中，吐出了颤抖的声音。

    “我听说的。他说有朵以前忘了摘下的花朵，即使现在贫弱不堪，还是想要对抗他。”

    “知道那个名字的人，这世上应该只有一个……！”

    “哎呀哎呀，你对比戈大人还挺执着的嘛。”

    “比戈！！”

    听到这名字的瞬间，欧仁妮的眼神大变。

    “快逃啊！！”

    鼓太郎大叫着，但他的声音根本传不进已然失去冷静的欧仁妮耳中。

    鼓太郎虽然硬拉扯着手铐想要把欧仁妮一起带走，但她却是连动也不动。

    影之刀刃闪烁着光芒朝着呆立的她逼近。

    嘶……！

    正面刺来的刀刃，笔直贯穿了胴体。

    贯穿了为了保护欧仁妮，而跳向前去的鼓太郎。

    “………………………………！”

    腹部被贯穿的鼓太郎，朝着回过神来的欧仁妮露出笑容。

    “没事的，我……！”

    其实他有一半是在逞强。

    就算莉莉斯的恢复能力很强，也无法帮他减轻受伤时的痛苦。

    “呜……！”

    鼓太郎连撑住自己身体的力气都没有，他将手伸向一旁焦黑的钢筋上。

    啪地一声，钢筋应声而断。

    鼓太郎失去平衡，从大楼的墙面倒栽葱般掉了下去。

    欧仁妮也被拖累，两人一同往下掉。

    “不准死！你不准死！！”

    欧仁妮紧抱着鼓太郎叫道。

    不知道是不是因为大量出血的缘故，鼓太郎的肌肤温度逐渐流失。

    （我居然！我居然又让别人……！！）

    她懊悔地紧咬双唇。喉咙深处，有种刺痛的灼热感。

    欧仁妮感到一阵令人毛骨悚然的恶寒，还有几乎让全身水分流汗蒸发的战栗感。

    （我又无法保护任何人了吗！？）

    砰地一声，柏油路因两人重重着地的冲击而震动着。

    欧仁妮的心神动摇，就连浮游的魔法都无法顺利施展。

    坠至地面上的两人，踉跄地跌在柏油路上滚动着。

    “你没事吧！？”

    欧仁妮一边咬牙忍住自己的难堪，一边为了确认鼓太郎的情况而起身。

    但是，鼓太郎却想伸手拿其它的东西。

    欧仁妮被铐住的手腕，因为鼓太郎的右手移动而被拖动着。

    鼓太郎想抓住的，是刚才欧仁妮所掉落的‘咒杖’。

    鼓太郎身上被贯穿的伤口，正藉由莉莉斯强大的力量，以惊人的速度愈合着。

    但疼痛感并未就此消失。

    鼓太郎一边喘着气，一边将手上的咒杖朝欧仁妮递去。

    “……只要有这个……你就能打倒那家伙了吧？”

    “你明明就那么弱小还逞什么强……”

    就在她口中吐出颤抖的声音之际……。

    “没有什么好懊悔的。”

    少女站在空无一车的道路中央，高声笑道。

    “不过是下地狱的顺序颠倒一下而已。”

    “会下地狱的只有你一个=。”

    欧仁妮大吼，她抄起鼓太郎交到她左手上的咒杖。

    当她紧握的瞬间，火花从她指尖发散至咒杖上。

    “你以为自己赢得了我？赢得了支配黄昏的我？”

    “暗怎么可能赢得了光！！”

    “别笑死人了。”

    手持刀刃的影子跑过墙面，扑进了欧仁妮的怀中。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    青白色的紫电，从欧仁妮的手腕、脚、头发中同时迸出。

    由全身所迸出的火花传导至咒杖，在咒杖前端制造出一团电气。

    不断增强的光线，击破了进逼而来的‘影子’。

    看到自己的影子被消灭，少女露出愕然的表情。

    “什么……！”

    “是我赢了！！”

    从咒杖前端射出猛烈的雷击。

    数道光矛在空中画出如蛇般蜿蜒的弧线，直接命中那少女。

    爆炸、爆炸、爆炸。

    爆炸声吞噬了少女的悲鸣，将一切都吹飞殆尽。

    原本静止的时间，又开始流动了起来。

    时之门缓缓打开。

    被囚禁在黑白中的世界，也渐渐恢复了鲜艳的色彩……

    “成功……了。”鼓太郎大口喘着气，无力地说道。

    “你没事吧！？”

    欧仁妮被他虚弱却明显的声音吓了一跳，她赶紧确认鼓太郎的伤势。

    虽然伤口还在，但已经停止出血了。

    那让人无法想像是属于人类的回复能力，令欧仁妮不禁倒吸了一口气。

    “真不敢相信……”

    “要不是这样，我才不敢这么乱来呢。”

    鼓太郎笑了笑，装出一副很有精神的样子。

    虽然伤口恢复了，但人类的身体却是有极限的。

    腹部被贯穿所造成的伤害，光是那般疼痛感，就足以教人昏厥过去。

    “……现在换你说明你的理由了，欧仁妮。”

    铃兰好不容易才靠自己的力量解开咒文锁，挣脱了魔法阵之后朝两人走去。

    “你也是啊。”

    语毕，欧仁妮看向自己的劲敌。

    “你被比戈盯上了吗？”

    “被盯上的是我的主人。”

    “咦？”

    欧仁妮朝鼓太郎看去，铃兰接着说道：

    “你知道‘莉莉斯的碎片’吗？”

    “不就是你一直在寻找的东西吗？15年前弄丢的那个。”

    欧仁妮当然知道。

    莉莉斯不但是和亚当一同以土为构成元素所诞生的‘最初的人类’，同时也是从圣经中抹除的幻之女神。

    由于莉莉斯拥有和亚当同等的力量，自古以来，与圣经──法皇厅敌对的人们，无不想尽办法要将其弄到手。

    “那心脏就在我主人体内。”

    “………………………！！”

    欧仁妮倒吸了一口气，忍不住抬头向天空望去。

    她的心跳开始加速。

    不断地发出噗通噗通、噗通噗通的声响。

    （他一定会来……！！若真是莉莉斯，比戈一定不会眼睁睁放过它的！！）

    天空的颜色如同燃烧一般，无论在世界的哪个角落，天空的颜色都是不变的。

    （我有个约定非得要完成……）

    她凝视着自己左手上的手触。

    （发过誓，我发过誓了，我对自己发过誓了！）

    欧仁妮紧握着拳头说道：

    “虽然并非出自我的本意，但我似乎有必要和你站在同一阵线。”

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ６ 一起洗澡吧！

    就结论来说，其实手铐并没有解开。

    “都是你硬要破坏它才会变成这样。”

    “唆。”

    “只有和对方的等级有绝对差距时，才能压倒性地破坏对方的魔法。”

    “你这是什么意思！”

    “刚刚如果拜托铃兰不就没事了吗……”鼓太郎小声道。

    “不是我打不开！我只是不想打开而已！”

    “……………”“……………”

    鼓太郎和铃兰两人用着同情的眼神看着欧仁妮。

    “真是……我本来就是来抓你们的，这样一来你们不就逃不掉了吗！”

    “还在逞强。”“就是说啊。”

    “我才没有逞强！”

    欧仁妮大声否定。

    “可是啊。”

    “干嘛啦笨蛋？”

    “我觉得如果不拿下来的话会很不方便吧。”

    “什么意思？”

    “像是洗澡之类的。”

    欧仁妮的脸倏地转红。

    “不、不要想这种无耻的事！！”

    她抬起自己的脚踹向鼓太郎。

    她可爱的脸正因害羞焦躁而动摇着。

    虽然她上半身和下半身所表现出的行为根本是互相矛盾，但她其实是位相当纯情的女孩。话虽如此……。

    “这种事就算不用脑子想也知道吧！”

    正遭受对方踢击轰炸的鼓太郎只能不断发出惨叫。

    “铃兰，帮我们把这手铐解开啦！”

    但铃兰拒绝了。

    “为什么！？”

    “你不是说不会命令我的吗，主人？”

    “别在这种时候欺负人嘛～～”

    “很遗憾，我最近觉得主人困扰的脸，看起来还挺可爱的……”

    “咦咦！”

    “我想知道这想法的真相为何……”

    “怎么这样～～～～”

    看到鼓太郎一脸狼狈，铃兰忍不住笑了出来。

    “说真的，这不是凭我的能力可以解开的。”

    敌人的魔法设有双重机关。

    手铐上施有以咒文维持的密码锁，若为了破解密码而施予魔法，原来的密码将会利用那魔力，将锁变成更复杂难解。

    虽然这样一来，就连原本施法的敌人也无法解开；但这锁原本就是设计用来取对方的性命，所以根本就不成问题。

    “若没有其它事要做，或许还能找出破解之道；但我认为，我们还是应该先做好对比戈之战的准备吧。”

    “我也得准备星期日的约会……”

    “对主人来说，这是个提升魔法师层级的好机会。就请欧仁妮好好教你吧。”

    “怎么这样！再这样下去，欧仁妮也会觉得不方便吧？”

    “不。”

    “咦？”

    “如果比戈的目标是你，那现在这样正好。”

    “可是我会很困扰啊！”

    鼓太郎的手机响了起来。

    from：祈梨

    我好期待明天的电影。

    我会好好打扮的。

    ……但还是请你别抱太人期望喔。

    （糟糕，真是太糟糕了……）

    鼓太郎脸色惨白地想像着。

    星期日，在一片晴朗的蓝天下，祈梨在缔结姻缘的石碑前等待的身影。

    （特意打扮过的祈梨，究竟会是怎么样的装扮呢？）

    害羞的祈梨，一定是低着头在那里等着。

    然后我出现了。

    而抬起头来的祈梨，应该会看到……。

    （一脸困扰的我，）

    还有和我铐在一起的欧仁妮………………。

    我拿着手机的手颤抖着。

    “求求你，我这星期日要去约会啊！”

    “约会？”

    欧仁妮一脸惊讶地露出“他到底在说什么啊？”的表情。

    “莉莉斯的碎片会依使用方式的不同，也可能成为破坏这个世界的东西耶。就某种意义上来说，这场战争可是攸关世界的命运啊！你认为世界和约会哪个比较重要！！”

    “对我来说，祈梨比较重要啊！”

    “你别傻了！”

    欧仁妮砰地给他一记膝击。

    “好痛～～”

    欧仁妮的膝盖命中鼓太郎的尾骨，痛得让他仰起头来。

    眼中浮现出泪水。

    但这泪水，并不是因为疼痛。

    （好不容易才跟祈梨和好，怎么会变成这样……）

    鼓太郎满怀怨念地仰望着天空。

    在紫色的天空中，一颗星星正闪烁着。

    鼓太郎不自觉地许下了愿望。

    （请保佑在星期日前能解开手铐……）

    一旁的铃兰自言自语道：

    “在这时间竟然会看到那颗星星，真是凶兆。”

    “………………”

    该不会全世界都在欺负他吧，鼓太郎心想。

    ＊　　Ｋ与Ｍ　１

    即使是白天喧闹的车站前，到了深夜也是空无一人。

    这时还会发出光亮的，也只剩下便利商店的灯饰而已。

    折断的看板、裂开的柏油路、焦黑的路面，一切都是爆炸所留下的痕迹。

    在没有车子经过的十字路口，红绿灯仍尽责地工作着。

    空无一人的街道没有人走动，也没有人窥视着。

    没有实体的影子蠢蠢欲动着。

    十字路口空无一人，那影子悄悄地浮现出来。

    被路灯所照射的黑色痕迹产生出波纹起伏着。

    “呜……呜！”

    影子呻吟着。

    简直就像是从沼泽中爬出来一般，由被刻画在柏油路上的‘黑’中所现身的，是刚才那个应该已经被欧仁妮的闪电所消灭的少女。

    “为什么……我是？”

    我是谁？她自问着。

    从垂下的视线中，可以看见自己手背上的伤痕。

    Ｋ……，后面的字已无法辨识。

    “Ｋ……？”

    她淡淡地向虚空询问。

    “我死了吗？我又死了吗？”

    ──没错。

    从空无一人的空间里，悄悄传来了肯走的回答。

    “我的名字，是Ｋ……”

    少女回想了起来。在手背上刻上伤痕的就是她自己。

    左手上刻着Ｋ……；右手上刻着Ｍ……。

    当初是为了记下什么而刻上去的呢？现在的自己已经回想不起来了。

    “我是受到了比戈大人的命令，来此夺取莉莉斯的碎片……”

    ──每死一次就要丧失一些记忆，这样还挺麻烦的。但这就是你斯支付的代价。

    “我还能死几次？”

    一次，它回答道。

    ──只要再死一次，你的灵魂就会成为我的东西。

    “比戈大人说过，只要我拿到莉莉斯的碎片，就让我和妹妹见面。”

    ──你不害帕吗？你不害帕灵魂被恶魔夺走吗？

    “只要能救出我妹妹，一切都无所谓。”

    Ｍ……，Ｍ……，她不断念着，企图想起接下来的字。

    为了抓住模糊浮现出的字句，她的指尖在空中游荡。

    但手心所能握住的，只是一片空气。

    “………”

    刻印着Ｋ的手，将那拳头紧紧包住。

    她将手紧抱于胸前，像是妹妹就在那儿一般。

    对这个已经连名字都想不起来的对象，她仍感到无比的怜惜。

    ──能侍奉拥有血统的魔法师后裔，对我来说也是种光荣。

    “过去的事我已经不记得了。”

    ──你知道比戈获得莉莉斯后，想要做什么吗？

    “不知道，也没兴趣知道。”

    少女肯定地说道，她站起身来。

    由橡木所制的身体，发出木头干燥的声响。

    （只要能救出我妹妹，一切都无所谓……！！）

    少女再次凝视着自己立下的誓言。

    凝视着刻画在左右手背上的两个名字。

    “死了还能复活还真是便利啊。材料那么单纯，重新生成是不是也不用花什么功夫啊？”

    声音从上方传来。

    是一位非常活泼的女性。

    “我的名字是吉儿。不先报名号的话，好像会被你当作是敌人干掉呢。……啊，我都忘了你已经丧失记忆了，那我报上名字也没意义。哈哈哈。”

    她坐在交通号志上不停摇晃着交叉的变腿，对于自己暴露到极点的装扮，一点也没有不好意思的样子。

    “你来做什么？”

    “如果我说是专程来嘲笑你的呢？”

    “………………”

    Ｋ没有回答，只是稍微低下头。

    在路灯的阴影下，Ｋ的脸看起来，就像是在瞪着吉儿一般。

    不过由于她的身体是出木头所制，一切部只是观视者的错觉罢了。

    “骗你的。我才没有闲到为了嘲笑你这种人偶，而特地大老远跑到极东来呢！”

    语毕，吉儿从交通号志上跳了下来。

    不知道是不是她的个人喜好，在手脚这些不需遮掩的部分，她穿着密缝的紧身衣；但在每个人都遮掩的部位，却是穿着比泳装还要暴露的衣物。真是奇怪的服装。

    而在她的腰间，则垂挂着一条红色带刺的鞭子。

    仔细一看就会发现，那是属于比精灵魔法师更高层级的‘灵兽使’所配戴的鞭子。而事实上，她正是比戈的部属中，拥有最高魔力的一位。

    “你的目的是什么？”

    “比戈已经等得不耐烦了，他问莉莉斯何时才能到手。”

    说完，吉儿在栏杆上生了下来。

    “因为怕他因迁怒而杀了我，所以我就离家出走了。”

    说完她便自顾自她笑了起来。

    虽然她的身体释放着充满肉感的美艳，但嘴里说出的话却是幼稚至极。

    吉儿一边大笑，一边用翘着的二郎腿指向Ｋ。

    “所以啦，我想要尽快获得莉莉斯。但是莉莉斯是女的，我其实没什么兴趣；不过再这样下去，比戈的心情也好不起来。”

    “你还是别太小看他们比较好。那两个人比外表看起来强多了。”

    “你是在为自己的失败找藉口吗？”

    “你要这么想也行。”

    “我可没吃过败仗。”

    语毕，吉儿那丰厚的双唇左右大大的上扬。

    “所以啦，能请你为我而死吗？”

    吉儿以那天使般的笑容，斩钉截铁地说道。

    ＊　　藤并家的风暴

    “哥哥，那个人是谁？”

    迎面而来的笑脸。

    琴子的脸上满是笑意。

    虽然脸上的微笑像是天使一般，但声音却有如严冬般冰冷。

    “那个……这个嘛……”

    从鼓太郎的脸上不断滴下汗水，就像是在扭着湿抹布一般。

    “是铃兰在路上碰巧遇到朋友……”

    一旁的铃兰拉着鼓太郎的袖子，在他耳边问道。

    （……日本人将互相要胁对方性命的人称作是朋友吗？）

    （怎么可能跟她说实话嘛，关于魔法的事情可是秘密啊。）

    看到两人偷偷摸摸地说着悄悄话，反倒让琴子更为光火。

    “啊～～！你们两个又排挤我！”

    “抱歉，对不起啦！总之我们可不可以让欧仁妮住下来呢？我已经得到爸爸的允许了。”

    其实他只是随口胡扯的。

    “那就没办法了……”

    琴子噘着嘴不甘心地说道。

    “……但是。”

    琴子所在意的，是欧仁妮紧贴在鼓太郎身边的样子。

    她的左手和哥哥的右手像融合般紧贴着，简直像是吸住的磁铁一样。

    （太可疑了……）

    从她的表情就可以看出来，她是刻意接近哥哥的。

    那通红的脸就是最好的证据。

    “笨蛋，别靠那么过来啦。”虽然她这么说。

    “可是不这样的话……”虽然他这么说。

    “你们两个在说什么悄悄话！？”

    琴子忍不住挤进两人之间。

    然后她发现了一样东西。

    “……这是什么？”

    “手铐。”

    “这还要你说，我自己看得出来！”

    琴子不放过装作若无其事的鼓太郎。

    “啊，这是魔法的……”一听到铃兰毫无恶意地想要解释……。

    “哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～！”

    鼓太郎慌张地捂住她的嘴。

    （我不是说关于魔法的事要保密吗！）

    （唔……对喔。）

    “啊～～！你们两个又在排挤我！”

    既然鼓太郎说要保密，铃兰只好做出奇怪的解释。

    “其实是因为他们两个玩了奇怪的游戏……”

    “奇怪的游戏！？”

    不知道想像到了什么，琴子的声音带着焦虑。

    “而且有点危险。”

    “危险！？”

    琴子像是要晕倒般站立不稳。

    她已经无法再想像了。

    “哥哥！！你们到底做了什么！！”

    “铃兰！你不会挑个好一点的说法吗！！”

    “嘿嘿。”

    “别想用这种方法瞒混过去！”

    琴子的身体直打哆嗦……。

    到底发生了什么事？在哥哥的身上，究竟发生了什么事？

    战栗感让琴子全身颤抖着。

    这时……。

    “方便的话，可以先跟你们借用浴室吗？”

    引起这场混乱的女主角开口了。

    “可、可以是可以……”

    琴子之所以一口答应，是因为她也看到鼓太郎他们也全身脏兮兮的。

    其中，也有为了隐藏血迹，在战斗后刻意弄脏的部分。

    “走啦，笨蛋。”

    “我的名字怎么变笨蛋了！？”

    鼓太郎有点受到打击。

    “我可是从欧洲到这里都还没换过衣服耶，我快受不了了啦！”

    她完全不顾虑鼓太郎的立场。

    欧仁妮拉着手腕，硬是想把鼓太郎拖走。

    “等等，为什么哥哥也要一起去！？”

    “有什么办法。”

    欧仁妮一脸不耐烦，将铐住两人的手铐亮了出来。

    “谁会想和这笨蛋一起……”

    听到这句话的琴子的怒气终于超出了忍耐极限。

    “哥哥或许真的是个笨蛋，但是你不准叫他笨蛋！”

    “到底是哪边啦！！”

    鼓太郎忍不住叫了出来，不过这次换欧仁妮瞪了过来。她用食指用力戳着鼓太郎的额头，就像是上级在命令下属一样。

    “听好了，虽然我们要一起洗澡，但你得给我戴上眼罩。如果你敢拿下眼罩，我可不会轻易放过你！！”

    “谁会想偷看你啊！”

    鼓太郎被狂踹了一顿。

    “是你自己说不准看的啊！”

    “哥哥，这样你就接受了！？”

    “……拒绝的话会被她踹死的。”

    “这种东西我帮你们解开就好啦。”

    “啊，琴子……”铃兰想要阻止，不过琴子的动作快了一步。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

    哔剥哔剥，电流在琴子全身窜流。

    “不小心摸到的话会触电……”

    “你太慢说了啦！”

    “琴子，你没事吧？”

    从琴子身上冒出烟来……。

    交互看了一下铃兰和欧仁妮之后，琴子更是深信不已。

    （这些人是瘟神！）

    就某种意义上来说一点也没错。

    在琴子脑中，两人的身影渐渐变成了死神。

    得保护哥哥才行。

    （我要保护哥哥！！）

    琴子扑进鼓太郎胸前。

    “哥哥！”

    “什、什么事？”

    “我也要和哥哥一起洗澡！”

    “啥！？”

    “我也流了很多汗啊。”

    “问、问题不在这里吧！”

    饶了我吧，鼓太郎想。

    光是应付欧仁妮就够棘手了，情况再继续恶化下去的话那还得了？

    但怒火中烧的琴子，眼神已经跟失去理性的醉汉没什么两样。

    “你都答应和那外人一起洗了，我难道就不可以吗？”

    琴子缠了上来，就像是一个烦人的醉鬼一样。

    “就算我们是兄妹，但我们都是高中生了啊！？”

    “哥哥，你就这么想和这个人一起洗吗～～！！”

    “我什么时候这么说了！”

    “呜哇～～哥哥是人色狼！！”

    鼓太郎的脑袋被琴子死命地捶个不停。

    ＊　　蒙眼的人浴时间

    一般来说，同一个屋檐下如果聚集了三个女孩，应该是很幸福的才对……。

    “……真是的，琴子也用不着打那么用力吧。”

    鼓太郎不断地深深叹着气。

    他的脸被紧紧地绑上了浴巾。

    “痛、痛，好痛！”

    “这点小事就忍耐一下吧，你可是男人耶。”

    “绑太紧了啦！血都跑不上来了！”

    “没问题的，反正你的脑细胞早就死一半了。”

    （喂喂……）

    不但被妹妹痛扁一顿、被遮住双眼、还被骂说脑死，这样根本就是在凌虐人嘛！

    （而且这种事又不能和祈梨说……）

    虽然不想瞒着祈梨，但这种事还是别告诉她的好，这根本不是有女朋友的人该做的事。

    “我要进去了。”

    “哇，不要突然拉我啦。”

    不过进浴室时，欧仁妮还是小心地拉着鼓太郎的手，以避免赤裸裸的两人跌在一起。

    手铐发出金属的摩擦声。

    “你有戴手镯啊？”

    没错，她点点头。

    “这是我最重要的东西，我绝对不拿下来。”

    由于遮着眼，鼓太郎只能从记忆中回想；印象中，她戴在左手上的手镯，似乎不是什么名贵的东西。

    虽然是金制的，但并未让人感到有什么魔力的波动。

    或许那手镯的价值并不在于价格和能力，而是和她的回忆有关吧。

    “喔，还蛮宽敞的嘛。”

    浴室里响起欧仁妮赞叹的声音。

    （原来她对洗澡有兴趣啊。）

    虽然感到意外，但说起来，欧仁妮的年纪其实和自己差不多。

    （虽然她是个厉害的魔法使，但内心或许是个普通女孩吧……）

    鼓太郎的心中涌起一丝丝的亲近感。

    这时，我才注意到自己和女孩子单独两人一起洗澡的事实。

    （如果是跟祈梨就好了！）

    ……不，这不是重点。

    之前我一直把她当成全自动暴力机器，所以完全没注意到；不过仔细一想，这状况真的是蛮惊人的。

    虽然不知道全日本有多少十五岁的小孩，但在这年龄熊和女孩子一起洗澡的，应该没有多少吧。

    天啊。

    虽然被遮住眼睛，也不能期待看得到什么；但有个一丝不挂的女孩在自己身边，仍让鼓太郎感到心跳不已。

    即使那女孩是全自动暴力机器也一样。

    （……我是被虐狂吗？）

    我有点担心自己的未来。

    （这么说来，铃兰也是把我要得团团转……）

    怎么会有被自己仆人戏弄的主人呢？我心想。

    …：我的心情愈来愈沉重。

    这时……。

    “关于莉莉斯的事，你是怎么想的？”

    先一步泡进浴缸的欧仁妮对我说。

    “什么意思？”

    “那不是你自愿得到的不是吗？”

    一点也没错。

    鼓太郎抓着浴桶的手停了下来。

    “……你怎么知道？”

    “看你的表情就知道了。你的脸看起来不像会做坏事。”

    “你这么说我会害羞……”

    “我的意思是你一脸呆样。”

    “呜……！”

    欧仁妮在浴桶里倒进热水，让鼓太郎抓着。

    “……谢谢。”

    “心脏被嵌进那种东西还笑得出来，你真的是个不折不扣的笨蛋。”

    “我才没有笑呢。”

    “这十五年来，莉莉斯的碎片就藏在你体内这件事，你一直被蒙在鼓里不是吗？”

    “因为老爸不想让我感到不安。”

    “这藉口你能接受？”

    “也只能接受了啊。”

    “你不生气吗？”

    “就算生气也没用啊。”

    “什么嘛，你不过是在自欺欺人罢了。”

    “我才没有！”

    我注意到自己大声了起来。

    “欺骗自己的人都是这么说的。”

    “这与你无关吧？”

    “看吧，又在骗自己了。”

    “……………”

    “看到你这种人，我就会忍不住火大起来。”

    她冷冷地说道。

    “明明就是因为自己束手无策所以才选择忍耐，却老是找藉口……”

    “忍耐有什么不对。”

    “就算生气也不能改变什么，只会吏使人觉得悲哀而已。”

    “那也不用说的那么过份吧！”

    “你是男人吧。”

    “这种事情，别拿性别来作比较！”

    “你会生气，就表示你也是有自尊的吧？”

    完全被对方瞧不起了。

    （没错，一点也没错！我就是个没用的废物！）

    虽然想回嘴，但鼓太郎还是闭上了嘴巴。

    这时……。

    “不过还是稍微夸你一下吧。”

    欧仁妮的话令鼓太郎吓了一跳。

    “你并没有因为觉得自己是个没用的废物，就自暴自弃地堕落下去不是吗？”

    “呃……”

    “光是接受自己是软弱的人这件事，就已经很了不起了。”

    “你刚刚不是还在瞧不起我吗？”

    鼓太郎无法置信地挤出了这一句话。

    “我是真心在称赞你喔。”

    欧仁妮高兴地笑了起来。

    鼓太郎有点不悦。

    因为从刚刚开始，他一下子受到言语上的打击、一下子又心跳不已，根本就是被对方要得团团转。

    “我刚刚说的太过份了。抱歉，刚刚对你恶言相向。”

    “不、不会……”

    心脏又悸动了一下。因为她的语气，还蛮像个大姊姊的。

    “不过只是逆来顺受的话，那你也不过是个只会嘴巴讲讲的男人罢了。”

    这句话让鼓太郎又收回前言。

    “恚别以为你是女的就这么嚣张。”

    “我可不是女的。”

    语毕，她站起身来。

    “啥？”

    她在说什么啊？

    因为带着眼罩，鼓太郎根本不懂她话中的含意。

    “……没什么，涣你进来泡吧。”

    听到水泼出来的声音，鼓太郎知道她从浴缸里出来了。

    但他并不知道，欧仁妮身上刻印着何种誓约─────。

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ７ 我不是说过我是第一次吗！

    虽然抱怨一堆，但琴子还是做了四人份的晚餐。真是了不起啊，鼓太郎心想。

    “开动了。”“开动了。”

    大家唱和着，一家人在和乐的气氛下吃着晚餐。

    ……这当然是不可能的！

    “我说啊……”

    “干什么？”

    “如果你用那只手，那我就没办法吃饭了。”

    “有什么办法，我右手受伤了啊。”

    欧仁妮摇了摇包着绷带的右手。

    她用和鼓太郎铐在一起的左手握住叉子，熟练地将食物送进口中。

    鼓太郎拿着筷子的右手，也随着欧仁妮的左手在餐桌上到处移动。

    即使是当了十五年日本人的鼓太郎，也无法用左手使用筷子。

    “主人，嘴巴张开。”

    坐在左边的铃兰说道。

    不知道她是何时学会的，铃兰熟练地拿起筷子，另一只手添在下方，朝着鼓太郎的嘴边靠近。

    “让我来喂你吧。”

    “咦咦！？”

    “啊～～！你们在做什么啦！”

    琴子插了进来。

    她起身拿起椅子绕了过去，硬是挤进两人之间坐下。

    “喂、喂，你别乱来啊！！”

    “帮助哥哥是琴子我的工作！”

    鼓太郎瞪大了眼。

    “你以前有这么做过吗？”

    “有意见吗？”

    琴子目光锐利地瞪着鼓太郎。

    “没、没有……。”

    琴子来起筑前煮里的鸡肉，往鼓太郎的口中送去。

    “好吃吗？”

    “你一边瞪着我，一边问我好不好吃，我也不知道该怎么回答……”

    “别抱怨，给我乖乖吃下去。”

    “……遵命。”

    鼓太郎咀嚼着鸡腿肉。

    “怎么样？”

    “……很好吃。”

    “真的吗？讨厌，哥哥说琴子煮的菜好吃耶！”

    啪地一声，背上被琴子这么一拍，鼓太郎因为呛到而咳了起来。

    “咳咳、咳咳……”

    “真是齐人之福啊，主人。”

    “……你确定？”

    一想起这种日子不知道还要持续多久，鼓太郎就不禁想要叹气。

    ＊　　睡觉也要一起！

    小朋友睡觉的时间到了。

    “讨厌！”

    琴子鼓起双颊，一脸不悦。

    在一旁帮忙铺棉被的欧仁妮开口了：

    “你啊，从刚刚开始就一直在生气。”

    “你以为这都是谁害的！？”

    看到琴子吊起了眉毛，铃兰好心说道：

    “琴子，如果你那么担心的话，那我帮你监视他们吧？”

    “这也不行！”

    “又不会发生什么事……”

    鼓太郎本人倒是一脸不耐地耸耸肩。

    “就算发生什么事，那也应该是杀人事件吧，哈哈。”

    “你是什么意思？”

    欧仁妮匀称的美腿画出一道华丽的曲线，一脚踹在鼓太郎的头上。

    “呜哇！哥哥！”

    ＊　　好想睡／不让你睡

    “我要关灯。”

    “好。”

    听到欧仁妮的回答后，鼓太郎按下了开关。

    两人独处……。

    （……那又怎么样。）

    鼓太郎注意到，自己完全没有心跳不已的感觉。

    （不过在另一层意义上，我或许还是很紧张吧……）

    那就是担心自己要是做出什么多余的事，又会被对方踹个不停。

    但鼓太郎也放心不少；原来自己不是对每个女孩子都会感到心动的啊。

    其实过于在意异性，只是青春期时的条件反射罢了，但鼓太郎并没有成熟到可以了解这一点。

    （虽然身体可能已经被莉莉斯占据了，但心还是我自己的。）

    鼓太郎又更进一步自我解释。

    刚才那一瞬间，虽然自己的确是对欧仁妮心动了一下，但那只是类似错觉的东西罢了。

    （因为我已经有祈梨了！）

    但还是姑且先在心中，不停地向祈梨弯腰道歉。

    （如果能梦到祈梨就好了。）

    在眼皮的内侧，浮现出祈梨天使般的身影。

    她展开软而大的双翼，身上穿着像是被太阳晒过的被单般的白布，一边闪烁着光芒，一边缓缓地向鼓太郎走近。

    “喂。”

    祈梨说话有那么粗鲁吗？

    “给我起来，笨蛋。”

    手腕被拉了一下，鼓太郎醒了过来。

    “……什么事？”

    “我睡不着。”

    距离鼓太郎迷迷糊糊睡着后，似乎已经过了好几分钟；在黑暗中，欧仁妮用像是瞪视的眼神凝视着鼓太郎。

    “……你会认枕头吗？”

    “还不都是你的错。”

    “我打呼了吗？”

    “还不是因为你睡得很舒服的样子，害我睡不着。”

    “那就让我睡啊！”

    听到欧仁妮尽是说些让人摸不着头绪的话，鼓太郎也只有惨叫的份。

    “你都不在意吗？”

    “在意什么？”

    “在意我睡在你旁边。”

    “我如果乱想像的话不是会惹你生气吗？”

    “废话！可是看你睡得那么安稳，更让我觉得火大！”

    “……你真的很厉害，居然还能一脸不在乎说着这种不讲理的话。”

    这时鼓太郎注意到。

    “也就是说，欧仁妮你把我当作一个男人来看待？”

    踹踹踹踹踹！

    “不要用这种说法！太猥亵了！”

    “不要因为这种小事就踹我啦！”

    “世上哪有人像你这样，光着身子就跑去洗澡的！”

    “你在说什么啦，乱七八糟的！”

    “一般人会用毛巾遮住前面吧！”

    “啊……”

    我忘了。

    “你看见了吗？”

    踢踢踢踢踢！

    “当然会看到！”

    “被看到的可是我耶～～！”

    踩踩踩踩踩！

    “你给我差不多点！我要报警了喔！”

    “我是第一次啊！”

    “什么第一次？”

    “自从我进入修道院后，每天都过着与男人无缘的日子耶。”

    原来如此，鼓太郎心想：

    在最初的战斗时，我就想说她怎么防范我到这种地步，没想到是这种原因。

    “原来如此，那你会对男生有暴力倾向，也是没办法的事……”才怪啦！

    对于不自觉差点要说出这种蠢话来的自己，鼓太郎吓了一跳。

    （啊～～吓死我了！我刚刚到底想说什么啊！！）

    对于偶尔表现出过高适应性的自己，鼓太郎其实不太喜欢……。

    “总之，只有你一个人睡得那么安稳，我却被你害得睡不着觉，这点我绝对不能接受｜．”

    “这又不是我的错……”

    “陪我聊天。”

    “聊什么？”

    “什么都好。不是听说只要听别人说无聊的话就会睡着了吗？”

    “是喔。”

    “你妹妹好像很喜欢你。”

    “因为我们没有妈妈，家里就只有爸爸跟我们兄妹俩人而已。”

    “……我是不是问了不该问的事啊？”

    欧仁妮的声音像是在顾虑着鼓太郎。

    “没关系，你这么顾虑反而更令我在意。我爸爸因为工作常不在家，平时就好像只剩下我跟妹妹相依为命。”

    “原来如此。”

    “咦？”

    “我妨碍到你们了。”

    没这回事，鼓太郎摇着手。

    “别看琴子这样，其实她很怕寂寞的。虽然看起来像是在生气，其实她很高兴喔。”

    “是这样吗。”

    欧仁妮露出意味深远的笑容，

    “她该不会是在嫉妒吧？”

    怎么可能，鼓太郎歪了歪头。

    “她只是随便找个理由来捉弄我而已。”

    “你根本什么都不懂嘛。”

    从欧仁妮那传来像是叹气的声音。

    “妹妹总是会喜欢哥哥的。”

    “在我们家是不可能的。”

    哈哈，鼓太郎笑着否定欧仁妮的说法。

    因为鼓太郎理想中的完美哥哥应该是既帅又可靠，和自己的形象根本就是一百八十度相反才对。

    “要好好珍惜你妹妹啊。”

    “还用你说。”

    回答后，鼓太郎将刚刚想起来的事说了出来。

    “莉莉斯那件事啊，也是托琴子的福我才看开的。”

    “是吗？”

    “如果只有我一个人，我想我一定会恨我老爸的。但正是因为有琴子在，我才会想说幸好‘莉莉斯的碎片’是埋在我的体内，而不是琴子。啊，我可不是在耍帅喔。我自己也觉得挺不可思议的，竟然会有这种和得失无关的心情……，会恨奇怪吗？”

    “真是一段佳话。”

    欧仁妮用温柔的声音回答：

    “这就是所谓的兄妹啊。”

    语毕，欧仁妮进入了梦乡。

    ＊　　手镯的回忆

    （唉，又来了。）

    又梦见这个不知做了几百回的梦，欧仁妮感到既怀念又悲伤。

    年纪尚幼的自己在树丛中奔跑着。

    （怎么可能忘得了。）

    地点是被称做阿尔诺村的郊外小径。

    那村子是位于法国的勃艮第与瑞士国境附近的山间，人口约一千人的村落。

    现在已经不存在了。

    ──穿过树丛、飞奔至缓缓起伏的原野后，在有着床铺大小的岩石上，可以看见一位青年坐着，专心冥想的身影。

    我蹑手蹑脚地往青年的背后接近。

    （他还没注意到我。）

    我遮住他双眼问道。

    “猜猜我是谁。”

    “是美鹤吧。”

    听到对方想也不想地立即回答，欧仁妮吓了一跳。

    “比戈好厉害喔，你怎么知道是我？”

    “因为美鹤的手很温暖。”

    比戈用虚弱到几乎快听不到的声音回答，脸上浮现出些许微笑。

    这时的比戈给人轮廓很浅，像是一触碰就会溶化的冰块。

    “比戈的手是冷的呢！”

    “因为我的体温调节器官坏了。”

    比戈是嵌合体。

    他是法皇厅的炼金术师所制造的改造生物，或许是被当成失败品而遗弃了吧，所以就把受伤的他带了回来……爸爸是这么说的。

    “为了让我感受不到疼痛，他们把我的感觉抽掉了。”

    “可是你不是能感受到温暖吗？”

    “我不是靠肌肤来感受的。”

    比戈轻轻地摇着头说：

    “而是因为我的内心平静了下来。”

    “是喔。虽然我不太懂，但是我很高兴。”

    说完之后，我抱住了比戈。

    这段时期，我把比戈当作我的哥哥。

    而事实上，我们真的像一家人一起生活，我也觉得未来会继续下去。

    “比戈，爸爸呢？”

    在我带来的篮子里，有着三人份的三明治。

    “他被村人叫去区公所了。”

    这时我的肚子咕噜一声叫了起来。

    当时还只有七岁的我，根本就不知道什么叫做害羞。

    而且我的肚子也撑不到爸爸回来。

    “那就我们两个吃吧！”

    我取下篮子上的包巾。看到姊姊帮我们做的三明治，我嘴馋了起来。

    “来，这是比戈的。”

    “谢谢。”

    那天是个暖洋洋的好天气。

    我坐在比戈身边；坐着时，我上半身的高度，还不到比戈的肩膀。

    我将背靠上他的臂膀，把姊姊做的三明治送进口中。

    “好好吃喔。”

    “对不起。”

    从比戈口中吐出悲哀的声音。

    “为什么要道歉？”

    “虽然你们做给我吃，但我却没有味觉。卡莲她一定也很失望吧。”

    他小声地说。

    虽然在那时，我还不知道没有味觉是多么悲哀的一件事；但我还清楚地记得，比戈那沮丧地凝视着手掌上三明治的表情有多么寂寞。

    “……三明治温暖吗？”

    比戈点点头。

    “就跟美鹤的手心一样。”

    我也用力点头。

    “姊姊如果听到这番话，一定会很高兴的。”

    ──一回到家，我马上将比戈的话转告给卡莲姊听。

    “这样就没问题了。”

    “什么没问题？”

    那时，我一直深信姊姊会和比戈结婚，所以总是说着两人结婚的话题。

    “这个嘛……”

    虽然姊姊每次都笑着敷衍过去，但是看到她浮现着娇羞的笑容，就连我也能感受到那幸福的心情。

    “……可是如果姊姊结婚后跑去远方的话，我会很寂寞的。”

    “你还真是急性子。”

    “就算我们相隔两地，你也不会忘记我吗？”

    “不会忘的。”

    “真的吗？”

    “真的呀。”

    “真的是真的吗？”

    我从背后抱住姊姊，撒娇似地将脸颊靠了过去。

    “那为了让我不会忘记……”

    卡莲姊说着，一边脱下左手上的手镯。

    她拿起手边的刀子，在手镯内侧刻上了字。

    Ｍ，也就是美鹤（Mitsuru）的Ｍ。

    “这样就行了吧？”

    “姊姊……”

    “怎么了吗？”

    “我好喜欢你！”

    “哎呀，好痛、好痛喔！”

    即使如此，我仍抱着卡莲姊不放。

    抱着那……现在已经无法让我紧抱的卡莲姊。

    从我紧闭的双眼中流下了泪水。

    ──在睡梦中，我不知不觉地紧抱着鼓太郎的身体。

    “哥哥，太阳晒屁股！”

    声音充满朝气的琴子冲进房间后所看到的景象……。

    是鼓太郎和我互拥入眠的样子。

    “呀啊啊啊啊啊！哥哥被侵犯了啦啊啊啊啊啊啊啊！”

    ＊　　暴力老师和魔法教学

    “要误会人也该有个限度吧！”

    欧仁妮红着脸生着气。

    “就算你想化解误会，也不该对我拳脚相向吧……”

    不知道挨了欧仁妮几个巴掌，鼓太郎的双颊也红通通的。

    两人来到了市公所附近的公园。

    手铐用护腕遮掩着。

    今天铃兰并没有跟来。

    “我还有事要做，特训就交给你们两个了。”

    语毕，她交代两人回去时，要记得买冰淇淋和其它东西。

    虽然这里是市内数一数二宽敞的公园，但一大清早，除了来慢跑的人以外，根本就没有什么人。

    为了寻找没有人会看到的地方，鼓太郎和欧仁妮拨开树丛走进了树林。

    “首先从飞行训练开始吧。如果我们的动作不能配合，那就没办法行动了。”

    “欧仁妮！”

    “什么事？”

    “你可以教我咒文吗？”

    “……你说什么？”欧仁妮皱了皱眉。

    “我不想成为绊脚石。”

    或许是想起了昨天的战斗，鼓太郎露出了懊悔的表情。

    “只不过之前战斗过一次，我就得意忘形了。”

    经过昨天的战斗，他了解到随着敌人的不同，对战的方法也会随之增加。

    虽然之前凭着唯一知道的行星魔法打倒了利维坦，但那个魔法的缺点是速度太慢，根本无法拿来对付像昨天的影使那种对手。

    “我想学会可以运用在昨天那种战斗的咒文。”

    “不可能。”

    欧仁妮想也不想就拒绝了鼓太郎。

    “别妄下定论嘛，不试试看怎么知道。”

    “也是，不试试看的确是不会知道。”

    语毕，欧仁妮用铐着手铐的手，敲着鼓太郎的额头。

    “欧仁妮，不用敲也知道我里面有脑子啦。”

    “魔法这种东西，光背起来是一点意义也没有的。”

    “我会在比戈来之前先练好。”

    “练习啊……”欧仁妮耸了耸肩膀。

    “在魔法战斗的实战中，能使出练习时的十分之一就算不错了。”

    她又敲了一下鼓太郎的额头。

    “会痛啦。”

    “我是在敲醒你那睡昏头的脑袋。实际咏唱咒文时可是得一边移动、一边防御才行。还得一面预测对手的行动、模拟作战的流程，一面施放咒文呢！可不是像练习的时候一样，光是想着咒文本身就行了。实战时哪有时间让你慢慢集中精神啊。”

    “这我知道。”

    说着，鼓太郎逼近欧仁妮。

    “可是我也想帮忙啊！”

    “你根本就不懂……”

    欧仁妮叹了口气。

    “真拿你没辄。”

    欧仁妮摇了摇头，表情一脸认真。

    “那么，我就教你连还在学走路的小孩都会使用的招式好了。”

    “……你还真看不起我。”

    “少唆，你的属性是什么？”

    “属性？”

    鼓太郎一脸困惑地问道。

    “你连属性是什么都不知道？”

    又要被踢了！

    鼓太郎这么想着，于是做出防御动作。

    ……但不管等了多久，她都没有踢过来。

    “你啊，真～～～的是一个笨蛋耶。”

    她那斜眼瞪人的眼神，实在很可怕……。

    ＊　　决心与相性

    欧仁妮用咒杖在沙上画出四个圆来。

    “火、风、水、地，你总在世界史的课堂上学过吧？”

    “这是四大元素嘛，是希腊的分类法吧？”

    “没错。我们所使用的精灵魔法，是将基本元素定义为四种。我记得东洋的分法好像是定义为五种。”

    “这和行星魔法有什么不一样吗？”

    “力量的来源不同。精灵魔法是借用精灵的力量，而行星魔法则是借用星辰的力量。精灵魔法既轻且快，也便于随机应变；行星魔法却是又重又慢，但威力惊人。”

    “也就是说，需要配合情况使用对吧？”

    “不过能自由运用的人并不多。”

    “为什么？”

    看到鼓太郎一副真的不明白的表情，欧仁妮的头痛了起来。

    “不是每个人都能够和行星订定契约的！你第一个学会的居然是这种咒文，乱来也该有个限度啊！连这种事都不知道的你真的是个不折不扣的笨蛋！！”

    “…………………………我、我真的不知道嘛。”

    “就是这点不合常理啊！”

    “对、对不起。”

    “真是的，没想到得从判定属性的地方开始。”

    欧仁妮抱着头，一副败给他的样子。她催促鼓太郎闭上眼睛。

    “两手张开与头同宽，就是这样，就像是手上有拿球一样。嗯，就保持这种距离，试着去感受彼此的手心。”

    “感受？”

    “就是要你去感受肌肤的感触。热吗？冷吗？凉吗？重吗？”

    “……会热。”

    “真令人意外。”

    说完，欧仁妮要鼓太郎睁开眼睛。

    “已经看出来了吗？”

    “你的属性是火。”

    “火……”

    鼓太郎凝视着自己微微出汗的手掌。

    “那闪电是属于哪一种？”

    “闪电是火与风的融合元素。”

    欧仁妮从火与风的图上拉出箭头，在外侧又昼了一个圆。

    “那铃兰呢？”

    “双重的风，就成为岚。”

    她从风的图上往外侧拉出一条线。

    欧仁妮又如法炮制，从四大元素拉线到外侧。

    “此外，还有强化原本基本属性的四种双重属性，以及和邻接的基本属性融合的四种复合属性，总共有八大元素。几乎所有的精灵魔法师，都是属于其中的一种。”

    “几乎？”

    “因为就算学会彼此相性差的属性，也只会让力量减弱而已。”

    说完，欧仁妮用咒杖指着从火延伸出来的三个圆。

    “与火相较好的是风和土，所以只有成为火＋火的炎术师，或是像我一样的火＋风的雷术师，还是火＋地的钢之精灵魔法师三种选择而已。”

    鼓太郎注意到，岚就在电的旁边。

    “……也就是说，铃兰和你的相性很搭。”

    “所以说啦，相性这种东西根本就不准。”

    在雷的旁边是炎。

    “我和你的相性应该也很好的啊……”

    “……我就说这是意外了嘛。”

    之后欧仁妮教的咒文的确是连小孩子都会。

    鼓太郎照着她所说的做，结果出现了像是仙女棒一样的火花，然后就消失了。

    “就这样！？”

    “已经很够了。”

    “这样根本不能用来战斗啊！”

    “少任性了。”

    欧仁妮用咒杖前端敲着鼓太郎。

    “好痛。”

    “我不是说了吗？实战时就连练习的十分之一都便不出来的。如果不能熟练到连说梦话都是魔法，在实战时是派不上用场的！”

    “……我、我知道了。”

    “来，接下来练习飞行吧。”

    语毕，欧仁妮解下缠在右手上的绷带。

    “这样没问题吗！？”

    “如果有东西阻碍，力量就很难传送出去。”

    她用解下的绷带，将手和咒杖绑了起来。

    欧仁妮紧咬着牙。

    “痛只要忍耐过去就行了。”

    她毫不放松，将绷带重新紧紧地缠了回去。

    “这样一来就不会弄掉了。”

    虽然她脸上笑着，但伤口距离痊愈还久得很，欧仁妮的额头冒出了冷汗。

    （为什么要做到这种地步呢……）

    鼓太郎不解地问道：

    “对你来说，比戈算是什么呢？”

    “……我也不知道该怎么说。”

    欧仁妮摇摇头，一脸复杂的表情。

    “虽然比戈是法皇厅所通缉的罪犯之一，但我来这里并不只是因为这个原因。我在进入修道院前就一直在追捕着他，所以大概也可以说他就是一切，也是我的生存意义。”

    “…………………………”

    由欧仁妮樱色的双唇所吐露出的心声，让鼓太郎根本说不出话来。

    ──一切。

    在这两个字里，究竟有着多少感情呢？

    想问她的事多如天上繁星。

    比戈是觊觎着自己性命的男人。

    我也知道他是夺去铃兰力量，也是欧仁妮一直在追缉的男人。

    （但我要问她这个还太早了……）

    虽然活在这世上的时间差不多，但她所体验过的，却远比自己要来得鲜烈、深沉、沉重多了。对一直浑浑噩噩活过来的鼓太郎来说，根本没有资格用自己那无知的话语去践踏对方的心。

    “只要能打倒比戈，要我做什么都行。只要能看到他死，要我在那瞬间失去生命也无所谓。我为了达成这个目标，好不容易才达到今天这种地步。”

    鼓太郎凝视着直视自己的欧仁妮。

    有着日本人血统的她，那黑色的瞳孔就像是澄彻的湖泊般寂静。

    “为此，我也需要你的协助。我知道这是无理的要求，但拥有‘莉莉期的碎片’的你，应该可以将比戈引出来！”

    她的意思是，要鼓太郎和连铃兰都害怕的对手战斗。

    这跟要他去死根本没什么两样。

    但是，鼓太郎却点了点头。

    “不过我不会用什么了不起的咒文就是了。”

    “你的性命，就由我来守护；不管发生什么事，绝对不会改变。”

    眼神威风凛凛的欧仁妮和鼓太郎作了约定。

    只要订下约定，她就一定会遵守到最后一刻。

    无论发生什么事，都绝对不会改变。

    ＊　　特训？其之１

    爽朗早晨的空气，光是呼吸就令人感到心旷神怡。

    鼓太郎和欧仁妮一起站了起来，穿过透过树丛的阳光，来到了池畔。

    “为什么要到这里？”

    “这样才能让你认真啊，你也不想掉进水池吧。”

    说着，欧仁妮摆出一副严肃的表情。

    “听好了，飞行的方向由我来指示。你不必考虑敌人的动向或是攻击，只管飞就是了。”

    “我知道了。”

    绝不能失败，鼓太郎心想。

    “那就开始吧……先往上飞。”

    鼓太郎集中精神，脑中想像着飞行的样子。

    “飞起来了！”

    但飞过头了。

    “呜哇！你是想飞多高啊！？笨蛋！”

    欧仁妮发出惨叫，她那和鼓太郎扣在一起的手腕被鼓太郎往上拉并垂吊在半空中。

    一失去平衡，鼓太郎也跟着跌了下去。

    两人就像是纠缠在一起的线一般，坠落到地面上。

    “！”

    鼓太郎虽然是从脸部着地，但却不怎么感到疼痛；因为在他下方，欧仁妮那柔软的部位帮他吸收掉了落下时的冲击。

    这种写法太拐弯抹角了，直接了当地说就是：

    鼓太郎将头埋进了她胸部里。

    “你干什么！？”

    “我不是故意的啊:”

    “那、那、那、那又怎么样！”

    欧仁妮颤抖着肩膀，脸上满是害臊。

    对她来说，光是和男性这么近距离接触，就像是和幽浮进行第三类接触；不管这是故意还是恋爱，或是两者皆非，光是自己敏感的部位被男性碰触到，就已经足以让她的羞耻心破表了。

    欧仁妮一边颤抖着肩膀，一边向鼓太郎逼近。

    “我……我不是说我不习惯这样子了吗！”

    “我也是啊！”

    话刚出口，鼓太郎像是想起了什么，于是闭上了嘴。

    “………………………”

    “喂！你刚刚是不是在想像什么！！”

    踹踹踹踹。

    “你误会我了啦～～”

    倒也没有误会就是了。

    ＊　　特训？其之２

    对欧仁妮来说，这意外似乎给了她很大的打击。

    过了一会儿，又过了一会儿，再过了一会儿，

    “……………………………重新打起精神，继续练习飞吧！”

    欧仁妮虽然嘴上这么说，但她双颊上的红晕尚未消退。

    （她真的对男性没辄呢……）

    这么说来，或许她动不动就想踢人的坏习惯也是情非得已的吧。

    （……那有这回事！我干嘛帮她找藉口啊！！）

    鼓太郎用力摇着头。

    （我之所以会被女孩子踩在脚下，会不会也是受到莉莉斯的影响啊？）

    其实那是他原本的个性所致。

    “喂！不要发呆！”

    “对、对不起。”

    守护属性是火的鼓太郎，和身为电之精灵魔法师的欧仁妮，照理来说彼此的相性应该是不差才对……。

    （会不会就和她说的一样，属性的相性根本就不准啊？）

    鼓太郎心想。

    “那要开始飞。规则和刚才一样，首先慢慢地往上飞。”

    “嗯。”

    “……喂，别靠我太近。”

    “咦？”

    鼓太郎只是像平常一样站起来而已，但似乎是因为刚刚的意外，让她相当警戒。

    被欧仁妮这么一说，鼓太郎只好将手铐拉开到极限，尽可能和欧仁妮保持距离。

    “很好。”

    “我好像被当成细菌一样，这感觉真差。”

    “少唆，开始吧。”

    就在此时。

    从路旁的草堆发出啦沙啦沙的声响，一只小动物跳了出来。

    其实也没什么，只是一只老鼠罢了。

    “老、老、老鼠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！”

    但欧仁妮却发出震耳欲聋的尖叫，紧紧抱住了鼓太郎。

    这并不是因为她突然习惯男性了。

    “呜哇！”

    欧仁妮因为自己主动跳进鼓太郎怀抱而双颊火红，于是将他打飞了出去。

    不过因为有手铐，欧仁妮也被拉了过去。

    噗通一声，两人掉进了一旁的水池。

    鼓太郎只是屁股掉下去而已，但紧接着掉下来的欧仁妮，却是整张脸陷了进去。

    “怎、怎么了吗？”

    鼓太郎拉扯手铐，想要将欧仁妮拉起来。

    “对不起，我从小就只怕老鼠……………．”

    其实鼓太郎什么也没看见。

    但在欧仁妮垂下的视线中，清楚地看到因为衣服湿透而浮现出的内衣线条。

    “呀啊！”

    鼓太郎又被打飞了出去。

    于是又一次地，被手铐拉着的欧仁妮也跟着跌倒。

    “到底是怎样啦！”

    这次换鼓太郎的脸陷入水池里。

    “这不是为了打倒比戈所做的特训吗！认真一点好不好！”

    鼓太郎站起身来，眼镜也随之倾斜。

    他慌慌张张地将眼镜扶正，但又歪了过去。

    似乎是因为头撞到地面时，眼镜的镜框被撞歪了。

    “伤脑筋，铃兰不在的话就算调整也没用，该怎么办……”

    在不明原由的欧仁妮眼中，为了区区一副眼镜而显得狠狠不已的鼓太郎，才是一点也不认真。

    “你那么在意外表干嘛，稍微歪一点有什么关系。”

    “就算是一点点也不行啊。”

    鼓太郎向欧仁妮解释若是拿下眼镜的话，自己的双眼会有什么样的惊人力量。

    “你是说我会变上你这种笨蛋！？”

    欧仁妮白皙的肌肤，渐渐地变成像是熟透的番茄般……

    “绝对不准在我面前拿下眼镜！你敢拿下来，我就把你宰了！”

    “这还用你说！”

    ──在气急败坏的两人前方。

    “真是悠哉啊，你们以为自己赢得了比戈吗？”

    突然传来女性的声音，鼓太郎和欧仁妮抬头一看。

    她的年龄大概是二十五岁左右吧。

    在鼓太郎们的眼中，她散发出相当性感的魅力，自称为吉儿的女性说道：

    “初次见面。这声招呼，就当作是开战的信号吧？”

    她冷冷她笑着；在她抚媚的声音中，带有绝对零度的杀气。

    “因为你们将要死在这里。”

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ ８ 唯一的愿望！

    “因为你们将要死在这里。”

    吉儿一边说着，一边俯瞰着鼓太郎他们两人。

    她用她那知血般鲜红的舌头，舔舐着自己丰满的双唇。

    仿佛被引起食欲一般，她的喉头发出了细微的吞咽声。

    一股恶寒袭向鼓太郎。

    “你、你是……！”

    欧仁妮向前走去，完全不理睬正在说话的鼓太郎。

    “你这家伙！究竟是比戈的什么人！？”

    吉儿笑了笑。

    “如果我说，我和比戈的关系不是小孩子该知道的呢？”

    “只要知道你们有关连就够了！”

    欧仁妮叫道，随即站起身来。

    她高举咒杖，放声召唤自己的守护精灵。

    “普天之下的的电之精灵啊！”

    “头一个来送死的是你吗！！”，

    吉儿微笑着，她抽出了腰间的鞭子。

    火焰在沙地上奔驰，浮现出火红燃烧的魔法阵。

    “现身吧，罗杰．卢郡！！”（注１）

    一道火焰自魔法阵飞向天际。

    那道连接大地与天空的红莲之色为赤红。

    炎柱在空中聚成一点之后裂开，红色的火光向四面八方飞散。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这听似吼叫的声音，是火焰产生出的上升气流所产生的咆哮。

    霎时间，炎柱裂开，从中飞出一匹猛兽。

    那是有着狮子外表的炎块。

    “灵兽与精灵能比吗？”

    面对吉儿的挑衅，欧仁妮回答：

    “你别以为区区的火焰能够赢得了闪电！！”

    欧仁妮叫道，在咒杖前端聚集着雷电。

    “太慢了！”

    在吉儿一鞭之下，炎兽脚踩着大地飞奔而来。

    （好快！）

    鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀。

    “要先和敌人保持距离！”

    “不行！”

    欧仁妮摇头。

    咒杖上的雷电还没集满，这时可不能放下还末完成的魔法不管。

    但一无所知的鼓太郎硬是环住她的腰向上跳去。

    “你、你做什么！”

    啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋！

    瞬间，欧仁妮尚未完成的魔法阵霎时崩坏，而刚形成的力场也同时消失。

    原本被封住的雷电开始到处放电，击中了一旁的水、花、树木。

    周围物体一瞬间被夺去水分，发出惊人的声响四处飞裂；一个爆炸引发了一连串的爆炸，最后形成了撼动大地的大爆发。

    “什么……！”

    “这就是魔法爆炸。”

    欧仁妮对愕然说不出话的鼓太郎厉声说道。

    “一旦开始炼成魔法，如果不完成到最后，就会变成这样。”

    “可是！”

    如果我们待在那里……，欧仁妮阻止了鼓太郎要说出口的话

    “我知道，错出在我身上。”

    说着，欧仁妮挣脱鼓太郎的手。

    “就算只有我一个人，我也不会输给他们的！”

    她再次面向吉儿，让细小的闪电任随怒气连续发射。

    “卢郡！”

    吉儿挥动驱使猛兽的鞭子。

    炎兽冲进吉儿与欧仁妮两人之间，承受住劈下的闪电。

    光之矛一根接着一根贯穿炎兽的身体，破裂开来。

    猛烈的声响伴随着剧烈的爆炸声，在闲静的公园中回荡着。

    “成功了……吗？”

    鼓太郎聚精会神，想在卷起的沙尘中寻找炎兽的踪影。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    金黄色狮子的咆哮声，将沙尘及周围的树木一扫而尽。

    “真是可爱的箭啊！”

    吉儿窃笑着。

    “卢郡说啊，刚刚那种程度的闪电，一点嚼劲都没有呢！！”

    炎兽的髦毛喷着火焰，火星像是喷水般飞散着。

    炎兽完全听从吉儿的指示。

    这点正显示出吉儿身为灵兽使的实力。

    “灵兽的位阶可是在精灵之上，你怎么会以为精灵魔法师赢得了呢！”

    鼓太郎对欧仁妮说道。

    “叫铃兰来吧！”

    “怎么叫！？”

    鼓太郎从口袋中拿出手机。

    “如果她在家就好了……”

    他按下快速键。

    没人接……。

    没人接……。

    仅仅三秒一响的电话铃声，却让人觉得好像过了好几分钟似地不停响着……

    “通了！”

    “主人，怎么了？”

    “鼓太郎，危险！”

    刚说完，炎兽的利牙就从欧仁妮拉动手铐所制造出的狭窄空间中穿过。

    （要是再慢一秒，就会被烧到了曰）

    鼓太郎的脸颊感受到灵兽发出的热风，虽然只牺牲一支手机就全身而退，但这情况仍让他感到战栗不已。

    “呵呵，想找妈妈哭诉吗？”

    吉儿笑着抽动鞭子。

    炎兽在空中回过身子，又朝着两人突击而来。

    欧仁妮拉着手铐，催促着鼓太郎。

    “往左边！”

    “这边吗？”

    “不对，再左边一点！”

    “对、对不起。”

    如果光凭这几句话，就能成功让两架飞机做出并列飞行的特技来，那简直可以称做是奇迹了。

    虽然是由欧仁妮在下指令，但飞行是凭藉着两人彼此的力量。

    要透过言语来传达情报有其限制，更别说两人根本就还没有到达心灵相通的境界。

    不知不觉间，两人光是要逃离炎兽，就已经耗尽全力了。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    吉儿放声大笑，一边抽动鞭子。

    “跳吧！给我跳吧！！”

    “呜……！”

    欧仁妮紧咬双唇，忍受着这份屈辱。

    无法和炎兽拉开距离，也就无法获得充分的时间来咏唱咒文。

    硬是施展出的心咒文，也被对方反弹开来。

    （如果能使出全力一击就好了……！）

    在欧仁妮的唇边，可以看到她悔恨地咬牙切齿的样子。

    “闪电……爸爸的闪电，没有理由会输给火焰的……！！”

    鼓太郎也是一样的悔恨。

    （都是我的错……！）

    鼓太郎紧握着拳头。

    （再这样下去，我只会成为累赘而已。）

    一想到这点，鼓太郎试着回想起刚刚欧仁妮所教的火球咒文。

    ……但咒语并没有立即浮现在脑海中。

    明明马上就记起来的咒文、短短不到一句的文言文，现在却怎么也想不起来。

    “朝右手边回转！”

    因欧仁妮的指示而分心的那一瞬间，原本模糊成形的咒文印象，也随之消失无踪。

    那明明很简单……明明就是个短时间内就可以学会的咒文啊！

    （欧仁妮说的没错……！实战时，根本就派不上用场……！！）

    感到悔恨的鼓太郎，愈发握紧了拳头。

    紧握、紧握，紧握到关节都发自了起来

    “这次……我绝不会打偏的！”

    另一方面，欧仁妮又再次于咒杖上收束起雷电。

    （如果不能打倒那女人，根本就到不了比戈那里！）

    况且身为雷术师的尊严，也不容许自己败在其它魔法手下。

    在所有元素中，电之精灵魔法师是最难成功当上的。

    就破坏力的数值上来说，电之精灵魔法师拥有所有元素中最高的等级；而实际上，也是全元素中最强的魔法师。

    但闪电在性质上有个缺点，那就是命中率会随着距离拉长而大幅降低。

    因为闪电的行进轨道。很容易因为大气的变化而产生偏移。

    为了要确实贯穿目标，必须做出如同轨道般的强烈力场；为此，就必须耗费长时间来咏唱咒文。但为了争取时间，却又不得不和对手保持一定距离，命中率也会随之下降。

    话虽如此，但若没有取得足够的咏唱时间，魔法则会被‘解法’。而引发像刚才一样的大爆炸。

    （如果没有鼓太郎在，我刚刚可能已经死了……！）

    与超群破坏力相对的，就是那控制的困难度。

    预测战斗的进行，模拟状况的判断力。

    以及驯服在精灵之中，最难以驾驭的电精灵的才能。

    所谓的‘入门容易出师难’，正是指雷术之道。

    （雷使怎么可以输给其他精灵使！）

    欧仁妮飞起，和对方保持超出自己最大射程的距离，再次于咒杖前收束起雷电。

    （既然对方那么瞧不起我，那它就一定会追过来！）

    欧仁妮如此预测。

    “……也差不多该送他们上路了。”

    “卢郡！”吉儿挥下鞭子大喊。

    听到主人的命令，炎兽发出吼叫，从空中疾驰而来。

    （进入射程了！）

    欧仁妮迅速解放咒杖上的闪电。

    “去吧啊啊啊啊啊啊啊！”

    这时……。

    逼近而来的炎兽扬起熊熊燃烧的须毛，张嘴吐出了灼热的火球。

    “什……！”

    光就威力上来说，那种程度的攻击不可能赢得过闪电。

    一道闪电与火焰，在映照着薄绿的湖面上交错，火焰炸裂开来。

    那般冲击，使得大气中的电位偏了。

    仅是如此。

    些微的偏移，就使得闪电的轨道产生了变化。

    由最大射程放出的箭偏离了射手的目标，在到达敌人的位置时，闪电早已偏离了轨道，从吉儿的头顶上方掠过……。

    “怎么会……！”

    欧仁妮膝盖一软，绝望地叹了口气。

    “太天真了！”

    吉儿连绝望的时间都不给欧仁妮。

    在那一瞬间，卢郡飞扑到欧仁妮的怀中。

    “欧仁妮！”

    卢郡咬向欧仁妮的咒杖，动作比鼓太郎的叫声还快一步。

    （爸爸的咒杖……！）

    怎么可以破人破坏。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    欧仁妮让附近的电气失控。

    原本围绕在她周围的精灵化作火花四处飞散，弹落在水池的四周。

    爆炸、爆炸，精灵们接连爆炸着。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    炎兽发出临死的惨叫，被暴风吞噬，消失无踪。

    “成功了……！！”

    比学校游泳池大上五、六倍的水池一瞬间干涸，水分化作水蒸气，在上方形成了巨大的蕈状云。

    “我们快逃吧！！”

    在爆炸声与热风狂吹的风暴中，鼓太郎拉住欧仁妮的左腕。

    “不要！”

    欧仁妮抽回被手铐铐住的左腕，对鼓太郎表达抗拒之意。

    “要逃只有这个机会了！快，趁现在！”

    “离比戈就只剩一步之遥了！只要打倒那女人，比戈就会出现！！”

    “你要怎么打倒她啊！你有什么策略吗！？”

    “我不需要什么策略！”

    看着欧仁妮像个孩子死命摇头闹着脾气的样子，鼓太郎牢牢抓住她的肩膀。

    “你应该不是来送死的吧！你的目的不是要见到比戈吗！！”

    欧仁妮没有回答。

    在欧仁妮开口前，鼓太郎已经将她抱起，飞进了一片白雾之中。

    ＊　　Ｋ与Ｍ　２

    大雾笼罩着附近一带，不但使得气温急速下降，更逐渐化成了雨滴。

    雨浙沥浙沥地不断拍打着肌肤。

    鼓太郎和欧仁妮两人，藏身于树丛中一棵大树的阴影之下。

    “……你还好吧？”

    “没事，我还能作战。”

    语毕，正要站起身来的欧仁妮，却因疼痛而皱起了眉头。

    刚才差点被炎兽咬中的伤口，使得她的左手肘疼痛不已。

    “这种小伤，没有问题的。”

    “不行，我们还是先逃吧。”

    “我还可以作战！”

    “你在说什么傻话！你可是魔法师啊！冷静一点！！”

    鼓太郎企图让欧仁妮冷静下来。

    但她却大喊：

    “姊姊在等我呀！！”

    在她的声音中，掺杂着泪水。

    在欧仁妮的眼眸中，浮现出一颗颗浑圆的泪珠。

    鼓太郎说不出话来，这是他第一次见到欧仁妮哭泣。

    “我以前住的村子，已经消失了。”

    “咦……？”

    “村人、爸爸、妈妈，大家都被比戈杀了。一切都被燃烧殆尽……。”

    欧仁妮一字一句的诉说，在她哭泣的声音中充满了颤抖。

    光是回想起来，就令她感到心如刀割。

    话语不断、不断地便咽住欧仁妮的喉头。

    虽然她欲言又止，一股诱惑驱使着她放声哭泣，但她仍勉强挤出声音。

    “……可是，当时并未找到姊姊的遗体。无论再怎么找，就只有姊姊没被找到；我找不到救我一命的姊姊！！”

    “你姊姊该不会……”

    “她一定还活着！”

    欧仁妮坚定地点着头。

    “只要打倒比戈就能知道真相了，所以我绝不能逃。全村只有我活了下来，所以我一定要把比戈找出来！”

    欧仁妮说完，松开原本紧握的拳头，将手心放上胸口。

    在隔着一层薄布下的肌肤，那与恶魔订定契约时所刻下的烙印正在脉动着。

    （我已经没多少时间了……！）

    在这一筹莫展的期间，与恶魔的契约正一口一口剥削着自己的灵魂。

    （我得快点，就算是早一秒也好，我要尽快将姊姊救出来！！）

    欧仁妮的身体不知不觉颤抖了起来；左腕上的手镯与手铐相互撞击，发出如同虫鸣般的细小声音。

    欧仁妮将手镯抬高至鼓太郎眼前。

    “这是姊姊给我的手镯。”

    怎么忘得了呢！！

    欧仁妮忍不住心中的悲伤，抬头望向天空，然后闭上了双眼。

    一股灼热的思念从内心深处涌现，那段鲜明的记忆又自脑中苏醒。

    （……那是最后一夜。）

    那是名为阿尔诺的村子，在这星球上消失的日子。

    当我醒来时，村子已经被烈焰团团包围。

    “怎么回事？爸爸、妈妈人呢！？”

    “…………………………”

    卡莲姊什么也没说，只是拉着我的手前进。

    外头是一片火海，笑靥般的月亮高挂在空中。

    在卡莲姊带我到仓库的路上，我看到了好几具尸体。

    姊姊关上仓库的门，抓起一旁立着的木棒，以我为中心画出一个魔法阵来。

    在光芒闪烁的瞬间，姊姊的身影也随之消失。

    我被关在光帘之中。

    “姊姊，怎么了？这是怎么一回事？”

    虽然我想要脱离魔法阵，但脚就像是黏在地面一般，让我连一步也不能移动。

    “姊姊！比戈人呢？比戈怎么了吗！？”

    “…………………………………………”

    卡莲姊什么也没有回答，只是从光帘的彼端伸手进来，将金色的手触放在我的手掌上。

    上面刻着Ｍ这个字母；是这个世界上独一无二的手镯。

    “这是姊姊你的手镯！”

    “……对不起，姊姊不能遵守约定了。”

    “什么意思？发生什么事了吗！？”

    “所以，美鹤你别忘了姊姊喔。”

    “不要！我也要去你那边！姊姊！姊姊！！”

    我拼命挣扎着。

    光是动根手指，全身就感到一阵刺痛。

    “姊姊！”

    她没有回答。

    声音不断传来。

    村子遭到燃烧殆尽的声音，还有人们丧失性命的声音。

    只有声音，只有那不应出现的声音，从闪烁的光帘彼方传来。

    而我只能征征地听着这声音。

    （姊姊为了救我而丧命………………）

    这段记忆，我不知道回想起了多少次。

    这七年来，我从来没有一天忘记过。

    （我不能输，我绝对不能输！）

    ──不知不觉中，欧仁妮停下了泪水。

    （我没有资格哭。）

    什么也做不到、只能像个石头般眼睁睁看着大家死去的我，没有流泪的资格。

    （我没有藉由哭泣来摆脱悲伤的权利！）

    （在我尝到和大家一样的痛苦前，我没有这个资格！！）

    ──所以，我不能用眼泪来欺骗自己！

    欧仁妮咬牙立下誓言。

    看着这样的她，鼓太郎也在心中做出了决定。

    （我现在懂了。）

    我知道她总是生我气的理由了。

    （她一直是独自战斗过来的……）

    故乡烧毁、家人被杀，她独自承受着所有死者的意念。

    为了救出可能还活在这世上的姊姊，她舍弃了一切追寻比戈。

    真是人了不起了。

    和背负着莉莉斯、却老是想逃脱这宿命的我比起来，她实在是太了不起了。

    对于虽然拥有力量，但老是游移不定、逃避现实的我，她一定觉得不可原谅。

    （所以，她当然不愿意依靠我。）

    放任女孩子一个人努力，自己却什么忙也帮不上，这样的自己令我感到懊悔。

    虽然手铐连系着我们，但她却是一个人战斗着。

    （还拉着愚蠢、迟钝、只会嘴巴上说说的我一起……）

    心中涌起一阵懊悔。

    （我要帮助欧仁妮！）

    鼓太郎对着自己发誓。

    在他脑中闪过一个念头。

    “欧仁妮，我有个主意。”

    “什么主意？”她抬起原本低着的脸，凝视着鼓太郎。

    鼓太郎一脸认真。

    他以紧张的声音直视着欧仁妮说：

    “把我的手砍了吧。”

    “我还以为你要说什么！你说这什么傻话啊，笨蛋！！”

    如果她还有力气，鼓太郎应该已经又被踹个十几脚了吧！！

    “没问题的！我想……应该没问题吧。只要有莉莉斯的恢复能力，我的手应该还可以接合回去的。”

    “这不是光凭推测就能解决的！”

    “只要砍断我的手，你就可以自由作战了。再这样下去，我们只有被打败一途。”

    “就算是这样，也不能砍断你的手呀！”

    “你可是赌上了性命！对方也是一样呀！如果我连一只手部不敢拿来赌，那怎么可能赢得了她！”

    “你和我们不一样，你又不是天动说世界的人！你也没有足以被称为魔法师的力量！你只是个软弱的人类罢了！！”

    “可是现在，我是你的搭档。”

    说完，鼓太郎向欧仁妮走近一步。

    “你的闪电一定可以打倒她的，这样一来我也能存活下来。我想这还满值得一赌的。”

    “……我不要。”

    欧仁妮摇摇头，嘴里吐出细微的声音。

    若是自己的性命，她轻易地就能舍弃；但要赌上鼓太郎的性命，却令她感到一股无法忍受的恐惧感。

    “我不要！我不要再有人因为我牺牲了！”

    她拼命大喊，紧握住鼓太郎的手。

    “所以别再说这种话了！”

    在欧仁妮紧握住他手的瞬间，一股灵感在她体内一闪而过。

    “……！”

    “欧仁妮，怎么了吗？”

    “照着我的手拧你的方向飞吧。”

    欧仁妮向鼓太郎说道。她并未放开紧握的手，反而更用力握着。

    “速度就依照我拧你的力道强弱来增减，懂吗？”

    “你们在打什么坏主意呀？”

    啪嚓一声，传来鞭子抽动的声音。

    在白雾中浮现出女性的轮廓。

    但并未听见炎兽的咆哮声。

    “……卢郡似乎被刚刚的失控破坏了呢。”

    鼓太郎那格外乐观的口吻，令现在的欧仁妮感到相当有安全感。

    （并不是闪电行不通。只要能念完咒文，我绝对不会输的！！）

    她凝视着咒杖。那像是要吹散雾气般的风开始刮起，咒杖上的缎带也随风飘动着。

    （爸爸的咒杖……爸爸的……爸爸的……口）

    一股无法言喻的思念，在欧仁妮心中围绕着。

    心中的声音，不知不觉间化作了祈祷。

    （爸爸、妈妈，请保佑我打败对手吧！！）

    欧仁妮用力握住鼓太郎的手，大声喊道。

    “走吧！”“嗯。”

    两人往地上一瞪，一飞而起。

    “你们以为逃得出我的手掌心吗？”

    吉儿施放出火焰，但两人巧妙地避开了。

    两人肩并着肩，双臂交叠，手牵着手。彼此间合作的流畅度，已经不是之前只依靠言语时所能相比拟的了。

    欧仁妮轻轻一拧就回转，用力一握就加速，身体一靠过来，鼓太郎就知道该踩煞车了。

    一回过神来，他发现自己已经站在对手身后了。

    “少狂妄了！”

    吉儿虽然不悦地啐了一口，但欧仁妮却还没有施放咒文的意思。

    她在咒杖前端收束着雷电，积蓄着能量。

    （绝不偏离轨道的矛啊！笔直飞向目标的矛啊！）

    击中对方的正中心吧！

    “我早就看穿你的想法了！”

    吉儿大声喊道，然后快速地朝欧仁妮的怀中飞去。

    “瞬间移动！？”

    “交给我吧！”

    鼓太郎将欧仁妮硬是拉到身后，阻挡在吉儿面前。

    “小鬼又能做些什么！”

    “做得到这样就够了！”

    两地伸手所施放出来的，是只有掌心大小的可爱火球。

    火球在吉儿的眼前炸裂开来。

    “哇啊！”

    吉儿发出惨叫，两手遮住了脸。

    当然，那威力并不足以蒙蔽对方的视线，只不过是小小的障眼法罢了。

    对于这种半调子的反击，吉儿更加愤怒。

    “只不过能拖延几秒罢了！！”

    “这就够了！”

    欧仁妮叫道，将咒文瞄准了吉儿。

    “区区闪电是打不倒我的！”

    吉儿张开双臂，瞬间就出现了巨大到无法环抱的火焰。

    欧仁妮毫不犹疑地施放咒文。

    “别以为区区火焰能赢得了闪电！！”

    光之矛与炎之盾互相撞击，引发了令人无法想像的大爆炸，大地因此而动摇着。

    但欧仁妮对于胜利的信心，却是无可动摇。

    直伸向前的咒杖前端，仍持续施放了五秒、七秒的闪电。

    但吉儿仍在笑着。

    “看你还能撑几秒！”

    “我是不知道你的火焰有多热，但火堆顶多只有一千度，太阳也不过六千度……”

    “那你说闪电有几度？”

    “一万度！！”

    欧仁妮呐喊着，唤出了她最后的力量。

    炎之盾霎时碎裂，吉儿的身体也被吹飞了出去。

    “呜……啊！”

    吉儿撞击地面，发出了剧烈的声响。

    “成功了！”

    虽然鼓太郎已经坚信获得胜利，但欧仁妮却尚未松懈下来。

    一降落在如同进到蒸汽浴般炙热的石子路上，欧仁妮就再次唤出魔法阵，开始合成下一道闪电。

    “这是最后一击了！吉儿！！”

    “呜……Ｋ！！”

    就在她呼喊的同时。

    一阵令人毛骨悚然的恶寒，在鼓太郎和欧仁妮的背上窜流而过；他们发现自己身上发生了变异。

    “我、我的身体！！”

    双脚突然僵硬了起来。

    两人随即低头检视自己，外表毫无异样。

    但双脚却像是石化般无法动弹。

    这种被紧紧捆绑住的感觉立即蔓延全身。由脚到腰，由肩到指，一股看不见的力量转眼间笼罩着两人，使他们动弹不得。

    欧仁妮因为害怕而大喊。

    “这是怎么回事！？”

    “去死吧！”

    吉儿施放出特大号的火焰。

    鼓太郎他们，就连自己为何动弹不得的理由都不知道。

    也不可能避得开吉儿所施放的火焰。

    站在正面的鼓太郎，用全身承受了她的火焰。

    “鼓太郎！！”

    “我没事的。”

    声音从飞散的火星中传来。

    “防守可是我的强项…………！”

    除去鼓太郎本来就拥有火的守护属性这点，最重要的原因是莉莉斯的身体够强韧。

    即使受到几乎让他全身着火的火焰攻击，皮肤也只是熏黑而已，并没有到烧伤的地步。

    “就算你的再生能力很强也不可能完全没事啊！”

    痛楚并未消失。

    “没关系。”

    鼓太郎道，语气中多少带了些逞强。

    “如果连痛的感觉都没有，那我就跟怪物一样了。”

    “让我把你们变成串烧吧！”

    吉儿挥动鞭子，将一旁标示用的杆子切了下来。

    当她抓起那断裂的杆子的瞬间，血红色的火焰就蔓延开来形成了刀身。

    火星虽然烧上了吉儿抓着杆子的手，但身为炎术师的她又怎么可能让火焰灼伤身体。

    “到此结束了。”

    或许是被激起了她与生俱来的嗜虐心，吉儿舔了舔自己因陶醉而狞笑着的嘴唇。

    一瞬间就可以飞达的距离，她却故意走路接近；那是因为，她想享受鼓太郎因为害怕而扭曲约表情。

    “呜……呜！”

    鼓太郎拼命地想要移动身子。

    “没用的，放弃吧。”

    声音从背后传来。

    鼓太郎和欧仁妮动了动还能些微移动的脖子，转过头去。

    那里有个少女的身影将刀刃插在两人的影子上。

    “你是……！！”

    在两人的影子上插土刀刃的，竟然是Ｋ。

    Ｋ将自己的下半身藏于影子中，只有腰部以上出现在地面。她手持刀刃，并将之深深地。插入两人的影子里。

    “你们就连咒文都无法咏唱，要怎么防御？”

    “你也会跟我们一起死的！”

    面对欧仁妮的责问，Ｋ答道。

    “无所谓。”

    “……！”

    看着已有觉悟体认的两人，吉儿放声大笑。

    “那表情真是让人受不了呀！”

    她伴随着疯狂般的笑声喊道。

    “不过啊，像是压死小虫一样杀了你们，那也太无趣了吧？我还想多看看你们痛苦的表情呀！恨我吧，再多恨我一点吧！憎恨我吧！让我看看你们痛苦挣扎的表情！再痛苦点！再给我痛苦点呀！”

    啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    吉儿疯了似地高声笑着。

    “你真的不在乎吗！？”

    欧仁妮试图说服Ｋ。

    “如果刚刚不是鼓太郎帮我们挡了下来，我们早就已经死了！”

    “无所谓，反正我早就死了。”

    Ｋ面无表情肯定地说道。

    “真是可悲的女人！”

    吉儿嘲笑着Ｋ。

    “不管你再怎么努力，比戈的爱都是属于我的！”

    “……………………！！”

    Ｋ仍一心一意地将刀刃继续刺进影子。

    在她木制的手腕上，隐约列有几乎要消失的文字。

    （Ｍ……、Ｍ……！）

    如今已经无法想起名字来的妹妹。

    （好想见她，我好想活着再见她一面。）

    就算能够相会，但自己早已变成一具木偶了。

    她不可能承认我这个姊姊的。

    对于这种里，我早已不抱任何期望了。

    我只是想在自己的眼中，深深刻画下她的身影。

    就算不能交谈也无所谓。

    即使她不愿意和自己见面，只要能躲在暗处偷看她就好。

    无论自己会变成怎样都无所谓，只要能看到还活着的她就好。

    我失去了人类的身体而化身为人偶，甚至不惜和恶魔订下契约苟延残喘至今，无非都是因为比戈说妹妹还没有死。

    而对他的爱，早已经消失无踪了。

    愿望只有一个，那就是祈求自己唯一幸存的家人能够幸福。

    “为我而死吧。”

    那是昨夜一战之后，吉儿对自己说的话。

    “情况危急时，我要你帮我定住他们的影子，让他们无法动弹。”

    “我并不打算让你杀死。”

    仅剩的一条命，怎么可以为了这种事而舍弃。

    “只要我能获得莉莉斯，我就还你妹妹自由。”

    Ｋ的表情像是冻住一般。

    “你……你怎么会知道这件事？”

    “只要是我的要求，比戈什么都会告诉我的。”

    “……………………”

    “我可是能实现你的愿望呢，我都这么说了，你还是不相信吗？”

    “没有人能保证你会遵守约定。”

    “你不是只剩一条命了吗？我觉得你还是别用错地方比较好喔。”

    吉儿脸上浮现出笑容。

    “如果我拒绝，你打算杀了我？”

    “怎么可能。”

    吉儿笑道。

    “杀了你的妹妹，更能令你感到痛苦不是吗？”

    “我知道了。”Ｋ点了点头。

    “我就为你而死吧。”

    ───Ｋ如此许下了承诺。

    因此，Ｋ对欧仁妮斩钉截铁地说道。

    “只要能实现愿望，就算我死了也无所谓。”

    “你根本就疯了……！”

    对于Ｋ毫不犹豫地诉说着死亡的觉悟，鼓太郎不禁感到战栗。

    “所以呢……！那又如何！！”

    欧仁妮大喊起来。

    “什……，你这家伙！”

    看到欧仁妮的手腕动了起来，Ｋ大吃一惊。

    人与影子是一心同体的。

    若不是像Ｋ这样拥有特殊能力的人，影子是无法脱离人体而独立动作的。

    反过来说也是一样。

    欧仁妮做出了和被制住的影子不同的动作。

    那使得她感到一股近似被剥皮般的疼痛。

    “要说愿望，我也有呀！！”

    光是微微移动手指，身体马上剧烈疼痛起来。

    但欧仁妮仍不放弃要施放咒文。

    雷电开始聚集在咒杖的前端。

    “白费力气！”

    吉儿丢下手中的炎剑。

    她感到欧仁妮的意志里有股阴森的感觉，于是想要一口气给他们最后一击。

    “鼓太郎！”

    欧仁妮唤着他的名字。

    “可能会有点烫，但请你当我的盾牌先挡一下──我一定会解决她的！！”

    “知道了！”

    鼓太郎也开始动起手掌。

    这是为了再次施放火焰。

    看到这两人的行动，Ｋ感到了疑惑。

    “受这些痛一点意义也没有，为何不选择平稳地死去呢？”

    “我才不会死！！”

    欧仁妮叫道。

    “在见到卡莲姊前，我绝对、绝对不会死！！”

    “……卡莲！？”

    Ｋ停下了动作。

    卡莲……卡莲……。

    这似曾相识的名字，令Ｋ全身颤抖了起来。

    那是打开她被封印的记忆门扉的关键字。

    就像是原本深深熟睡的公主醒来时一般，那鲜明的记忆在思念中觉醒、绽放。

    “美鹤……美鹤……！”

    Ｋ连这个词汇代表了什么意义都不知道，只是从唇中吐出这个名字。

    原本紧握着刀刃的手也松懈开来。

    但先施放出攻击的是吉儿。

    “一切都结束了！！”

    她对着还无法行动的两人，施放出怒涛般的火焰弹。

    就在这时。

    “命运的锁炼啊！！”

    随着一道微弱的少女声音，一条锁炼倏地飞出，贯穿了Ｋ的身体。

    “呜……啊！”

    刀刃折断，鼓太郎和欧仁妮的身体也恢复了自由。

    吉儿所施放的火焰弹，已经逼近至两人眼前。

    两人相拥般地向一旁跳开，火焰一瞬间贯穿两人之前所在的位置，直接命中了位于后方的Ｋ。

    “美鹤……！”

    Ｋ的身影被火焰吞噬，消失无踪。

    鼓太郎和欧仁妮在石子路上翻滚，捡回了一条性命。

    “铃兰！”

    “主人，抱歉我来迟了，为了找你们的位置花了不少时间。”

    “垃圾垃圾！你们这些垃圾！！”

    见此情形的吉儿不禁暴跳如雷。

    “没用的东西！”

    “又是猛兽、又是傀儡的，你这个人根本无法靠自己的力量作战嘛！”

    “那又如何！？”

    飞在空中的吉儿叫道，在她张开的双手间开始产生火焰。

    但欧仁妮的咒杖上，早已装填了威力远在其上的雷电。

    “你呀，是我最讨厌的那种人！”

    从咒杖前端迸出的闪电贯穿了吉儿。

    她的身体一瞬间发出宝剑般的耀眼光芒，然后爆炸了。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着尖锐的惨叫声，吉儿粉碎成了粉末，飞散而去。

    就连一块碎肉都没留下，影子和身形也都消失不见。

    注１：法文原文为rose　rouge，玫瑰红之意。

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ Ｘ

    “做得挺不错的嘛，主人。”

    铃兰微笑着说道。

    老实说，铃兰根本没想过鼓太郎竟能成长到这种地步。

    不愧是莉莉斯的力量，铃兰心想。

    （不，真正令人感到惊讶的，应该是主人虽然受到莉莉斯的影响，却还能维持自我的那颗心吧？）

    在旁人眼中，她那笑容很难看的出来；但对铃兰来说，她可是已经对鼓太郎表现出她最高等级的感动了。

    “我什么也没做啊，都是欧仁妮的功劳。”

    鼓太郎夸赞着欧仁妮，这可不是客套话。但是，

    “这是你的功劳，光靠我是打不赢的。”

    这段直率地令人讶异的话语，从欧仁妮口中说出。

    鼓太郎睁大双眼，吓了一跳。

    看到鼓太郎的表情，欧仁妮突然回过神来，脸也渐渐红了起来。

    “这可不代表我已经认同你了！你可别会错意了。你不过还是个毛头小子罢了！想要我认同你，再等个三百万的三百万年的三百万年的三百万年的三百万年的三百万年的三百万年的三百万年吧！！”

    “……是喔。”

    虽然本来就没有什么期待，但心情还是有点空虚。

    “主人，你没事吧？”

    “你是说身体吗？我很好啊，你看。”

    鼓太郎逞强地想要跳起来时，却摇摇晃晃地差点倒了下去。

    “我就说吧。”

    “……真是的，你给我振作点呀！”

    欧仁妮耸耸肩，将手朝着鼓太郎伸去。

    虽然难以置信，但她的确在笑着。

    对于和他牵手这件事，她已经没有任何迟疑了。

    欧仁妮抓住他的手，将他一把拉起的瞬间，轻轻地撞了鼓太郎的肩膀一下。

    “呜哇！”

    鼓太郎的眼镜滑落了下来。

    “你没事吧？”

    就在欧仁妮想要帮他捡起眼镜，而蹲下身的同时。

    欧仁妮与鼓太郎两人的视线，一瞬间紧密地连成了一线。

    ““啊…：。””

    欧仁妮清楚地看见了鼓太郎那红色的瞳孔。

    噗通……！

    她的胸口剧烈地跳动了起来。

    Tails Tale　我才不需要红线

    这大概已经是第五次了。

    这是光从晚餐时间开始算起，我嘟起嘴来的次数。

    “哥哥，你又掉饭了！”

    “啊，真的耶。”

    “真是的──这可是我煮的耶，你要好好地吃啊。”

    “她说的没错，主人。”

    “抱歉、抱歉。”

    哥哥嘴里虽然这么说，但却仍是一脸呆相。

    “真是的，哥哥你太散漫了。”

    心中一面抱怨，我又嘟起了嘴来。

    “虽然说这是你有生以来第一次交女朋友，会这么浮跺我也不是不懂……”

    “不会吧？主人在十五岁前都没交过女朋友吗？”

    “有、有什么关系！每个人都有自己的人生啊！”

    哥哥的声音慌张了起来。

    “祈梨那么可爱，和哥哥配成一对实在太可惜了。”

    “你这话是什么意思！”

    “你看嘛……”我一边说，一边折起了手指数着。

    “祈梨长的高、身材又好，就连个性也好得没话说，怎么会喜欢上哥哥这种迟钝又慢吞吞的呆头鹅呢……”

    我曾在学校的课堂上学过。

    地球上的生物之所以能进化到今天这种地步，是ＤＮＡ经过不断锤炼与淘汰的结果。

    也就是说，祈梨是人类耗费数百万年，经过不断锤炼与淘汰所进化出来、惹人怜爱的ＤＮＡ优良品种。

    而哥哥正好和她相反。

    （……或许，这已经可以说是对人类的惩罚了吧。）

    我有时候会这么觉得。

    （不过，祈梨有时候也是有点脱线啦……）

    虽然是别人的事，我还是会感到担心。

    “祈梨也有她自己的喜好吧。”

    铃兰的语气虽然有点没礼貌，但意见是和我相同的。

    “……是这样吗？”

    “我不认为祈梨是会说谎的女孩。”

    我也这么认为。

    祈梨不是会说谎骗人的女孩。

    虽然我们同班才一个月左右，但这点小事我也知道。

    虽然我不知道她到底看中哥哥哪一点，但既然祈梨说了“喜欢”他，那这一定是全世界最不带谎言成分的“喜欢”了。

    “就是说啊，你说的没错！”

    哥哥又露出一脸高兴的表情，脑袋里浮现妄想，又不知道跑到那个宇宙去开始神游了。唉，真是拿他没辄。

    咚地一声。

    炖芋头从哥哥的筷子上掉了下来。

    “你看你又弄掉了啦！”

    “抱、抱歉……”

    不过因为实在是太兴奋了，哥哥虽然道着歉，眼角仍高兴地不住下垂。

    可以看的出来，能和祈梨交往，真的让哥哥感到非常雀跃。

    “主人，我觉得你还是该振作点。”铃兰说。

    “哥哥真的是人散漫了。”

    虽然我噘起了嘴，但看着哥哥满是幸福的脸，我的心情也缓和了下来。

    （太好了呢，哥哥。）

    不管怎么说，哥哥的幸福还是最重要的。

    只要看到哥哥一脸高兴，我的心情也会自然地愉快起来。

    当我也跟着微笑起来时……。

    “……琴子，你自己还不是一脸散漫。”

    哥哥盯着我瞧。

    “讨厌，琴子我又不一样！”

    “哪、哪里不一样啊！”

    “我又不像哥哥是因为下流的想法才散漫起来的！”

    “什么意思，你说我下流是什么意思！”

    “我不知道啦，哼！”

    当然，我也有点不是滋味。

    （太狡猾了，只有哥哥一个人……）

    我们家里没有母亲。

    在哥哥和我还小的时候，她就已经和爸爸离婚，离开这个家了。

    爸爸因为工作的关系，也经常不在家。因此，在我和哥哥懂事以来，就一起度过了漫长的时间。

    在家里时一起；因为年龄相同，就连上学也一起。

    远足也是、运动会也是、园游会也是、期末考也是、校外旅行也是，我们一直在一起，

    若只算有记忆的期间，虽然只有短短十年又几个月，但就我们从未离开对方生活过的这层意义上来看，我本来以为比起世上的恋人们来，我们之间的关系更接近永恒。

    所以，当哥哥跟我说他‘有喜欢的女孩’时，我感觉身体好像被撕裂成两半一样。

    在我心中，还是有妈妈的阴影在。

    在别处找到幸福，就丢下我跑到远方去了；我感到好寂寞。

    ‘哥哥你的事啊，琴子我全部都看穿了喔。’

    虽然我曾自信满满地这么说过，但我心里其实害怕的不得了。

    但是，那般不安马上就消失无踪了。

    （哥哥每天都会回到琴子身边。）

    祈梨不过是个外人。

    就算他们再怎么喜欢彼此　两人之间的关系　也不过是有着看不见的红线连结着而已。

    我才不需要红线

    我才不想谈什么恋爱。

    虽然我曾对人感到憧憬，但我害怕会喜欢上别人。

    根本就没有什么永恒。

    即使曾在神明面前发誓要相守一生，有时也曾发现只不过是错觉而结束。

    线这种东西，不过是马上就会断裂的脆弱之物罢了；更别说是连看都看不见的红线了。

    我根本就没有信任过它。更别说是有委身于它的勇气了。

    因此，看到投身于恋爱中的哥哥和祈梨，我真的很佩服他们。

    我想要比爱情更实在的东西。

    比红线更实在的羁绊，可以亲眼确认、绝对不会断裂的永恒羁绊。

    而我早就已经获得那羁绊了。

    那就是在我身上流动的，那鲜红色的血。

    只要将手放在胸前就能感受到。

    心脏发出噗通噗通的声音；发送至全身的血液，就是连结着哥哥和我的羁绊。

    情侣总有一天会分手，就连夫妇也会离婚。

    但是，血缘的羁绊是绝对的永恒。

    （这个家，是只属于琴子和哥哥的地方……）

    当然，这个家不过是离巢自立前的摇篮罢了。

    这种事我早就知道了。

    当哥哥长大成人，展开双翼想要遨翔于天际时，我不会阻止他。

    （我希望哥哥能够幸福。）

    哥哥对我来说，是全世界最重要的人；我希望他能比任何人都幸福。

    （只要现在就好。）

    或许这只是有限的时间。

    但我想好好珍惜能和哥哥一同度过的时间。

    几天前的国文课时，我在字典上找到了‘刹那’这个语汇。

    意思是一瞬间里有着永恒。

    ──无论是再怎么短暂的时间，都能让它成为无可取代的一刻。

    我是这么解释这句话的。

    这个家，是只属于我和哥哥的地方。

    虽然不知道我们还能一起生活几年，但我要和哥哥一起制造出满满的回忆！

    “照顾主人的事就交给我吧。”

    虽然有个超级碍事的家伙在！！

    Ｘ２

    雨浙沥沥地下着。

    雨水从被涂成灰色的天空中，静静地持续落下。

    早上那美丽的公园，如今已不见踪影。

    树丛遭火烧毁，水池蒸发，到处是窜流着的雨水所积出的水洼。

    在其中一个水洼中，埋着一具状态凄惨的人偶。

    在那人偶的胴体上，开着一个大孔。

    不知是被多么强的烈焰燃烧过，人偶身上的衣服完全化作黑炭，只剩下烧焦的痕迹还附着在身上。

    左手腕断裂，右手没了手指，右腿膝盖以下的部分更是消失无踪。

    那原本美丽的脸蛋上没了眼睛，脸颊裂开，额头龟裂，简直是惨不忍睹。

    “…………………………………”

    她还活着。

    原本有着瞳孔的部位已成塌陷的空洞，无法看见东西。

    即使如此，她还是幸福的。

    虽然胴体被锁炼粉碎。身体遭火焰灼伤，但最后她终于亲眼看见妹妹的身影。

    她想起美鹤这个名字。

    刻在手腕上的Ｍ这个字母是美鹤的Ｍ。

    美鹤的手上，戴着金制的手镯。

    虽然不知道看到那手镯时自己感到震惊的原因；但对自己和妹妹来说，那应该是个无可取代的东西吧。而且，妹妹至今还戴着那个手镯，这让她感到莫名地高兴。

    妹妹说在救出卡莲前她不会死的。

    卡莲。

    大概是自己的名字吧。

    虽然无法实现妹妹的愿望让我感到十分抱歉，但如果告诉她一而再、再而三地想要夺取她性命的人，其实就是她的姊姊，也只会增添她的麻烦罢了。

    而且，自己也已经没有可以活动的手脚了。

    如果雨就这么下一整晚，水池里也会积满水。

    虽然只有腐朽的命运在等待着自己木制的身体，但将这当作是上天赐给自己想要杀死妹妹的惩罚后，心情就轻松了起来。

    ──真是太好了。虽然这么说很奇怪，但最后能见到自己的妹妹，真是太好了。

    似乎是恶魔现身来取走我的灵魂了。

    ──别这样，别那么急嘛。你或许已经了无遗憾了，但恶魔也有恶魔自己的规定呀。就算你已经死了，我也没办法马上引渡你。虽然我们彼此都觉得很无奈，但也等了七年之久了啊。在你身体腐娴前的几个月，我会好好忍耐继续等下去的。

    无所谓。反正自已已经无家可归，肉体也早就消失了。

    ──不过还真是讽刺啊，没想到你妹妹居然会比你早死一步，还跟那种恶质的恶魔订立了契约呢！她已经活不了几天了。这跟与比戈的战斗没有关系，我们很清楚灵魂的重量，而那孩子的已经所剩无几了。

    雨浙沥沥地下着。

    打在脸上的雨水堆积在已成为凹洞的瞳孔中，满溢出来的雨水从脸颊流过，滑落下来。

    ──你在哭吗？真是可怜啊。喂，你别生气呀。一切都是命运啊，我们改变不了什么的。事到如今，就算告诉你这些，你也帮不了她啊。

    雨水自她的脸颊滑落下来。

    毫不间断，永远、永不结束地潸潸流逝、滑落……。

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ 读者来函 From letters

    铃兰　虽然事出突然，但是页数似乎还有剩。

    祈梨　咦，是这样吗？

    铃兰　因为书是以16页为一个单位来制作的。即使只超出一页，也会自动增加到16页。

    因此这次的后记部分就得要超过10页，但由于作者从没写过那么长的后记，于是这个由作者所提案的专栏就诞生了。

    祈梨　为什么会找我和铃兰小姐来呢？

    铃兰　理由似乎是因为我们在本集故事中很少出场，看起来很闲的样子。

    祈梨　那我们得代替鼓太郎好好加油！

    铃兰　在这次的专栏中，我试着在读者寄来的明信片中，挑选了比较容易回答的问题。

    祈梨　有很多事情连我也不知道呢，就请你多多指教了。

    ＊　　天动说世界是什么？

    铃兰　所谓的地动说世界，可以想像成和祈梨他们所理解的现实世界相同的所在；而天

    动说世界，就是由魔法师们所理解的世界观所组成的。

    祈梨　一提到世界这个话题，就会让人想像到异次元之类的另一个世界呢。

    铃兰　这与可以藉由列车及闸门往来的异世界也不相同。虽然分成了地动说世界及天动说世界，但这并不是指有三、四个不同的世界存在，只是有着对于世界的看法及定义上的不同而已。

    祈梨　看法不同是指？

    铃兰　若用比较粗略的说法，在魔法师眼中，至今地球仍是平面的，太阳看起来也像是在绕着地球转。

    祈梨　咦，是这样吗？

    铃兰　因为这样对魔法师来说比较方便。

    祈梨　可是地球是圆的，而且绕着太阳转的可是地球耶？

    铃兰　那是因为你们这么相信，所以看起来才会是这样。

    祈梨　咦，咦，咦？（←有点惊慌失措。）

    铃兰　钱包借我看一下。

    祈梨　咦，为什么？（边说边乖乖地交出钱包。）

    铃兰　举例来说，这张千圆纸钞之所有会有千圆的价值，是因为你们相信“由国家所发行的纸钞，有着和它面额相同的价值”对吧？若到没有纸币制度的国家，那么这种东西，也就和一张精致的纸片没什么两样。

    祈梨　你的意思是，即使同样是千圆纸钞，若将现在新版的钞票拿去昭和时代，也无法使用是吗？

    铃兰　嗯。在祈梨你们眼中，或许地动说看起来比较古老；但在我看来，祈梨你们所拥有的“常识”远比较奇怪呢。

    祈梨　原来如此……。

    铃兰　……所以呢，这一千圆我就当作是今天的学费收下了。

    祈梨　咦？

    ＊　　关于铃兰他们便用的魔法

    铃兰　继续刚刚的话题。将成本只有几十圆的纸片，赋予一万圆价值的纸币制度，就是你们世界的炼金术。

    祈梨　这也算是魔法吗？

    铃兰　藉由表面上讲得通的理论和规则设定，使得原来不可能的事情成为常识；在这层意义上，两者是很相近的。

    祈梨　可是，我觉得铃兰小姐用的魔法看起来比较厉害……。

    铃兰　那是因为对祈梨你们来说，魔法是不符合常理的存在。但对我来说，魔法是再合理也不过了。因为魔法是等价交换的。

    祈梨　是这样吗？

    铃兰　虽然魔法也有着各种类型，但我和比戈手下所使用的，主要是被称作精灵魔法的东西。也就是藉由咒文操纵精灵来施放法术。

    祈梨　那鼓太郎所使出的行星魔法，就是你所说的精灵魔法的行星版本吗？

    铃兰　没错。你只要先知道行星灵是很厉害的精灵就可以了。在使用精灵魔法的魔法使中，也存在着让精灵进化为灵兽的家伙。

    祈梨　我可以问问题吗？

    铃兰　你问吧。

    祈梨　如果透过修行，那我也可以学会魔法吗？

    铃兰　可能性不是没有。

    祈梨　真的吗！？

    铃兰　剩下的就要看祈梨你自己有没有心想学了……。

    祈梨　我会加油的！我想要和铃兰小姐一样，能帮上鼓太郎的忙！

    铃兰　你说的喔？（意味深远地笑着。）

    ＊　　莉莉斯有多强？

    铃兰　每个魔法大系的强度，都与神话中的强度成正比。

    祈梨　神话中的强度？

    铃兰　举例来说，我所隶属的魔法大系，是以基督教、回教、犹太教三大宗教所创造出的“神”为骨干，所以威力相当强大。

    祈梨　莉莉斯是圣经中被抹灭的女性对吧？

    铃兰　没错。原本亚当和莉莉斯才是由神所创造出的第一对男女；但莉莉斯被后世所抹灭，而创造出了夏娃这个存在。因此在现今的圣经里，才会变成了最早的女性夏娃，是由亚当的骨头所创造出来的这种奇怪设定。

    祈梨　我也是只知道亚当和夏娃而已。

    铃兰　在圣经中，有着拥有各式各样力量的天使及魔物登场。光就强度上来说，虽然也有在莉莉斯之上的，但如果就破坏圣经的力量这点来说，莉莉斯应该是最强的吧。

    祈梨　所以鼓太郎才被那么多人所觊觎着啊……。

    铃兰　今后会恨辛苦的，祈梨你也要好好协助主人。

    祈梨　嗯，我会加油的！

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ 后记

    南岛！

    最近我迷上了大海，因此我趁着工作的空档，匆匆忙忙地跑到国外去玩。这次在撰写原稿时，我也去了仑里岛（印尼）还有塞班岛（菲律宾）。

    虽然在学生时代，我封水感到相当棘手，游泳时的距离也总是只游到脚可以踩到的深度；但在我鼓起勇气试着挑战斯库巴潜水后，才发现这简直像是在外太空里游泳一样！于是我一头钻进了潜水的世界。

    我原本就很喜欢外太空。

    我从斯库巴潜水进展到了浮潜，现在正在挑战徒手潜水。

    由于距离能轻松到太空中旅行的时代还早，我想还是暂时在海中进行虚拟体验好了。

    因此，我也想在小说里让鼓太郎他们到大海去！

    好想赶快进入暑假篇，好让我可以写些尽情享受约会的内容喔～～！虽然可能会被编辑驳回，但还是请各位为我加油！！

    ‘初恋’是我在集英社的第一部作品，由于内容有点过激，在正式推出之前真是让我紧张到冷汗直流啊。但总算还是顺利地发行了，真是令我松了一口气啊。此外，我也收到了很多读者的读后感。

    特别是来自其它出版社的编辑大人们的感想。

    各位真是宰相肚里能撑船啊，明明就是其它出版社的人……。

    从各位那里获得了很多宝贵的意见，我将会做为今后故事进展的参考。除了向各位道谢外，如果还能顺便给我些新工作的情报就好了（笑）。

    换个话题吧，关于这次的书腰，不知道各位觉得如何呢？

    由于内容是有点色色的故事，所以我想说还是事先提醒一下读者比较好，才会做出上一集那种广告文案。宣传部的Ｍ先生阻止我说：“如果在书腰上写‘女孩子不可以看！’，那女性可能就真的不会看了，所以不行这样写喔！”所以我反省过了。果然还是不能做出扯宣传后腿的事来啊……。

    事实上，根据回函统计的结果，没想到女性读者的比例相当高，让我吓了一跳。这次的广告文案之所以会这么写，也是顾虑到了这一点。

    若说这部作品大受欢迎，或许是太夸张了点。

    在作品出版前的前制作业中，一直协助着我的各位，在此致上我最高的谢意。

    特别是责任编辑稻垣先生，这次真的是承蒙您的照顾了。

    “铃兰应该不会做出这种动作来吧？”

    “我想让铃兰一起在这部分出现。”

    “这种时候，若是铃兰一定会这样说！”

    那、那祈梨的立场呢～～～～～～～～～～～～～～！？

    祈梨女主角的地位危险了。

    因此，即使集英社对我来说是个新天地，但我还是很愉快地工作着。

    写信和E-mail给我的各位，也给了我很大的鼓励。

    谢谢你们！！

    虽然有点任性，不过在此我顺便提出个小小的要求。事实上，我正因为不知道后记该写什么而困扰着，如果各位读者有什么想问的或想知道的，请利用回函或是我的网站（http://asukashota.com/）写信给我，我会很感激的。

    六月、八月都出刊了，下次就是十月了！虽然我也想照这个步调来为，不过似乎要配合秋季的宣传来出刊，所以角川书店所发行的‘Keroro军曹’可能会先出版吧。无论如何，下一集会在今年内发行的，就请各位稍等一下吧。

    第三集会有什么样的进展呢？我会从现在开始思考的！

    明日香正太

第二卷 别管那么多，跟我交往就对了！ 插图



第三卷 绝口不说我爱你！ 0

    台版 转自 轻之国度

    录入　Ozzie

    ──那是距今八年前的夜晚，

    在法国勃艮地，一个接近瑞士国境的山间小村里──

    只用了一击，两人就分出了胜负。

    比戈硬化成铁的右腕贯穿男人的腹部，从背部穿了出来。

    “咕啊……！”

    橡木杖从男人的掌中滑落到地面上。

    木杖上缠着两个女儿送给他的白色缎带。

    白色的缎带沾上了泥土，并因吸起了渗入土里的血液而被染得鲜红。

    比戈俯视男人的眼神因愤怒而颤抖着。

    “你……真是太愚蠢了……！”

    比戈亲手夺去了他的性命，并丢下了这句话。

    “呵呵呵……”

    从旁传来一阵低沉的笑声。

    在距离比戈与倒在地上的男人不远处，有一个身着纯白法衣的男人站在那儿。

    上头列有黄金十字架的纹章，正是他身为驱魔神父（魔女猎人）的证明。

    身为‘绅士神父’的一员的他，并非向着比戈，而是对趴在地上的男人说道：

    “没有错，魔法师克洛德，你为什么不杀了这个怪物？”

    看到这个毫无罪孽的男人在眼前被杀，神父脸上的笑意却是丝毫不减。

    名为克洛德的男人按住自己被贯穿的腹部，光是要发出呻吟就已经使出了全身的力量。

    “……朱利安，你这混帐……！”

    “所以我不是说过别对怪物手下留情了吗？真是笨蛋。”

    不知道朱利安的声音是否传进了克洛德的耳里呢──？

    “卡莲……美鹤……！”

    魔法师在呼唤了两个女儿的名字之后，就一动也不动了。

    因为他已经断气了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！”

    比戈悲痛地大声呐喊。

    “呵呵呵呵……”

    神父朱利安笑了起来。

    “亲手夺走他的性命的人可是你啊，你又有什么好悲伤的？”

    “呜呜……你这个混帐……你这个混帐……！”

    比戈充满憎恶的眼神直盯着那个神父不放。

    朱利安却只是一笑置之。

    “要跟我打吗？愚蠢的人总是急着想要白白送死呢，那个克洛德也是一样……”

    “闭嘴────────！”

    比戈紧握被鲜血染红的铁拳，奔向朱利安准备与他一决生死。

    就在此时。

    “爸爸……！比戈……！”

    听到少女的声音后，比戈停下了脚步。

    “卡莲……！！”

    他朝着声音的方向转过头去，却说不出话来。

    在标示着广场入口的柱子下，站着一名穿着睡衣的少女。

    她打着赤脚，大概是从家里匆忙地赶过来的缘故吧。

    她一脸茫然，完全不知道村里发生了什么事。

    这也难怪，在抵达这里之前，她应该已经见到了无数具尸体。

    见到在日落之前，还安详地生活着的村人们的亡骸。

    “卡莲！别过来！！”

    比戈将化成钢铁的手腕藏至身后叫道。

    但卡莲摇了摇头。

    “比戈！太好了，你还活着……！”

    看到比戈还活着，她露出了笑容，朝着他跑了过去。，

    “卡莲，你别过来！不可以过来啊！！”

    “比戈，你知道爸爸和妈妈在哪里吗？”

    “……………！”

    比戈的脸因内心的痛苦而扭曲着。

    “咦……？”

    卡莲注意到在他脚下躺着一个人型的物体。

    “爸……爸？”

    她像是冻住般无法动弹，倒抽了一口冷气。

    然后再仔细一看。

    她发现父亲已经没了呼吸。

    然后她发现站在一旁的比戈身上染着血的颜色。

    “……比戈……爸爸他怎么了？”

    她以颤抖的声音喃喃地问道。

    “克洛德他……”

    比戈再也说不下去，只能哑口无言。

    他的身体不停他发着抖，仰首望向天空。

    望着那因地上熊熊燃烧的火焰，而更显得一片漆黑的夜空。

    “爸爸他怎么了……？”

    卡莲无法再继续问下去。

    她摇着头，仿佛诉说着她不愿相信眼前所见到的一切。

    但此时比戈所能做的，就只有点头告诉她眼前发生的事皆为事实而已。

    “快逃吧……卡莲……！我无法再保护你了……！！”

    从他眼眸中流下的红色液体究竟是泪？还是血呢？

    卡莲不知道，比戈自己也不清楚，任谁都无法分辨。

    ──这是在阿尔诺村的最后一夜所发生的事。

第三卷 绝口不说我爱你！ １ 我绝对不相信！

    曾经美丽的公园，在经过和吉儿的激烈战斗后，变成了一片惨不忍睹的焦野。

    草被燃烧殆尽、树丛也东倒西歪，原本是水池的地方只剩下一片泥泞，而这一带则是被蒸发掉的水分包覆在一片闷湿的热气之中。

    在这场战斗中残存下来的有三个人。

    那就是鼓太郎、铃兰、还有欧仁妮。

    “好险好险……”

    鼓太郎一边嘀咕着，一边重新戴上捡起来的眼镜。

    他松了口气，庆幸刚才他那没戴眼镜的双眼并未让任何人看到。

    透过铃兰加工过的镜片，鼓太郎的双眼看起来是普通的黑色瞳孔；实际上，他的瞳孔有着不同的颜色。

    在他的瞳孔之中有着如红宝石般深遂的红色光芒。

    ──莉莉斯之瞳。

    那是会夺走直视者之心神、魅惑其身心的魔眼。

    “铃兰，可以帮我修一下吗？镜框歪得蛮严重的……”

    “唔嗯，看来有必要将镜框强化到能够承受战斗时的冲击的强度哪，主人。”

    “而且如果让别人直接看到我的眼睛，那可就糟糕了呢！”

    哈哈哈，鼓太郎自嘲似地笑着。

    在他身旁，欧仁妮脸色惨白地呆站在原地。

    （事情已经很糟糕了呀～～～～～～～～！）

    鼓太郎并没有注意到，在他刚刚为了捡起眼镜而蹲下身的那一瞬间，

    欧仁妮已经不小心看到了鼓太郎那红色的瞳孔。

    （…………………………………………………）

    太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。太大意了。

    欧仁妮想起和吉儿展开战斗之前，鼓太郎说的那些话。

    若是直视莉莉斯之瞳，最坏的下场就是被夺去心神，所以必须特别小心。

    （我会被这个笨蛋夺去心神？）

    欧仁妮试着用笑的来装做没事发生。

    但是，心脏却噗通噗通地愈跳愈厉害。

    （为什么心跳得这么快？快喘不过气来了……）

    欧仁妮将手贴在胸前。

    就连隔着一层衣服，也能清楚地感受到心脏正剧烈地跳动着。

    欧仁妮曾因为战斗而喘不过气来，但是现在的情况跟那时不一样。

    欧仁妮完全失去了控制。

    就像是从坏掉的水龙头不断流出的水一样，血液不断地从心脏送出，脑袋也逐渐变得一片空白。

    欧仁妮心神不定，完全无法冷静下来；即使想着要做些什么，身体却不听使唤。

    明明没有感冒，身体却烫烫的。

    简直就像是自己的身体坏掉了一样。

    （我不承认！！我绝对不承认！！）

    对这个有生以来第一次遇到的状况，欧仁妮陷入了混乱之中。

    由于这是她第一次产生这种感情，因此她当然不知道这就叫做恋爱。

    现在的她只是不愿意承认这份情感是针对鼓太郎这件事实而已。

    但是她的思考回路早就因短路而停止运作了。

    另一方面，铃兰正在一旁环视着公园的惨状。

    “这次弄得太夸张了，在引起骚动前我们还是快离开这里吧。”

    “说的也是。”鼓太郎点头同意。

    他转过头去，面向因敌人的魔法而与自己铐在一起的欧仁妮。

    “你没事吧？走得动吗？”

    “啊！”

    欧仁妮吓了一跳。

    因为，他的脸就在可以感受到对方呼吸的至近距离。

    “咦……？呃……啊！？”

    欧仁妮的体温瞬间上升，简直像是要被蒸发了一样。

    她想要后退，但是脚却一个没踩稳，身体因而失去了平衡，然后往后倒下。

    由于两人还铐着手铐，结果连鼓太郎也跟着被拉了过去。

    “呜哇！”“呀！”

    两人像是叠罗汉般地一起倒了下去。

    鼓太郎的脸顺势压在欧仁妮的胸口上。

    “啊！”

    欧仁妮急忙将鼓太郎推开。

    “对、对不起。”鼓太郎向欧仁妮道歉。

    “不、不是的。”但欧仁妮却反而显得畏畏缩缩的。

    “咦？”

    “……………！”

    欧仁妮一副惊慌的表情，用没有铐住的右手，像是要遮住自己的胸口般地紧抱住自己。

    而她之所以推开鼓太郎，并不是因为他压到自己的胸部。

    （他应该没听到吧？）

    她只是因为自己的心脏跳得太过剧烈，所以担心心跳声会不会被鼓太郎听到而感到害羞罢了。

    “你是不是发烧了啊？你脸好红喔。”

    鼓太郎一脸担心地靠了过去。

    “……不、不要过来。”

    由于心情太过激动，使得她只能发出有如鸟鸣般的细小声音。

    “咦？你刚刚说什么？”

    鼓太郎将脸凑过去想听清楚一点。

    “呜哇，笨蛋！”

    欧仁妮连忙一脚踹了过去。

    她保持坐姿使出了扫腿，这可不是外行人能做到的技巧。

    “好痛，你干什么啦！”

    “还不都是你的错！”

    “啥？”

    鼓太郎疑惑地睁大了双眼。

    “为什么是我的错啊？”

    “天啊，我受够了，好想踹你！好想踹你！好想踹你！！”

    一踢、再踢、猛踢。

    欧仁妮毫不留情地出招，用侧踢不断踹在同样跌坐在地上的鼓太郎的大腿上。

    “你不是已经在踢了吗！”

    “为什么我会对你这种人……！！”

    说完又是一脚落在鼓太郎身上。

    “你很不对劲耶，欧仁妮，你到底怎么了啊！？”

    “被你这样问，更让我火大三百万倍！！”

    恼羞成怒的欧仁妮，她心想绝不能让鼓太郎知道自己现在所处的情况。

    但是看到当事人居然毫无自觉，这点更是令她无法忍受。

    “你到底在发什么神经啊！！”

    “还不都是你害的！！”

    欧仁妮将积在心中的怨气全转化到脚上，毫不留情地踹着鼓太郎。

    “铃兰！快帮我劝劝她啦！！”

    为了阻止像是煞车失灵的失控火车一般的欧仁妮，鼓太郎只好求助于铃兰。

    听见主人的要求，铃兰站了出来。

    “欧仁妮，可以听我说一句话吗？”

    “干什么啦？”

    “我希望你能用闪电劈那棵树的顶端。”

    “什么嘛！”欧仁妮噗哧一笑。

    “小事一桩。”

    就连咏唱咒文的必要都没有。

    欧仁妮省略掉咏唱的步骤，直接用指尖在半空中画出传导雷电的轨迹。

    但是雷电并没有集中到指尖上。

    “咦……？”

    欧仁妮一脸愕然，又做了一次同样的动作。

    “……怎么可能！”然而她挥下的指尖，仅是空虚地划过了空气而已。

    欧仁妮握紧了刚刚倒地时所掉落的咒杖，这次不用简略的方式，而是执行召唤电之精灵的术式。

    ……但是。

    原本应该和欧仁妮最亲密的的电之精灵们，别说是发出光芒了，就连空气的振动也感觉不到，它们完全没有回应欧仁妮的召唤……

    “太奇怪了！我怎么可能会往执行术式时失败！”

    她啪地一声拍了一下胸口，打起精神又试了一次。

    ……还是什么反应也没有。

    “我猜的果然没错。”

    铃兰手撑着下巴点了点头。

    “你知道这是怎么回事吗！？”

    欧仁妮气急败坏地追问道。

    “执行术式时无法集中精神，那么会失败也是理所当然的吧。”

    “唔……”

    情况确实就如铃兰所说的一样。对于这顶无法反驳的事实，欧仁妮也只得点头同意。

    “既然你看见了主人的‘眼睛’，想要保持冷静应该也很困难才对。”

    “那、那我该怎么办……？”

    态度软化、泪水就快夺眶而出的欧仁妮转而向铃兰求助。

    欧仁妮从未像现在这样，对铃兰如此低声下气过。

    “……………”

    就连铃兰自己也是惊讶不已。

    但是铃兰并没有坏心到会藉机捉弄她。

    铃兰一脸认真地凝视着欧仁妮，稍稍眯起了双眼。

    “你是做不来的。”

    “怎么可能！”

    “我们都认识那么久了，我看了就知道你做不来。”

    “太过分了，你别这么说嘛，不试试看怎么会知道呢？”

    “我想你应该是办不到的。”

    “那你就办得到吗？”

    “当然。”

    “世上哪有什么事是你做得到而我做不到的！”

    “不，就只有这件事你没办法。”

    “少瞧不起人了！”欧仁妮握起拳头拍了拍自己的胸口。

    “我可是‘神父’耶！还差一步我就可以逮到比戈了！在这之前，我不知道越过了多少次生死关头！我想要打倒比戈，所以只要能取回我的魔力，不管要我做什么我都答应！！”

    欧仁妮步步逼进。

    她的那般气势，几乎就要让她揪起铃兰的前襟。

    不告诉我的话就揍你──欧仁妮的脸上这么写着。

    “这可是你要我说的喔。”

    “你愿意告诉我了吗？”

    欧仁妮凝视着铃兰的眼眸，眼神中满溢着希望。

    “要我做什么都行！我该怎么做！？”

    两人之间只有薄薄几张纸的距离，简直返到可以接吻了。

    铃兰无奈地叹了口气，幸好欧仁妮的脸已经近在咫尺，于是铃兰便小声地在她耳边说了一句话：

    “只要和主人合而为一就行了。”

    “合、台而为一………………………………………………！”

    欧仁妮眼前一黑，倒在地上失去了意识。

    “铃兰！你到底跟她说了什么啊！？”

    一无所知的鼓太郎露出责难的表情瞪着铃兰。

    “主人你居然怀疑我，真是教人心寒啊。”铃兰不满地嘟起了嘴。

    “我可是跟她说过还是别问比较好了喔。”

    ＊　绝对说不出口

    稍后，恢复意识的欧仁妮开始抓狂。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～怎么会这样啦！”

    踹、踢、蹬、踩。

    “好痛！好痛！好痛！好痛！”

    “都是你害的！都是你害的！都是你害的！都是你害的啦！”

    憎恨的联动、暴力的连锁、连续的踢击，落在鼓太郎身上的苦痛，简直就像是当今的世界局势一般。

    “你这混帐，最好去给我死个三百万次啦！”

    “到底是怎么回事啊？欧仁妮你怪怪的耶！？”

    “主人，其实是因为……”

    “哇啊啊～～～～～～～！”

    欧仁妮脸色大变，赶紧伸手捂住了铃兰的嘴。

    她像是抱着洋娃娃似地紧抱住铃兰娇小的身体，为了不让鼓太郎听见，她在铃兰耳边悄声说道：

    “不准你告诉那个笨蛋！绝对不准！”

    “……为、为什么？”

    铃兰一脸茫然，脸上浮现出疑惑的表情。

    一旁的欧仁妮却是颤抖着肩膀，一副‘这难道还要我说吗！’的表情。

    她害臊得连耳根都红透了。

    她瞪视着铃兰的圆睁双眼，让人怀疑她的眼皮会不会撑破。

    “无．论．如．何．都．不．准．说！！”

    “我、我知道了……”

    铃兰收起自己无法理解的心情，回过头朝鼓太郎说：

    “其实什么事也没有，主人。”

    “啥？”

    鼓太郎只能一脸茫然的张着嘴，不知道该说什么才好……

    欧仁妮斜眼看着鼓太郎的表情。

    （……可恨！那张蠢脸实在是人可恨了！！）

    怒不可遏的欧仁妮紧握着拳头。

    光是用踹的已经不足以宣泄自己的情绪了。

    好想揍他，好想赏他个二百万拳。

    （现在要先忍耐啊，欧仁妮。因为这家伙什么也不知道……应该说，绝对、绝对不能让他知道……！）

    自己居然非得和鼓太郎＊＊＊＊不可。

    “啊～～～～～！气死人了！气死人了！气死人了！气死人了！”

    究竟是谁害得自己这么痛苦挣扎的！？

    “呼、呼、呼、呼……”

    尽情的大叫之后，欧仁妮总算冷静了下来。

    （……对了！只要用咒文去冲散魔力就行了！）

    用力量来改变人心可不是莉莉斯的特权。

    吸血鬼能藉由吸血控制对方，在魔法大系中，也有着能够操纵精神，被称为“魅惑（charm）”的技巧。

    欧仁妮立刻从腰包中拿出一面小镜子，试着对自己使用能消去精神操作效果的咒文。

    （好了！这样一来，就算看着那个笨蛋也不会有事了！）

    欧仁妮自鸣得意地转头面向鼓太郎。

    但是她的脸马上就红了起来。

    “怎、怎么会……”

    她晕眩了起来，只能靠着一旁的树干支撑身体。

    铃兰眯起了眼，向眼前这个学不乖的魔法师解释道：

    “你就连最擅长的闪电都无法操纵了，怎么可能还有力量使出其它咒文呢？”

    “呜呜……”

    欧仁妮哭丧着脸，沮丧地垂下肩膀。

    鼓太郎原本只是好心地想要鼓励她，于是他说：　

    “谁都会有状况不好的时候嘛。别在意、别在意。”

    听到这句话的欧仁妮理智不禁断线……

    踹！踹！踹！踹！踹！

    “你没资格说这种话───────────！”

    “我只是想鼓励你呀～～～～！”

    鼓太郎只能大声哀号。

    而欧仁妮为了使出脚跟下压攻击，将腿高高地抬起。

    两人的怒吼及惨叫，在化作一片焦野的公园中回荡不已……

    ＊　绝对说不出口　２

    “……话说回来，就算踹死这家伙也解决不了问题啊。”

    “你发现的也太晚了吧！！”

    被踢得浑身是伤的鼓太郎只得仰天长叹。

    若是一般人遭受到那种暴力蹂躏的话，现在一定早就被送进医院里，而欧仁妮也早就被送去警察局了。

    “唉……总而言之，先确认一下魔法能使用到什么程度吧。”

    欧仁妮叹了口气，紧握住手上的咒杖。

    （说到就算睡着也做得到，身体早就牢牢记住的魔法……）

    那就是用咒杖在空中飞翔了。

    欧仁妮将紧握在手的咒杖打横，侧坐在咒杖上。

    结果她连同咒杖一屁股摔到地上。

    “怎、怎么会这样……？”

    欧仁妮无法置信，只能颤抖着自己的双肩发愣。

    她甚至忘了摔疼了的臀部，只是若有所思地凝视着自己的双手。

    完全没有‘力量’从手腕传向咒杖的感觉。

    （这是第一次……）

    心中的不安就像是勒紧了胸口一般，欧仁妮凝视着绑在咒杖上的缎带。

    那条白白长长的缎带，是父亲的遗物。

    自从在阿尔诺村毁灭的那一天，从父亲尸体的手中拿起这支咒杖那天起，自己从没有一日放开过它；但是现在，自己却完全没有力量可以传向它。

    （爸爸……！）

    欧仁妮的眼神突然一转，变得十分锐利。

    “跟我来！”

    她拉着鼓太郎的手开始奔跑

    ──欧仁妮跑的方向，是街上最陡的坡道。

    也就是那倏连接大海与初恋学园的下坡。

    “啊……”

    鼓太郎回过头去，眺望身后数十公尺外的学校。

    “这么说来，我今天跷课了呢……”

    平时做事认真的鼓太郎心里因而感到沉重了起来。

    “我以前从来没有说谎请假过的……”

    鼓太郎的心情愈发忧郁了起来。

    （………我的人生怎么一直在走下坡啊。）

    “你在干什么啊，要飞了喔。”

    鼓太郎铐着手铐的手腕被紧紧拉扯，使得他朝着欧仁妮的方向倒去。

    彼此的脸一下子近在眼前。

    “不要靠近我！”

    鼓太郎被踹了一脚。

    “为、为什么踹我……？？？？”

    搞不憧。鼓太郎完全无法理解欧仁妮的举动。

    “别问这么多，要飞！”

    欧仁妮一说完，就从斜坡顶大步往下奔驰。

    她想要利用从坡道冲下时产生的加速度，藉以飞向天空。

    然而两人只是双双跌倒在地……

    即使如此，欧仁妮仍然没有放弃。

    她想画出能够抵消地心引力的魔法阵。

    没想到却发动了完全不同的魔法，害得两人差点丢了性命。（最后被铃兰的魔法抵销了。）

    她也试着使用上面写着咒文的符咒。

    但是没想到咒文失控，害得两人差点丢了性命。（同样被铃兰消除掉的。）

    她又试着召唤出风精灵。

    没想到出现的竟然是魔兽，害得两人差点丢了性命。（这也是铃兰打倒的。）

    “………………………………………………………………………………”

    欧仁妮一屁股跌坐在地上，简直像是要崩溃一样。

    不管她再怎么努力，魔法都没有因此而出现。

    欧仁妮凝视着自己的手。

    “太奇怪了……”

    “奇怪的是你吧！你从刚才开始就在搞什么鬼啊！！”

    “吵死人了！如果没有你在，就什么事都没有了！！”

    “又是我的错喔！？”

    “别这么急，欧仁妮。”

    铃兰插话进来，就像是在告诫欧仁妮一样对她说道：

    “你愈是焦急，精神就愈无法集中。”

    “可是比戈随时都有可能出现啊！”

    “那我看你还是和主人……”

    铃兰一面点头，一面准备向鼓太郎开口。

    “快给我住口！要我这么做，那我不如去死算了！！”

    不如去死……

    因为自己无心的一句话，使得欧仁妮顿时恍然大悟。

    “过来！”

    欧仁妮拉着鼓太郎的手再次飞奔而出。

    “还来啊？这次又要去哪里啦！”

    “这次是最后一次了！”

    欧仁妮将鼓太郎带到初恋市最高的大楼屋顶上。

    浏海被从地面吹上来的风拂弄着，鼓太郎心想：

    （看起来还真的很像是最后……）

    只不过是生命的最后……

    鼓太郎不禁打起冷颤。

    这里很高，比起学校的顶楼还要来得高。

    g=9.80619920m/s'2

    不知为何，鼓太郎突然想起重力加速度的公式，使得他的脸色苍白了起来。

    “……为了预防万一，我有件事想先问你。你想做什么？”

    “当然是飞翔啊。”

    “欧仁妮疯掉了啦！！”

    鼓太郎紧抱住自己的头。

    看到鼓太郎的反应，欧仁妮不悦地噘起了嘴。

    “真没礼貌，我可是法皇厅中仅有十二人的‘驱魔神父’之一耶。”

    “你忘记刚刚的失败了吗！？”

    “……只要赌上性命，应该就能顺利使出魔法了。”

    “如果便不出来怎么办！？”

    “不能使用魔法的魔法师，就算活着也没有意义。”

    “这关系到我的性命耶！！”

    “唆！你是不是男人啊！”

    话一说完，欧仁妮往鼓太郎一脚踹去。

    “这跟我是不是男人无关吧～～～～～～～～～～～～！”

    鼓太郎被踹到空中。

    而欧仁妮则是熟练地操弄着手上的咒杖，比平常更集中精神，想要华丽地飞在空中。

    结果却是两人华丽地向下坠落。

    “笨蛋～～～～～～～～～～～～～！”

    “为什么又变成我的错了啊～～～～～～～！”

    他们之所以没有丢了性命，全多亏了铃兰用咒文替两人做出了空气缓冲垫。

    两人一接触到地面，顿时两脚一软、跪坐在地，口中同时发出了悲叹。

    “差点就没命了……。”

    “好想死……”

    两人各自有着让他们感到绝望的理由。

    “……只要没有这副手铐的话……”

    鼓太郎恨恨地盯着连接两人手腕的银色锁炼。

    “唉……”但是他也只能不停地深深叹息。

    就在这时。

    鼓太郎挂在腰带上的手机，发出了收到简讯的铃声。

    主旨：你没事吧？

    我是祈梨。

    我听琴子说你因为发烧而请病假。

    我好担心喔……

    放学后我可以去探病吗？

    “不行～～～～～～～！”

    鼓太郎急忙回覆简讯。

    欧仁妮一面以讽刺的眼神注视着鼓太郎的举动，一面说：

    “都这种时候了还在传简讯，你还真是悠哉啊。”

    “悠哉个头！！完蛋了啦～～！”

    鼓太郎一边紧握着手机，一边抱头大叫。

    “哼，先告诉你，这可不是我的错喔。”

    欧仁妮哼了一声别过头去，完全不理会鼓太郎。

    这时，铃兰露出一副欲言又止的表情。

    “干嘛啦。”

    “我忘了告诉你一件事。”

    铃兰将双手靠在欧仁妮耳边，低声跟她说道：

    “主人的觉醒程度还很低。虽然说主人有莉莉斯之眼，但是如果是原本就对他毫无兴趣的人，是无法夺取对方心神的。”

    “什、什么意思！？”

    “就是字面上的意思啊。”

    “不要再兜圈子了！快给我说清楚！！”

    “也就是说，你本来就喜欢上主人了。”

    “不要说～～～～～～～～～～！”

    欧仁妮紧抱住低下的头。

    “……我到底是该说还是不该说啊？”

    看到欧仁妮的反覆无常，铃兰也露出了困惑的表情。

    “我居然会对他……！”

    欧仁妮一脸狼狈地朝着鼓太郎看去。

    而鼓太郎则是一脸悲哀地打着简讯，就像是只被雨淋湿的小狗一样无助。

    我是鼓太郎。

    我的病没有严重到需要你来探病啦！

    请不要担心我！

    （难得祈梨要来探病……）

    鼓太郎啪地一声阖上手机，沮丧地垂下头。

    “唉……”

    他的心里尽是悲伤的情绪。

    “……你那一脸怨恨的表情是怎样啦？”

    欧仁妮不悦地吊起了眉毛。

    “没什么。”

    “你在怪我喔？你这是在怪我不好是吗！？”

    “你怎么可能会憧我现在的心情。”

    “你也不可能会懂我现在的心情啦！！”

    ＊　第一次的（间接）接吻

    （我居然会爱上鼓太郎！？）

    开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊。

    若是要形容她现在的样子，她简直就像是即将爆发的火山一样。

    全身的血液都集中到头部，使得血管快要迸裂。

    她的身体如同岩浆般滚烫；愤怒的情绪，使得她的血灼热地沸腾了起来。

    （不可能！绝对不可能！！）

    欧仁妮好歹也是个女孩子。

    也有可能会喜欢上别人。

    （但是那个人绝对不可能是鼓太郎那种软脚虾！！）

    她之所以没有磅地一声用力拍桌子，是因为桌上排放着装着饭菜的碗盘；现在已经是晚饭时间了。

    但是欧仁妮完全没有动筷子。

    （那家伙……该不会是在耍我吧？）

    欧仁妮一边想，一边瞪着铃兰。

    “嗯？”

    察觉到欧仁妮的视线后，铃兰朝她看去。

    “你在客气什么？刚煮好的饭可是最好吃的。”

    不知道她是什么时候学会的，铃兰不但手持饭碗的姿势标准，还灵巧地使用筷子一口按着一口地将白饭送进口里。

    （竟然还一副事不关己的样子……）

    不懂、不懂、不懂、不懂、不懂、就是搞不憧。

    （我就跟平常一样，很普通，没有什么奇怪的地方啊！）

    欧仁妮试着说服自己。

    但是，饭却无法通过喉咙，她完全没有食欲。

    只有一种模糊、让人无法冷静下来的情感盘踞在她的心头。

    （鼓太郎这种人……像他这种笨蛋，我怎么可能会对他有意思！！）

    突然传来一阵触感。

    她碰到了鼓太郎的手。

    “啊！”

    欧仁妮发出了不像是她会发出的尖叫声，全身上下不停地颤抖。

    “不、不要随便碰人家的手啦！笨蛋！”

    “……不要强人所难嘛。”

    鼓太郎露出无辜的眼神，将右手的手铐亮给她看。

    手铐的锁炼发出了金属声响，锁炼的长度根本就没有多长。

    然而欧仁妮那副紧张的样子并不寻常。

    （我还以为我的心脏会停止跳动……）

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……

    胸中的鼓动无法停止。

    不过是接触到一部分的肌肤罢了，就有一股像是电流通过身体时的酥麻感，在体内窜流而过。

    那不是疼痛，而是有点甜蜜的痛楚。

    （这种感觉还是第一次……）

    没道理……没道理呀……虽然欧仁妮在心里这么告诉自己，却无法去否定那时身体里感觉到的情感奔流。

    难道要承认这是恋爱吗？

    （不行！唯有这件事绝对不行！！）

    欧仁妮猛摇着头否定。

    她突然觉得口干舌燥了起来。

    到了这种地步，欧仁妮不禁将在自己身体上所发生的一切变化，都归咎到鼓太郎头上，她愈想愈觉得生气。

    欧仁妮随手拿起手边的茶杯，仰头将里头的水一口饮尽。

    “啊啊──！那是哥哥的耶！！”

    咦？

    听到琴子这么一说，欧仁妮赶紧将桌上的杯子与在场的人做了一下对照。

    “那杯是我的水没错。”

    也就是说……

    也就是说……

    （间接接吻！！）

    而且还是她的第一次。

    她不禁眼前一黑。

    不知道是今天的第几次了，欧仁妮在一阵晕眩之后，从椅子上滑落下来。

    “你还好吧？”

    随着欧仁妮滑下椅子，跟着被拖下去的鼓太郎将她抱了起来。

    鼓太郎看着怀中的欧仁妮，她的眼泪就快要夺眶而出了。

    “我竟然不小心用了你的杯子……”

    泪水在她美丽的双眸之中打转。

    “没关系啦，水再倒就有了嘛。”

    “问题不在这里！”

    “那你也用不着哭吧。”

    “我当然要哭！”

    你在说啥啊？鼓太郎一脸疑惑地歪着头，不过，也许他不该做这个动作。

    “够了，你这个笨蛋！”

    说完，欧仁妮便嚎啕大哭了起来。

    对鼓太郎来说，光是让女孩子哭泣，就令他感到莫大的罪恶感。

    “……这又是我的错吗！？是你自己拿去喝掉的耶！？我到底做错什么了啊！？”

    鼓太郎简直欲哭无泪。

    ＊　希望你能了解／不想让你知道

    两人吃完晚饭后，走在通往房间的路上。

    “对不起，我没想到你是第一次。”

    鼓太郎为自己刚刚没大脑的回答向欧仁妮道歉。

    “……我不知道那是你第一次的间接接吻。”

    “你不要一直第一次、第一次的挂在嘴上讲好不好！”

    欧仁妮生气地说，她的脸红到像是要喷出火来。

    “咦？可是……你不是说那是第一次吗……？”

    “我不是叫你不要再说了吗！”

    欧仁妮生气地转过身去，背对鼓太郎迈出步伐。

    “等、等一下啦。”

    “烦死人了，你不要一直跟着我啦！”

    “我就说你不要强人所难嘛……”

    鼓太郎被铐住的手因为被欧仁妮硬拖着走，他只能不断地因手痛而发出呻吟。

    欧仁妮突然回过头来说：

    “听好了，为了避免你误会，所以我话先说在前头；那之所以会是我的第一次，是因为我的工作忙到让我没时间谈恋爱而已！可不是因为我还是个小孩子！”

    “又没有人这么说。”

    “就算你没有那个意思，我还是会觉得被你看扁了！”

    “就算你理直气壮地对我说这么没道理的理由……”鼓太郎一边嘟哝一边想着：

    （原来论调一旦支离破碎到一个极限，就连想要找话顶回去都很难呢……）

    鼓太郎又得到了一个宝贵的人生经验。

    ＊　哪有人在浴室穿泳装的呀？

    为了脱下裤子，欧仁妮解开了钮扣。

    （这样一点都不像我啊……）

    欧仁妮一边叹着气，一边褪下热裤。

    在热裤底下，有着一件朴素的白色内裤，以及淡淡肤色的大腿。

    （这一切都是那个笨蛋的错……）

    欧仁妮不禁又怒上心头，转头看向后面。

    鼓太郎已经戴上了眼罩。

    这时他正好脱下了上衣，上半身光溜溜的。

    “………………………”

    从他的身材看来，他平常大概没有在做运动吧。他的身材既不胖也不瘦，简单的说，就是毫无特色的身体。

    但是欧仁妮并不常见到男性的肉体。

    从锁骨一直延伸到肩膀的粗犷线条，再加上自然显现的腹肌。等回过神来时，欧仁妮才发现自己的双眼正盯着鼓太郎的肌肤猛瞧。

    而自己更是紧张地心里小鹿乱撞。

    “喂，你不准脱衣服啦！”

    戴着眼罩的鼓太郎，当然看不到欧仁妮因为害羞而满脸通红的样子。

    鼓太郎叹了口气，喃喃说着：“又在发大小姐脾气了……”

    “请问，我们现在不是要进浴室洗澡吗？”

    而更衣间正是要让人脱衣服的地方。

    “不洗澡又不会死！”

    “……这个嘛，你说的也没错啦。”

    “那你就忍耐一下吧。”

    “但是这样好吗？”

    “什么意思？”

    “这样一来，你就得待在既没洗澡、又满身汗臭的我身边一整天？”

    “我才不要！”

    “那我应该可以洗澡了吧。”

    “还、还是不行！”

    “为什么啊～～？”

    虽然声音听起来很没用，鼓太郎仍试着反抗。

    “不、不行就是不行！”

    欧仁妮涨红了脸，说出的话却和表情相反。

    光是看到鼓太郎的上半身，就已经让她如此紧张了。

    如果再继续看下去……

    “那我也要戴眼罩！！”

    “两个人都戴眼罩的话，不就什么都看不见了吗！！”

    ──结果，

    鼓太郎穿上了泳裤。

    ＊　我……

    噗通……

    肌肤浸在温暖的洗澡水里的这种感觉，让欧仁妮仿佛到了天堂一般。

    透过热水，可以看到自己全身的肌肤。对以前的欧仁妮来说，洗澡不过是淋个浴就能解决的例行公事；全身泡进浴缸不但是她的第一次体验，这种舒服的感觉，更让她觉得就算将来回去义大利，也要继续维持下去。

    （啊～～如果能就这么忘记一切……）

    暖呼呼的漂浮感使得欧仁妮忘记了思考，甚至让她想着，如果能顺便连这阵子以来的记忆都忘了该有多好。

    “噗嘟噗嘟噗嘟……”

    欧仁妮将身体下沉到水面下，吐出的气让水面冒出了气泡。

    “超够了（糟透了）……”

    因为嘴巴在水面下，她的声音听起来怪怪的。

    从自己郁塞的心中，不断浮现出讨厌的语汇来。

    真难看、真丢脸、好害羞。

    这些词汇，并不光是针对自己因为看到鼓太郎，就紧张到心跳不已这件事。

    对于老是因为一些小事就感到手足无措，甚至还迁怒到别人身上的自己，欧仁妮同样地感到厌恶。

    （……这样一点也不像我自己，根本就不是理想中的我。）

    她摇着头，但是这混乱的心情，并不是摇摇头就能消除殆尽的。

    （真要说起来，自己竟然会屈服于精神操作这件事，就已经显示出我作为一个魔法师的锻炼不足了。）

    她责备着自己。

    欧仁妮其实是个认真的女孩。

    她觉得若不是自己太过窝囊，现在就不至于会落到连魔法都无法使用的下场了……

    她会这么钻牛角尖也是理所当然的。

    （再这样下去，我根本没脸回去见朱利安神父……）

    欧仁妮的脑海中，浮现出自己敬爱的老师的面孔。

    若被师父看到自己这副抓贼反被抓的落魄模样，不知道他会是什么表情。

    （他一定会对我感到失望吧……）

    实在不愿意去想像那副情景。

    欧仁妮用没被铐住的手抓住浴缸边缘，撑住自己快要沉下去的身体。

    对自幼失去家人的欧仁妮来说，朱利安神父不仅是她的父亲，也是她的兄长，更可以说是指引她人生方向的路标。

    光是在脑海中浮现他的身影，心中就有一股神圣的感觉油然而生。

    感觉就像是跪在十字架前祈祷时一样。

    对欧仁妮来说，朱利安就是这么伟大的存在。

    （……我该不会已经复原了吧！？）

    欧仁妮抬起头看向鼓太郎。

    但是当她看到水滴从鼓太郎的下巴流过喉结，再顺着锁骨滴下时，欧仁妮不禁又是一阵心跳加速。

    ………………

    （难道我真的……喜欢上了这家伙吗？）

    我不承认！

    我绝对不承认！

    欧仁妮在自己紧抓着浴缸的手上加强了力道。

    虽然浴缸没有因此裂开，但是这正显示出欧仁妮内心的愤怒。

    看着对自己的处境一无所知，还一边哼着歌、一边悠哉地洗头的鼓太郎，欧仁妮不由得怒上心头。

    她不自觉地小声说道：

    “……他怎么不干脆死了算了。”

    话刚出口，欧仁妮便猛然惊觉自己的失言而脸色苍白。

    （我在想什么呀！我可是神父啊！！）

    欧仁妮不禁用力敲打自己的头，试图将这些莫名奇妙的想法赶出脑中。

    （果然，这真不像是我的作风……）

    唉……

    欧仁妮不停地叹着气。

    （究竟要怎么做，我才能恢复到原来的样子呢……？）

    铃兰之前对她说的话突然在耳边响起。

    ──只要和主人合而为一就行了。

    欧仁妮回过神来。

    （别着急啊！欧仁妮！！）

    欧仁妮猛摇自己的头。

    （我在想什么蠢事呀！我怎么可能做出这种事来！！）

    一定还有其它办法，一定还有其它方法可行。

    例如说偷偷地做掉那家伙……

    “不行────────────！”

    “怎、怎么了吗！？”

    听到欧仁妮突然大喊，原本在默默地洗头发的鼓太郎不禁吓了一跳。

    “没事啦！”

    欧仁妮厉声说道，并抓起桶子朝鼓太郎砸去。

    “好痛！”

    “被打到当然会痛！”

    在一阵抓狂后，欧仁妮又抱住了自己的头。

    （唉，如果当我在做这些蠢事时，比戈出现的话……）

    那她也只能像现在一样，抱着头无计可施了。

    （我受够了！这一切都是那个笨蛋的错！什么莉莉斯之眼嘛！开什么玩笑！我可是一点错也没有！！）

    当欧仁妮这么一想的瞬间，心中就像是放下一块大石般，顿时感到轻松了起来。

    “哇哈哈哈哈！”

    “咦！？”

    听到刚刚还在生气的欧仁妮突然笑出声来，什么也看不见的鼓太郎又吓了一跳。

    ‘她真的愈来愈奇怪了……’鼓太郎在心里偷偷地担心着。

    但对欧仁妮来说，这不过是因为突然松了一口气，才会忍不住笑了出来。

    （对～～嘛！我又没做错什么事，表现得大方一点就行了啊！反正船到桥头自然直，更何况……）

    （鼓太郎自己也不是刻意这么做的嘛！）

    虽然两人才认识短短两天，但是这点事她很清楚。

    再加上他并不是会利用那种力量来做坏事的家伙。

    （鼓太郎也不是心甘情愿获得这种力量的……）

    浮上心头的这些想法，使得欧仁妮觉得自己能够了解鼓太郎的心情。

    干脆原谅他吧，欧仁妮心想。

    （又不知道比戈什么时候会来袭击我们，在这里穷着急也没用。）

    欧仁妮试着做了个笑脸。

    嗯，还笑得出来。

    “洗一下身体吧。”

    欧仁妮从浴缸里站了起来，在她的视线里可以看到一面镜子。

    布满水雾的镜面上，映照出她那有着白皙肌肤的肢体。

    以及胸口那道浮现着不祥纹样的……刻印。

    “………………………………”

    那是她与恶魔交换契约时，所刻下的死之烙印。

    当她所有的愿望都实现之后，那道刻印将会把她的心脏吞噬殆尽──

    （如果比戈没有出现的话……）

    好不容易开朗起来的心情，一瞬间又冷却了下来。

    （我已经没有时间了。）

    虽然不知道到底还剩下一年、一个月、还是一个礼拜可活，但是自己的生命正确实地步向终点。

    （这是我能够打倒比戈的最后机会了……）

    欧仁妮紧紧握住了拳头。

    （竟然在这种紧要关头失去了魔力……）

    （都是鼓太郎害的……！）

    果然还是无法就此原谅他。

    气死人了……！

    之后，欧仁妮连看都不看鼓太郎一眼。

    两人唯一的交谈，是在离开浴室后的更衣间里。

    “你要用吹风机吗？”

    “不用。”

    欧仁妮别过头去，完全不理会鼓太郎。

    “你以为我是什么人？我才不需要吹风机来弄干我的头发呢！”

    她照着平时的习惯，想像在手心上有一个小火球。

    由于她是精灵魔法师，对她来说，这点小事只要借用火精灵的力量就行了。

    只要照着平时做的方式……

    突然，轰地一声。

    火焰像是火开得太大的瓦斯炉般直喷出来，烧向欧仁妮的头发。

    不过欧仁妮不愧是个战士，在千钧一发的时刻闪开了火焰。虽然避免了让头发被烧成爆炸头的命运，但在她美丽的银发前端仍有点烧焦的痕迹……

    “所以还是用吹风机比较……”

    “鼓太郎！”

    “我、我没有笑你啊！连一点点也没有哦！”

    或许是以为会被踹吧，鼓太郎赶紧摇动双手否认。

    不过他说的是实话。

    以鼓太郎的个性来说，他是不会往对方烦恼的时候去嘲笑别人的。

    但是欧仁妮仍因这份屈辱而铁青着脸。

    “……………………！”

    她的肩膀气得不停地颤抖。

    她才不管鼓太郎是怎么想的。

    被别人看到自己丢脸的样子，对于自尊心极高的欧仁妮来说，是最无法忍受的事情。

    欧仁妮一把抓起鼓太郎的手，然后说：

    “跟我来！”

    说完，欧仁妮抓着鼓太郎从更衣室飞奔而出。

    ＊　两人之间

    “等一下啦！欧仁妮！你怎么了啦！”

    咚、咚、咚、咚！

    欧仁妮一边用力踏着木制的地板，一边怒气冲冲地往前迈进。

    她用力握住门把，打开鼓太郎房间的拉门。

    她往铺在场榻米上的棉被纵身一跳，在上头躺成了大字型。

    “哇！”

    被欧仁妮这么一拉，鼓太郎也顺势倒向地面。

    由于欧仁妮面向天花板躺着，鼓太郎的姿势也很自然地变成像是要压在她身上一样。

    “危险……！”

    鼓太郎的脸差点就要埋进欧仁妮的胸口，他硬是用手撑住自己的身体。

    因为他已经不想再被她踹了。

    鼓太郎松了口气，但是躺在他下方的欧仁妮，表情却像是已经舍弃了自己的人生一样。

    “就随你高兴吧！”

    “咦！：”

    鼓太郎听了之后先是一怔。

    听到欧仁妮说出‘随你高兴’时，鼓太郎虽然一时心动了一下，但是他完全不懂欧仁妮话中的含意。

    他朝欧仁妮看去，她的脸泛起了红潮，红到即使身处黑暗之中，仍然可以感觉到她害羞的程度。

    光是看着她那可爱的表情，就让自己也害臊了起来。

    （原来她也有这种表情呀……）

    由于这和她平常的形象相差太大，让鼓太郎不禁紧张了起来。

    “……我会闭上眼睛的，接下来就随便你吧。”

    “你说随便我是指……”

    “你只管抱我就是了。”

    “你、你说抱是指……”

    鼓太郎慌张了起来，只能像只鹦鹉般重复欧仁妮的话。

    在这空气中充满刺痛感的气氛下，鼓太郎也只能不停吞下口水。

    “反正就随便你啊！哼！！随你玩弄我的身体不是很好吗。”

    “欧仁妮，你到底怎么了啊？你真的很奇怪耶？”

    “当然会变得奇怪啊！还不是因为我看到你的‘眼睛’的关系！！”

    “你看到了！？”

    鼓太郎被吓得直往后退。

    被他这么一拉，欧仁妮整个人也跟着坐了起来。

    欧仁妮用恐怖的表情瞪着鼓太郎说：

    “……就在我想帮你捡眼镜的那个时候啦。”

    “那个……也就是说……？”

    鼓太郎并没有吧话说完，而是将接下来要说的话吞了回去。

    即使如此，鼓太郎的意思似乎还是清楚地传达给欧仁妮了。

    看得出来，欧仁妮的脸因为害臊又更加红润了起来。

    而鼓太郎也是一样羞不可抑。

    但是，

    “看来我……我好像……”

    欧仁妮一时语塞，只是紧咬着嘴唇。

    眼眶中不自觉地泛出了泪光。

    “我喜……喜……喜……”

    她说不出口。

    想说的话虽然已经涌上了喉头，但是就是发不出声来。

    （不过就是一句话而已……）

    没想到自己竟然无法控制自己的身体。

    身体就像是被施了束缚的咒文一样，完全无法照自己的意志行动。

    ──这就是恋爱吗？

    浮现在心中的念头，使得欧仁妮几乎忘了呼吸。

    另一方面，鼓太郎看着欧仁妮痛苦的表情，脑中只想着要弄清楚她到底想要表达什么。

    “喜……喜……喜……！”

    “……你是想说，你喜欢上我了？”

    “不要说出来啦！你这笨蛋！！”

    鼓太郎被狠狠地踹了一脚。

    “抱歉，真的很抱歉。”

    鼓太郎跪了下去。他深深地低下头，额头几乎要贴到地上的棉被。

    这时候也只有道歉了。

    虽然自己并不是故意的，但这时候也只能向对方道歉了。

    “不要道歉啦，笨蛋！”

    鼓太郎又被踹了一脚。

    “就算你这么说，我还是要向你道歉！”

    即使脑门吃了一记脚跟下压攻击，鼓太郎仍然没有抬起头来。

    “…………………………”

    感到现场气氛尴尬的欧仁妮沉默了下来。

    （难道他讨厌我吗？）

    她心中浮现出这个念头。注意到自己居然有这种想法的欧仁妮，不禁又害羞了起来。

    “少唆，赶快来吧！如果我不能战斗的话，你也会很困扰不是吗！？”

    欧仁妮又躺到棉被上，一副赖在床上不肯走的样子。

    然而鼓太郎却一动也不动。

    “你还在拖拖拉拉什么！我必须快点恢复我的魔力才行啊！！”

    “……我做不到。”

    说着，鼓太郎摇了摇头。

    “那我要怎么做你才肯抱我！？”

    “问题不在这里吧。”

    “可是，是你害我变成这样的耶。”

    “所以说我真的很抱歉……”

    “再这样下去，我根本没办法用魔法呀。”

    “可是这样也太乱来了吧。”

    “我想要打倒比戈啊！”

    “怎么可以为了这种理由就……”

    听到鼓太郎这句话，欧仁妮脸色一变。

    “‘这种理由’？你是不是瞧不起我？”

    欧仁妮狠狠地瞪着鼓太郎，那冷漠的眼神中蕴含着愤怒。

    “我不是说过了吗？我是为了打倒比戈才成为魔法师的！只要能打倒他，就算要我死也无所谓！！”

    “……不要随便把死挂在嘴上。”

    “没关系，只要能打倒比戈，要我用命去换都行！”

    欧仁妮肯定地说道。

    她的表情紧绷，凝视着鼓太郎的脸。

    她在等待鼓太郎的回应。

    “……就算这样，我还是做不到。”

    鼓太郎摇了摇头。

    “我自己都说可以了耶！！”

    “但是我做不到。”

    “……也就是说，你根本不把我当女人看，对吧？”

    欧仁妮气得咬紧双唇。

    “不是那样的！”

    “那你说为什么不行！”

    “……就算用这种方式解决了问题，也只会留下痛苦的回忆而已。”

    欧仁妮轻蔑地哼了一声。

    “还说什么回忆，真是悠哉的家伙。”

    “相逢自是有缘，我不想在彼此都痛苦的情况下分开。”

    “……你太天真了。”

    “咦？”

    “你根本就对自己踏进的世界一无所知吧？”

    “你是指天动说世界吗？”

    听到鼓太郎这么一问，欧仁妮露出了锐利的眼神。

    “你一定不曾认真想像过‘自己会死’这件事吧？”

    鼓太郎认为自己被她瞧不起了。

    “当然有！我也和比戈的手下战斗过呀！”

    “但是你赢了。”

    “是没错啦……”

    “虽然你曾在那一瞬间体验到临死前的恐怖，但终究还是赢了。因此，你开始觉得──就算和比戈战斗，也总会有办法解决──没错吧？”

    “……才、才不是这样呢。”

    “就是这样。”

    欧仁妮肯定地说。

    “你之所以还能在这里做选择，是因为你的想法太天真了。比戈的目标可是鼓太郎你喔，你到底懂不懂啊？会死的人是你，你真的了解这句话的意义吗？”

    “我当然懂……”

    “既然如此就快点跟我做啊！”

    “我还是做不到。”

    “你怎么会这么顽固啊！如果我不能使出全力战斗的话，你也会跟着一起陪葬的！”

    “我们还是想想其它办法吧！”

    鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀。

    但是欧仁妮却甩开了鼓太郎的手。

    “你是笨蛋吗！？比戈可是不惜杀了你也要把莉莉斯抢到手耶！！”

    “我知道啊！”

    “你根本就不懂！”

    “不懂的人是你！！”

    听到鼓太郎的语气这么斩钉截铁，欧仁妮不禁也大声了起来：

    “你倒是说说看我哪里不懂了！？”

    “为了获得力量，就算杀人也无所谓；只要能打倒比戈，就算牺牲生命也无所谓。这样是行不通的！如果这么做，不就和比戈他们没有两样了吗！！”

    “你竟敢说我和比戈一样……！！”

    欧仁妮一把揪住鼓太郎胸前的领子。

    她用一副像是恨不得马上揍他一顿的表情直盯着鼓太郎不放。

    她的眼神是认真的。

    如果用眼神能够杀人，那么或许现在鼓太郎已经被欧仁妮宰了。

    而她用如此可怕的脸孔逼近鼓太郎。

    “我很抱歉，但是……”

    鼓太郎仍然毫不退让。

    “或许我说得太过分了，但我还是觉得你应该要多珍惜自己一点，因为……”

    “随便你！”

    欧仁妮转过身去，自顾自地横躺在床铺上。

    “欧仁妮，我……”

    “你就干脆自己去耍帅，然后再莫名奇妙地破人杀掉算了！讨厌，我不管你了啦！”

    欧仁妮用棉被蒙住头，然后像贝壳一样紧紧地开上了嘴巴。

    虽然鼓太郎还是努力地向她解释，但是她仍不发一语。

第三卷 绝口不说我爱你！ ２ 绝对饶不了那家伙！

    嘟噜噜噜噜噜……

    天色未明，在漆黑的房间中响起了单调的电子铃声。

    夜幕低垂，鼓太郎也熟睡着，完全没有醒来的迹象。

    那冷漠的旋律，是欧仁妮的手机发出的铃声。

    那支黑自荧幕的手机，已经不知道是几年前的机型了；什么相机、下载音乐之类的，她的手机完全没有这些多余的机能。

    就连能跟她聊天的对象也没有。

    会打手机给她的人，少到用五根手指就能算完。

    “喂……”

    欧仁妮带着睡意按下了通话键，却在听见电话彼端传来的声音后，马上清醒了过来。

    “朱利安神父！？”

    “你还平安吧？”

    虽然神父本人不在眼前，欧仁妮仍绽放出笑容。

    从她的口中，吐出既惊又喜的声音。

    “是、是的！可是，您怎么会打电话给我呢？”

    朱利安是个极端厌恶无谓之事的男人。

    这包括了无意义的游玩、无意义的闲谈、无意义的努力、无意义的战斗……等等。

    对于曾长年一起度过师徒生活、对于他的个性知之甚深的欧仁妮来说，这的确是一件值得让她惊讶的事情。

    “我现在人在香港。”

    “香港？为什么？”

    “因为有人通知我比戈在这里。”

    “比戈……！！”

    欧仁妮倒抽了一口气。

    手也不自觉地用力握紧了手机。

    “不过在我抵达这里之前，宅邸就已经遭到袭击了。”

    “那住在里头的人的心脏……！”

    “恐怕已经被他吞蚀掉了吧。毕竟他是拥有进化能力的嵌合体，或许藉由啃食对方的心脏，又让他更为强化了也不一定。”

    “啃食……”

    欧仁妮一边喃喃自语，一边感到心脏有股刺痛的感觉。

    ──八年前。

    即使到了今天，只要一回想起当时的心情，对现在自己还活着这件事，她仍感到十分不可思议。

    （比戈……！）

    欧仁妮回想起那个将一切都燃烧殆尽的夜晚，一切都已化作灰烬的早晨。

    她感觉到自己紧握着手机的手心正不停地冒着汗。

    “比戈从香港前往日本的可能性很高。”

    “是。”

    “需要我去支援吗？”

    “不用，我没问题的。”

    “你不用跟我客气，情势紧急啊。”

    “我一个人就够了。”

    “比戈现在的力量可是末知数喔。”

    “请您把他交给我处理！！”

    听到自己大喊的声音，就连欧仁妮自己也吓了一跳。

    这是她第一次违抗师父。

    “……对、对不起。我居然用这种态度对神父您……”

    “没关系，现在的你和我是同一位阶的神父。”

    “请您别这么说，我现在仍是您的弟子……”

    “我能够理解你对比戈抱持着什么样的感情。”

    “对不起……”

    “但是你千万不可以逞强。若是发生什么问题，记得一定要马上和我联络。”

    “是。”

    或许是因为担心吧，虽然欧仁妮口头上答应了，朱利安仍一再地耳提面命，直到确定欧仁妮了解自己的意思之后才将电话挂断。

    “…………………………！”

    即使挂断了电话，欧仁妮仍紧握着手机好一阵子。

    （比戈他……要来了！！）

    光是想像，就感觉到全身振奋了起来。

    欧仁妮全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩；这是临阵前的兴奋？或是害怕？又或者是因为其它的原因呢？

    欧仁妮不知道。

    现在的她只知道一件事。

    （该是做个了断的时候了！）

    如同即将爆炸般的高昂情绪，在胸中波涛汹涌着。

    （只有那个家伙，我一定要亲手打倒他才行！！）

    这份激动，使得心脏像是被紧紧捆绑住了一样。

    在紧咬牙根的自己的身体深处，传来了一道既非男亦非女的声音。

    ──你为什么不藉助神父的力量？

    在空无一人的空间里，只有声音回荡其中。

    欧仁妮并不吃惊。

    因为她比任何人都还要了解‘他’的事。

    “你在偷听呀，这可不是个好兴趣呢，尼里里。”

    ──你还不是一样，竟然想要一个人对抗比戈……你是想要和他同归于尽吗？我也不觉得这是个好兴趣喔。

    眼睛习惯了黑暗之后，就可以看到一个没有实体的影子正漂浮在半空中。

    ‘光’是无法映照出恶魔的身影的。

    欧仁妮朝着没有实体的影子露出了笑容。

    “哎呀，你也不想想是谁在和我说话呀？”

    由于欧仁妮的回答太过轻松，再加上那副话中有话的样子，恶魔尼里里发出了像是讶异、又或是吃惊的声音。

    ──该不会……难道你打算利用我打倒比戈？

    “我早就为此而付出了代价不是吗？”

    ──我不是这个意思。

    “所以我才没请神父来呀。你应该也不想在为了我现身之后，反而被朱利安神父当场消灭掉吧？”

    ──就说了我不是这个意思！你到底懂不懂啊，你的性命……！！

    “只要再许一个愿望就会结束，对吧？”

    欧仁妮毫不犹豫地回答。

    ──你明明知道，却还拒绝朱利安的协助？你怎么这么傻啊！

    “因为我想要亲手打倒他。”

    尼里里轻蔑地哼了一声。

    ──身为正义的执行者，竟然也会有这么情绪化的表现。

    “比戈杀了我姊姊，还吃了我爸爸和妈妈的心脏啊！！”

    所谓啃食心脏，就是指夺取对方的灵魂。

    对于相信有永恒的生命的人来说，灵魂的死亡，也就代表着将永远远离天堂。

    “灵魂的消失，就代表彻底的死亡。”

    ──你不也是一样吗？

    在漆黑的房里，有一道微微的光芒。

    那是从刻在欧仁妮胸前的刻印上发出的。

    透过上衣薄薄的布料，可以看见那个与恶魔诃立契约的象征正在闪烁。

    ──你用自己的灵魂换取了魔力……

    “其实我很感谢你。若不是因为有你在，就算我是克洛德的女儿，像我这种废物也不可能当得上驱魔神父的。”

    ──只要再一次，我就要啃食你的灵魂了。

    “我早就做好心理准备了。”

    ──你可是会死的。

    “我得到这份力量，并不是为了要活下去。”

    ──是为了复仇，对吧。

    “只有我一个人的话，什么都做不到……！”

    从欧仁妮的咽喉发出了像是呻吟般的声音。

    眼泪快要流了出来，但她咬牙忍耐着。

    不论何时……不论何时，自己的心情都能回到那一瞬间。

    回到村子被燃烧殆尽时，身体连动也不能动、只能呆站在那儿的自己。

    回到那只能听着阿尔诺的村民不断发出死前哀号的自己。

    已经八年了，记忆却末随着岁月而消散。

    不仅如此，在那不停重覆着的回想中，只有恶梦不断地被增幅，那如同荆棘围绕在欧仁妮心中的悔恨，不停地刺痛着她的心。

    即使如此她也无所谓。

    因为，苦痛能够让她感受到自己和村民之间的羁绊。

    （身体被地狱之火灼烧的剧痛，可不只是这样而已！）

    （被活生生啃食掉心脏的痛苦，可不只是这样而已！！）

    欧仁妮的心中一直懊悔着。

    （为什么只有我活了下来……！）

    都过了八年了，她还是持续思考着这个问题。

    她一直将苟活下来这件事当作是种罪恶。

    （如果不能打倒比戈，我就没有脸去见大家了！）

    自己只要当个能达成这个目标的机器就行了。

    “我的生命不过是为了解决比戈的手段，反正我又不是为了活而活，而是为了达成目的而活的啊。”

    ──听好了，恶魔是不会为了人类间的争斗而出手的。只要你再说出一个愿望，我就要带走你的灵魂了。

    随便你，她摇了摇头。

    “反正我早在八年前就该死了。”

    ＊　一小时前，香港

    一声枪响划破了寂静。

    “──！”

    这是一个小时前的事了；若再加上时差，这座城市的时间还停留在昨天。

    这里是位居大陆东方、闪烁着刺眼的七色霓虹灯的东方之珠──香港。

    在这一片即使入夜也不曾失去光辉的光海中，有一个如同斑驳般的黑点。

    那是被附近的孩子们称做僵尸之屋的宅邸。

    但是那里其实还是有人居住的。

    从母亲那一代起，就一直侍奉着这座宅邸的主人的少女小纯，在听到屋内响起的枪声后，她不禁怀疑自己是不是听错了。

    “主人！？”

    她用力打开了房门，朝走廊飞奔而去。

    对小纯来说，她早就习惯在这一片漆黑的走廊上走动了。

    只要有从窗外射进来的路灯灯光，她就不会绊到任何东西。

    冷气的引擎声隆隆作响着。

    在亚热带，五月已经算是进入夏天了。

    但是小纯并不认为自己所感受到的汗水，是因为炎热所造成的。

    比起夏天，她直觉地感到的不安更令她感到焦躁。

    跑了一会儿，小纯总算来到主人房门前。

    转动门把时，她感到门把上有股异常的重量。

    在门打开的瞬间，一具满身是血的尸体倒了下来。

    那是主人的尸体。

    “怎么会……！”

    小纯两手捂住自己的嘴，吓得说不出话来，硝烟的味道传进了她的鼻子。

    那是有着温度、夹杂着火药与烟雾的臭味……

    “……是谁！？”

    小纯大声问道，她感受到房内有其他人的气息。

    从窗户外照射进来的，是香港那被称做价值百万美元夜景的霓虹灯所发出的灯光。

    那道光芒微微地照亮了没有开灯的房间。

    “这……就是所谓的不死身吗……？”

    黑暗中传来一个陌生的男人声音。

    那个男人用手枪指着自己的头。

    而从头部的另一边，正不断地流出鲜血……

    “好凉呀……这感觉还真清爽。”

    语毕，男人将打穿了自己的头的手枪随手抛了出去。

    从地板上发出哗啦一声、像是水被溅起般的声响，那大概是地板上的积血吧。

    虽然不知道是谁流的血。

    “是你杀了主人吗！？”

    “是又怎么样？”

    那男人转过头来，在他的脸上有着三只眼睛。

    “咿……！”

    心脏像是被恐怖感揪住了一般，小纯吓得不禁向后退了一步。

    但是她却因踩进了湿漉漉的积血中而滑了一跤，使得她一屁股跌坐在地。

    “你的主人还挺美味的呢。”

    男人踩着带着水声的脚步朝小纯走了过去，他的身影暴露在光线之中。

    那头纯银色的秀发，就像是在黑暗中闪烁着光芒的宝剑一样美丽。

    然而沾染着鲜血的白色肌肤，

    以及从肌肤上突起的五只手腕，正说明了他并不是普通人。

    “怪、怪物……！”

    小纯慌乱地移动身体。

    她虽然想逃，但或许是因为已经吓得腿软了，她运站都站不起来。

    “我的身体有那么丑陋吗？就连直视我都让你受不了吗？”

    那男人一边说着，一边用三只手腕擦拭嘴唇。

    小纯想要转过头不去看眼前的异形，却发现自己的身体已经被束缚住了。

    “再多看我一眼吧。”

    “……！……！！”

    即使她张嘴想要大喊，她的嘴唇也只能不断地开合，完全发不出声。

    即使她想要转过头去，两眼也只能直视前方，无法不去看他。

    “都是因为你主人的血和我的ＤＮＡ产生了排斥反应，害我变成了这副德性。看来他似乎是相当高阶的吸血鬼哪。”

    “你、你吃了我的主人……！”

    她好不容易挤出了一句话来。

    他得意她笑着。

    他一边浮现出有如绝对零度般的冷漠眼神，一边皮笑肉不笑地说：

    “听这声音，你是女的吧。正好，那就请你负起责任来吧。”

    “什、什么责任？”

    “让我稍微润润口吧。”

    窗户所射进的光线在他的利牙上反射出光芒。

    之后，少女的悲鸣在僵尸之屋中回荡不已。

    当他走出宅邸时，已经回复成普通人类的模样。

    这时有一只像是一直等他出来一样，在空中飞舞的乌鸦降落在他身边。

    “喔，吉儿死了啊。”

    听到为了至爱而牺牲的女人的死讯，使得他高兴地喃喃自语了起来：

    “她找到真正的莉莉斯了吗……这次我一定要把它弄到手！”

    在他锐利的目光中，燃起一股充满野心的火焰。

    而吉儿的死，早已被他志得一干二净。

    他露出胜券在握的笑容之后，就消失在黑夜之中。

    这个人就是路．德．比戈。

    而这是朱利安造访此处的一个小时前的事了──

    ＊　八年前，阿尔诺村

    形状有如笑靥般的新月挂在空中。

    即使没有时光机，记忆也能够随时跨越时空。

    ──回到八年前的阿尔诺村。

    “姊姊！姊姊！”

    欧仁妮声嘶力竭地大喊着。

    但是她很清楚，自己的声音已经传不到姊姊那儿了。

    由于卡莲拖下咒法，使得欧仁妮被关在一个像是口袋里的空间之中。

    这里是阿尔诺村，欧仁妮被关在仓库里。

    虽然她能听见外头传来的声响；虽然她能听见人们发出的叫声；虽然她的身体能感受到大地在震动，但是她所发出的一字一句，却无法传达给任何人。

    从那道摸起来毫无感觉、却又无法穿越的墙壁外，不断传来怒号、悲鸣及爆炸的声响。

    （姊姊她为了救我……！）

    面对这个现实，欧仁妮的心中有如刀割，因为可能只剩下一无是处的自己得以继续存活下去。

    “姊姊，我也要和你们一起……”

    欧仁妮一边害怕地喃喃自语，一边像是腿软了一样跌坐在地上。

    一个人好寂寞。

    只有自己一个人的话。根本就活不下去。

    对于年纪尚幼的欧仁妮来说，比起不知是谁在袭击村子的愤怒，父母亲和姊姊都消失不见、只留下她孤单一人的不安，更令她感到害怕。

    “妈妈……爸爸……！”

    听到自己哽咽的声音，欧仁妮知道自己正在哭泣。

    她从小就讨厌哭，因为眼泪会让她觉得心好像变得赤裸裸地、毫无防备一样，即使如此，她还是……

    （总比没人在我身边好。）

    虽然她紧咬嘴唇、死命地想要抑制住眼中的泪水流下，但是欧仁妮的心中还是想紧紧抱住某个人。

    好想扑进那片厚实的胸膛，好好地大哭一场。

    ──此时，外头突然一片寂静。

    没有任何声响从墙的彼端传来。

    除了余火燃烧的声音及呼呼吹着的风声之外，再也没有其它声音。

    “………………………！”

    突然在心中涌起的不祥想像，令欧仁妮全身起了鸡皮疙瘩。

    围住自己的墙壁倏地消失了。

    这代表着什么意思？虽然欧仁妮想去思考这个问题，她的脑袋里却是一片空白；但是那其实是因为她的内心根本不愿意去想，脑袋里的思考回路才会因此而停止吧。

    欧仁妮站起身来，迈开了步伐。

    透过被烧掉了一半的天花板，可以看见逐渐转为紫色的天空。

    已经天亮了。

    欧仁妮一脚踹开打不开的仓库大门朝外面走去。

    然后她开始奔跑了起来，一心不乱地向前奔跑。

    这一定是场恶梦，此时的欧仁妮打从心底希望这是场恶梦。

    村子里一片死寂。

    建筑物化作一片残骸，在崩塌的瓦砾下露出了一个发黑的东西。

    看到那颗光亮的秃头，欧仁妮马上知道那是喜欢做天体观测的乌里尔叔叔。

    一具曾经是乌里尔叔叔的尸体。

    “姊姊……！”

    从口中发出的声音，已经分不清究竟是呻吟还是悲鸣了。

    欧仁妮一路边奔跑边四处张望，希望能找到姊姊、爸爸、妈妈，还有比戈的身影。

    （如果，他们已经死了……）

    光是想像那个情景，胸口就痛苦得快要涨破，欧仁妮连忙摇头将这个想法赶出脑中。

    她拼命摇头，希望醒来以后会发现一切都只是场梦；但是，她也不想看见现实。

    自己到底想不想找到他们呢？她愈来愈搞不清楚了。

    究竟自己是在找他们，还是在逃避呢？真的是愈来愈不明白了。

    真要说起来，现在自己身处的这个地方，真的是那个充满绿意的阿尔诺村吗？

    会不会其实我早就已经死了，而这里其实是在某一层地狱里呢？欧仁妮的心中不禁浮现了这个念头。

    但是事实并非如此。

    她的脚步停了下来。

    欧仁妮想要确认刚刚与自己错身而过的东西，但是在意识之中，却有人对着自己大喊‘不要回头’。

    她紧闭双眼，想要忘掉刚才所看见的东西。

    她努力地试着说服自己，那一定是自己看错了。

    可是，欧仁妮不可能会认错爸爸的脸。

    “爸爸……！！”

    爸爸原本洁白的衣服，因为沾上了混着血的烂泥而染成了红黑色。

    原本美丽的银发散乱着，浏海因为沾到汗水而黏在额头上。

    而他已经没有呼吸了。

    “………………………………………………！”

    欧仁妮紧抱住父亲的身体，根本不在乎自己的身体会被弄脏。

    她不停地用脸磨躇着爸爸的脸颊，她似乎认为只要将自己的体温分给他，就能将生命也分享给他一样。

    但是，爸爸的身体却是一动也不动。

    早已冰冷的身体已经僵硬，连一点反应也没有。

    “啊……啊啊啊啊…………………！”

    欧仁妮回想起爸爸温柔的脸孔。

    她的胸口几乎快因悲伤而崩溃。

    好难受，好痛苦，但是她硬是咬紧牙关忍耐着。

    最后还是忍不住仰天哽咽──眼泪不禁夺眶而出。

    “爸爸──────────────！”

    欧仁妮开始呜咽，然后几乎要忘了呼吸似地放声大哭。

    她不停地喘着气，将肺里的空气都吐了出来。

    然后又因为空气不足而大口吸气。这股想要求生的冲动，却令她感到无比惭愧。

    大家都死了，这副身体却想要苟且偷生，不仅令她觉得丢脸，更感到怨恨。

    “啊啊……啊啊啊啊啊……！”

    欧仁妮回忆着，若是要将灵魂运送到天堂的死神还在这个村里，或许她曾想请他把自己的灵魂也一起带走，或是曾经这么希望吧。

    “……还有个女孩啊。”

    从身后传来一个年轻男性的声音。

    欧仁妮回过头去，身后站着一个神父装扮的男性。

    严格说来，他的服装和阿尔诺的教派是不一样的。

    但是挂在他胸前的十字架，证明了他们信仰着同样的神。

    “……您是神父吗？”

    “你也是克洛德的女儿吗？”

    “神父！这到底是谁下的毒手！”

    朱利安静静地回答：

    “是比戈。”

    “咦……………？”

    八年前的欧仁妮马上摇头否定。

    “你骗人！不要再说了！比戈怎么可能会做出这种事！！”

    “比戈是从法皇厅逃出来的嵌合体，你父亲应该有跟你说过吧。”

    “不要说了，我不相信！”

    欧仁妮猛摇着头，用双手捂住自己的耳朵。

    “你不想知道也无所谓，只是你以后就必须要闭上眼睛、掩住耳朵，活在你自己幻想出的世界里了。”

    “比戈怎么可能会杀……杀了我爸爸呢！”

    欧仁妮结巴了起来，因为就算只是假设，她也不想把这种话说出口。

    “若不是这样，像克洛德这么厉害的魔法师，怎么可能会被一击刺穿心脏呢？”

    听朱利安这么一说，欧仁妮朝着爸爸身上看去。

    不过因为隔着一层衣服，上面又沾满了鲜血，根本无从分辨。

    在自己紧紧搂着的爸爸的胸口上，有一处凹陷的地方。

    在那儿有个衣服的破洞，里头可以看见一根像是骨头的东西。

    红黑色的部分应该是断裂的肌肉吧。

    欧仁妮不禁想要别过头去，可是她仍咬牙忍耐，往伤口看去。

    里头什么也没有。

    原本应该有着心脏的地方，却因为被剜去而空无一物……

    “啊、啊啊……！”

    “有一头嵌合体从法皇厅逃走了。”

    “咦……？”

    “那头嵌合体拥有一种能力，那就是藉由啃食对方心脏获取ＤＮＡ，以促进自己的成长及进化。”

    “难道说……那是……！”

    “我真的不知道该怎么向你道歉。”

    朱利安低声说道，突然，他的视线像是被地上的某物吸引，朝着那个方向望去。

    受到他的影响，欧仁妮也低下头去看个究竟。

    地面上躺着一支咒杖。

    上头系着两条长长的白色缎带。

    那两条缎带是在爸爸生日时，自己和姊姊一人一条送给爸爸的礼物。

    “……………！”

    欧仁妮赶紧冲向前去查看，然后只觉得心头一紧，为了让自己抽搐而呼吸困难的肺部平静下来，她不停按摩自己的胸口。

    这是爸爸的东西。

    这是爸爸留给自己的唯一一样遗物。

    欧仁妮缓缓伸出手，然后紧紧握住了那支咒杖。

    虽然咒杖不会说话，她总觉得光是握住它，就可以感受到一股温暖传了过来。

    或许这只是自己的错觉，就算这样也无所谓。

    现在，只要能给自己重新站起来的力量，就算要砍掉一两只手腕也无所谓。

    （还有我可以做的事！）

    不然，就算活着也毫无意义可言。

    那么活下来的意义又是什么？

    那就是为死去的人们实现他们的愿望。

    “神父，请您答应我唯一的请求，除此之外我什么也不要。”

    “──为了复仇而活的人，终究只有死路一条。”

    “没关系。”

    欧仁妮语气肯定地说道，然后站起身来。

    她发现自己说出口的话有多么可怕，身体像是感到一阵恶寒般颤抖了起来。

    （请给我勇气，爸爸，请你给我勇气……）

    欧仁妮祈祷着，并紧紧抱住手中的咒杖。

    超过自己身高的咒杖，就像是爸爸一样。

    “如果……如果真的是比戈杀了爸爸的话，那我就要为了取比戈性命而死！所以请您教我魔法吧！！”

    那是距今八年前的事了──

    ──在睡梦中，我不自觉地紧紧抱住鼓太郎的身体。

    泪水从欧仁妮紧闭的双眼中不断滑落。

    “哥哥，太阳晒屁股！”

    琴子高高兴兴地冲进了鼓太郎的房间。

    映入她眼帘的，却是鼓太郎与欧仁妮相拥入睡的样子……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥被侵犯了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

第三卷 绝口不说我爱你！ ３ 这绝对不适合我！

    在藤井家里还有另一个院子。

    由于这个家是直接使用战前就建好的旧建筑，所以建地相当宽广。

    这个家里不但有座连爸爸健次郎都没打开过仓库，还有从来没使用过的别栋，可说是十分浪费空间。

    （老爸明明是从另一个世界来的，为什么会想住这种房子呢……？）

    每当鼓太郎走进院子，心里都会不禁感到疑惑，然而比起这个疑问……

    “痛痛痛病痛！”

    背上的剧痛让他无法再多作思考。

    ‘为什么我会抱着你睡觉啊！？’

    就算她这么问……

    欧仁妮的不讲理是没有限度的。

    鼓太郎就是因为早上被连踢了好几脚，现在背才会那么痛。

    “喂，你还在拖拖拉拉个什么劲啊，我今天一定要恢复魔力不可。”

    欧仁妮用咒杖在地面上画着魔法阵。

    她紧抿着嘴唇，一脸认真的样子。

    “这次我一定会成功的……”

    她小声地说着，就像是在鼓励自己一样，小心翼翼地在地面上刻画着魔术式。

    （她好认真喔……）

    鼓太郎想着，胸口却感到一阵痛楚。

    （要是那个时候她没看到我的‘眼睛’的话就好了……）

    就在这时。

    “一大早两个人的感情就这么好啊。”

    铃兰的身影随着声音出现。

    “我和这家伙感情才不好！”“我才是！”

    为了反驳铃兰，欧仁妮和鼓太郎互相朝着对方看去。

    两人的距离近在咫尺，视线范围中只看得到对方的脸。

    霎时之间。

    欧仁妮的脸颊变得火红。

    就像是会传染一样，鼓太郎也跟着满脸通红。

    “你脸红什么啊！”

    然后鼓太郎又莫名其妙地被踹了一顿……

    “又是我的错！？”

    “唆！准备好，我要飞了！！”

    说完，欧仁妮在魔法阵当中跨坐在咒杖上，发动了魔术式。

    然后两人飞起来。

    只不过他们是被魔术式失控所发生的爆炸炸飞的。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从远方传来一阵啪沙啪沙的声音，两人掉进了庭院深处的树丛中，听起来似乎摔得并不轻。

    铃兰拿起身旁的晒衣竿代替咒杖，坐在上头朝着他们飞去。

    接着她看到了鼓太郎和欧仁妮被手铐吊在树上，垂挂着摇来晃去的样子。

    简直就像是吊在那里示众一样。

    “……这算是有飞起来了吧？”

    “不必用这种奇怪的方式安慰我！”

    欧仁妮脸又红了起来，不过这次和刚才不一样，而是因为实在是太丢脸了。

    两人吊在树干上，脚趾与地面的距离只有五十公分而已。

    只不过区区五十公分，居然要藉助铃兰的力量才能下去，欧仁妮不禁对自己的无能感到悔恨。

    （我可是爸爸的女儿呀……）

    她紧握住爸爸的咒杖。

    自己这副没出息的样子，简直就是难看、悲哀到让人无法忍受。

    （再这样下去，我要怎么为大家报仇啊……）

    自己根本没有资格拥有这把咒杖，欧仁妮甚至觉得自己跟小偷没什么两样。

    现在虽然是白天，欧仁妮的表情却像黑夜般阴沉。

    藉助铃兰的魔法，两人终于降落到地面上。

    欧仁妮一脸沮丧地向鼓太郎低头道歉。

    “……抱歉，你没事吧？”

    虽然欧仁妮这么说，不过她看起来伤得比鼓太郎还要严重；之所以会让人这样觉得，并

    不是因为落下时被枝叶所划破的伤口所致，精神上的打击才是主因。

    失去了霸气的她，看起来比平常还要瘦弱。

    “别看我这样，其实我身体很耐操的，我还可以继续喔。”

    “继续什么？”

    “陪你练习魔法啊。”

    “少、少瞧不起我了！”

    欧仁妮的声音大了起来。

    “你应该觉得很不耐烦吧？其实你根本不想陪我做这些白费力气的事吧？”

    “才不是在白费力气呢。”

    鼓太郎毫不迟疑地说：

    “虽然我和你住在一起不过才两三天，我至少知道你为了学会魔法，不知道已经耗费了多少心力。花了这么多心血才学会的东西，怎么可能才过了一个晚上就归零呢。”

    “你少在那里安慰我了！”

    欧仁妮崩溃的心情，使得她话中带刺。

    鼓太郎只是想要鼓励她，欧仁妮却说出了伤人的话来。

    真是人不成熟了……虽然欧仁妮厌恶这样的自己，却仍然无法阻止自己吧话说出口。

    不过鼓太郎是属于毫不介意这类恶意的人。

    “这就像失忆一样，即使忘了，也会因为某种契机又回想起来不是吗？”

    “不要和失忆混为一谈！我又不是忘了咒文！！”

    “既然这样，一定马上就会想起来的。”

    “怎么可能马上就想得起来嘛！”

    由于欧仁妮只是想要反驳鼓太郎，因此说出来的话也是支离破碎、毫无逻辑可言。

    就某种意义上来说，或许只是没注意到对方恶意的鼓太郎太过迟钝罢了。

    “所以说啦，只要不断使用魔法就行了。”

    “搞不好我会一直失败下去喔？”

    “那我就陪着你直到成功为止。”

    “咦……？”

    “因为你会变成这样都是因为我的关系，所以不管要试多少次我都会陪你。”

    “………………………”

    应该要接受还是拒绝呢？欧仁妮无法回应鼓太郎，只是紧闭着双唇。

    （为什么他会那么温柔呢……？）

    欧仁妮的胸口热了起来。

    （就连我也压抑不了我自己的情绪，鼓太郎却一直包容这样的我……）

    那时候不也是这样吗？欧仁妮想起昨天的事。

    莉莉斯之所以拥有这种能力，是因为对莉莉斯来说、人类的灵魂就是k的食物。

    那么对鼓太郎来说，他根本就没有必要在意自己的感受。

    他只要直接吞噬掉自己的灵魂就好。

    （但是……）

    鼓太郎却阻止了自暴自弃的欧仁妮。

    （……我能像鼓太郎一样温柔吗？）

    欧仁妮试着想像了一下。

    可是她马上就知道这是不可能的。

    （像我这种为了点小事就抓狂踹人的人，怎么可能会懂得替别人着想呢……）

    “……虽然对欧仁妮来说，我可能只会碍手碍脚而已。”，

    “没这回事！”

    欧仁妮突然摇着头回答了鼓太郎；对于自己的反应，就连她自己也吓了一跳。

    （我……打从心底……对这家伙……！）

    （不可能的！！）

    欧仁妮不想就此承认，而就在她想要紧握双拳的瞬间……

    怦咚。

    内心却甜蜜地抽痛了一下。

    （其实……我……！！）

    当欧仁妮知道自己心意的瞬间，一股难以言喻的麻痹感从头顶直冲向脚趾。

    这种不想承认、却又无法否定的情感，填满了欧仁妮的胸口。

    全身原本白皙的肌肤，从脸到手部红得像要喷出火来。

    看到欧仁妮这个样子，鼓太郎也不禁吓了一跳。

    “欧仁妮，你没事吧？你是不是发烧了？”

    听到鼓太郎在担心自己，方才愉快的心情又一次敲击着欧仁妮的心房。

    接下来，只要将这份心意坦率地表达出来就行了。

    （我……我……我……我……我……！！）

    从已经到达极限的欧仁妮口中，所说出来的话是：

    “傻瓜鼓太郎！少在那里把话说得这么好听！！”

    踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹。

    “为什么要踹我呀！？我又说错了什么吗～～～～～～！？”

    ＊　铃兰的妙计

    铃兰耸了耸肩，露出一副受不了他们的表情。

    “……你们真的打算要打倒比戈吗？”

    “比戈……！”

    欧仁妮的表情一瞬间变得严肃了起来。

    “抱歉，我竟然一不小心就惊慌失措了。”

    “我有个好主意。”

    “真的吗！？”

    欧仁妮眼中发出光芒，朝着铃兰靠了过去。

    能令别人有所期待，对铃兰来说是非常值得高兴的事。

    铃兰一脸得意，挺起她不怎么伟大的胸膛说道：

    “你们两个人去约会吧。”

    “你要我和这家伙约会！？”“这可是我第一次和女生约会耶！？”

    两人不满的声音此起彼落。

    不过欧仁妮突然露出奸笑说：

    “什么嘛，你都已经上高中了却还没的过会呀？”

    她将手靠在嘴上，活像个爱道人长短的欧巴桑似地发出了挖苦的笑声。

    “有、有什么关系，这是我个人的问题吧！”

    “原来你是第一次约会呀～～”

    不知道为什么，欧仁妮显得很乐的样子。

    “吵死了！嗳，铃兰，我可不想要一整天都被她这样消遣！”

    “主人。”

    铃兰靠到鼓太郎身旁，在他耳边轻声说道。

    “主人还记得上次我假扮成你的那件事吗？”

    铃兰是指前几天，她用魔法变成了鼓太郎的样子，和祈梨Ｈ的那件事。

    “就算想忘也忘不了啊……”

    “在那之后，祈梨就稳定下来了不是吗？”

    祈梨在看见鼓太郎的红眼后，精神与身体都产生了变化，之后因为自己做了‘适当的处置’，祈梨才得以平静下来。怎么样，做得不错吧……铃兰想表达的似乎是这个意思。

    不过鼓太郎完全没有想要称赞她的意思。

    “话是没错，不过你瞒着祈梨……”

    “我是顺势而为嘛。”

    “……没想到祈梨居然会原谅你。”

    “因为协助主人是理所当然的事。”

    “这种彼此间的交集若有似无的对话，让我觉得不是很能接受耶。”

    “不管怎么说，总比一直重复人体火箭的实验要来得有效果吧。”

    莉莉斯渴求肉体、摄取灵魂的行为，就和吸血鬼渴求血液一样，都只是一种摄食的手段罢了。

    莉莉斯之所以拥有刺激对方恋爱本能的能力，也是因为如此。

    “因为莉莉斯的红眼激发了她的恋爱本能，所以只要跟她约个会，应该多少能让她平静下来才对。”

    “……是、是这样吗？”

    听了铃兰的说明，鼓太郎也觉得，就算因为之前从来没交过女朋友而被欧仁妮嘲笑一整天，自己也应该要忍耐。

    （而且欧仁妮会变得不能使用魔法，也是因为我啊……）

    “喂！就算鼓太郎接受了，我也不会轻易答应的！！”

    “我还没有接受啊……”

    “唆！我没有问你的意见！！”

    吼呜呜呜呜呜。

    如果把欧仁妮瞪着鼓太郎的眼神化作状声词的话，大概就是上述那种猛兽般的声音吧。

    （祈梨～～～～～！）

    鼓太郎心里不禁发出哀号，他打开手机，准备传简讯向祈梨道歉。

    （唉～～今天本来是我和祈梨的第一次约会耶……）

    眼泪从鼓太郎脸上扑簌簌地流个不停。

    在鼓太郎打简讯的期间，铃兰试图说服欧仁妮去约会。．

    “这就像是没时间熟睡的时候，用小睡片刻来骗过自己的身体是一样的。”

    “骗过自己的身体？”

    “虽然时间很短，不过我其实也曾进入‘恋爱’这种模式过。”

    “真的吗！？”

    欧仁妮吓了一跳，心中有点小小地受到了打击。

    （就连我都还没经历过……）

    “那会变得无法控制住自己，身体就像是被磁铁吸住一样地不听使唤，可以说是一种既甜蜜又可怕的体验。”

    铃兰回想起那次和祈梨的爱的初体验。

    “既想接近对方、待在对方身边，又想碰触对方，这完全是无关于理性的举动。身体会变得像是被挟持一样，无法随心所欲，所以你还是别做无谓的抵抗了吧。”

    “……这、这样子啊？”

    咕噜一声，欧仁妮吞了口口水。

    “不过只要精神能回复平静，或许就能够再次使用魔法了。”

    “魔法……”

    一面说着，欧仁妮低下了头，像是在考虑着什么。

    “我知道了，我会忍耐的。”

    而一旁的鼓太郎正哭丧着脸。

    “呜呜～～没想到我的第一次约会居然会落到这种下场……”

    “什么，你有意见吗！？”

    “之前都已经跟她约好了，可是现在却传这种道歉的简讯给她！”

    from：鼓太郎

    对不起。

    今天的电影可以延到下次再看吗？

    我不想把感冒传染给你。

    啊，虽说是感冒，但是没什么大不了的，请你不用担心，我没事的。

    “还害我说谎骗她……”

    鼓太郎在心中拼命向祈梨道歉。

    这次约会，不但是鼓太郎有生以来第一次约会，更令他期待的是，能和祈梨度过一整天快乐的时光。

    他是真的、真的很期待这次约会。

    鼓太郎难过地看着祈梨之前传来的简讯。

    from：祈梨

    我好期待明天的电影，

    我会好好打扮的。

    ……不过，请你别抱太人期望喔。

    唉……鼓太郎只能看着简讯叹气叹个不停。

    “……要杀要剐都随你们便吧。”

    听到这句话的欧仁妮忍不住又生气了。

    她的眼神变得像是恶鬼一样。

    “还说什么忍不忍耐的，追根究柢，这一切不都是你害的吗！？”

    欧仁妮抬起她的黄金右脚向鼓太郎一脚、两脚、三脚地不断踢去。

    “好痛！会痛啦！快住手！快住手啊！”

    “你们两个真是……”

    一旁的铃兰耸了耸肩，看着两人的打闹。

    ＊　人生最大的考验

    就某种意义上来说，这是欧仁妮至今的人生中从未遭遇过、可谓空前绝后的考验。

    “真、真的……真的要穿这个吗！？”

    “总不能穿着你那套肮脏的衣服在街上走吧。”

    “可、可是……”

    欧仁妮颤抖着手，从铃兰手上接过洋装。

    那是件有摺边的可爱连身裙。

    “你觉得我穿这种衣服会好看吗！？”

    她脸色惨白地跪在地上。

    “竟然要我穿迷你裙……”

    小时候就算了，不过当长大到可以自己挑选衣服后，她就从来没有穿过裙子。

    “没想到堂堂的魔法师，竟然会怕穿连身裙啊。”

    铃兰露出了意外的眼神轻声窃笑。

    “你刚刚在嘲笑我对不对！！”

    鼓太郎赶紧介入两人之间，扮起和事佬的角色。

    “你不用害怕啦，这件是琴子的衣服，上面不会有什么诅咒的……”

    “男生给我闭嘴！”

    “是、是！”

    鼓太郎发着抖，就像是小孩子被妈妈骂了之后一样安静了下来。

    欧仁妮向铃兰哀求：

    “至少让我穿牛仔裤吧……”

    “我是无所谓，不过要是穿你平常就穿惯了的衣服出门，根本就达不到锻炼精神的效果不是吗？”

    “呃……！”

    “如果连这种小事都无法克服的话，就无法做到高度的精神集中。”

    “呜呜呜呜……！”

    欧仁妮一边从双唇间发出细微的呻吟声，一边凝视那件有摺边的连身裙。

    （这么女孩子气的衣服，怎么可能会适合我呢……）

    看到她脸上大量泛起的汗水，就可以知道她有多么不想穿连身裙了。

    不过她仍鼓起了勇气。

    “我知道了！只要穿上它就行了吧！！”

    “嗯，加油。”

    “一定很适合欧仁妮的。”

    这句话又踩到了欧仁妮的地雷。

    她的眉毛皱成Ｖ字形，一脸恐怖地瞪着鼓太郎。

    “我、我又没做什么！！”

    “我现在要换衣服，你马上给我滚出去！！”

    于是鼓太郎被踢出了房间。

    当然，手铐还是没有解开。虽然关上了拉门，但是门上还留有锁炼粗细的缝隙，而鼓太郎的手就垂挂在那里。

    “你如果敢偷看，我就把你踢飞到美国去！”

    “就算你求我，我也不会看的……”

    刷的一声，拉门一下子打了开来，而鼓太郎又被欧仁妮踹了一脚。

    “多嘴！！”

    磅地一声，拉门发出打雷般的巨响之后又关了起来。

    “痛死了啦～～”

    鼓太郎一边揉着腰，一边小声地对着坐在一旁的铃兰说：

    “铃兰，你觉得乱说话和乱踹人哪个比较过分？”

    “你们或许挺投缘的呢。”

    “不会吧～～”鼓太郎一边发出呻吟，一边露出无可奈何的表情。

    ──不过说到无可奈何，在拉门另一例铐着手铐的欧仁妮也是一样的。

    “……………唉。”

    她无力地垂下了肩膀。

    “又不是光靠衣服，我就能变得像个女孩子……”

    或许是沮丧的缘故，她的声音听起来有些嘶哑。

    不过，她的自尊心也不允许她对自己做的决定反悔，所以她开始褪下身上的衣服。

    欧仁妮摘下饰品、脱去上衣、褪去短裤，身上只剩下一件内裤。

    她朝着房间里的镜子看去。

    胸前鲜艳的花纹就像是紧抓着乳房一般，朝着左右两旁的隆起部分伸展着触手。

    那是将灵魂出卖给恶魔的烙印。

    “像我这种人……”

    ＊　铃兰的眼神

    “主人，这样真的好吗？”

    坐在隔壁的铃兰将双手放在鼓太郎的腿上，整张脸靠了过去问道。

    “有什么办法，毕竟这都是我的责任啊。”

    “我不是这个意思。”

    “咦？”

    “主人你的魔力也减弱了不是吗？”

    铃兰对鼓太郎露出责备的眼神。

    “……你、你注意到啦？”

    “因为我的眼里只注意主人一个人而已啊。”

    “……我还以为能瞒得过你呢。”

    “之前弄掉眼镜时，主人之所以会倒下，就是因为这个原因吧？”

    “呃！”

    “约会对欧仁妮来说或许有所助益，不过光这样是无法回复主人的魔力的。”

    毕竟莉莉斯要获取精神力，也只能靠和异性交合这个方法而已。

    “反正我又无所谓。”

    “我就知道主人会这么说。”

    “别看我这样，我可是很顽固的。”

    呵呵，铃兰微微一笑。

    “虽然这就是主人的作风，但是这种想法还是太天真了。”

    太天真……被铃兰这么一说，鼓太郎不禁觉得心头一紧。

    因为欧仁妮也对自己这么说过。

    “我真的太天真了吗？”

    “比戈可是具有藉由捕食对手，来促成自己进化能力的嵌合体，也是觊觎着‘莉莉期的碎片’的对手中，我最不想要与之为敌的能力者，如果连我和欧仁妮都被他捕食的话……”

    “……别、别说这么不吉利的话啦！”

    “所谓的战斗，就是一种想像的对决。能够模拟出各种可能性、并在手上准备最多王牌的人，才能获得最后的胜利，当然也要有所觉悟。”

    “觉悟……”

    鼓太郎喃喃自语，在口中反覆咀嚼着这个词汇。

    （所谓的觉悟，究竟是指什么呢……？）

    能肯定地说出自己不怕死，就算是有觉悟了吗？

    总觉得这想法有种不协调的感觉。

    但是这种想法，反而让鼓太郎觉得身旁的铃兰好耀眼。

    有时候，鼓太郎会觉得老是说些漂亮话的自己只是在耍帅，而真正了不起的人应该是铃兰才对。

    鼓太郎凝视着铃兰。

    她身体的厚度，大概只有鼓太郎的一半吧；她不仅肩膀狭小，四肢也像是树枝般纤细。

    但是在她体内的意志，却让人感到像是一棵盘根大树的树干般那样强韧。

    相较之下，自己不过是棵随风摇摆的柳树罢了。

    我们之间的差异究竟是什么呢……鼓太郎思考着。

    “如果主人没有深入这个世界的意思，那么保持现在这样也无所谓，反正无论如何我都会保护主人的。”

    “为什么你要为我做到这种地步呢？”

    “这大概就是爱吧。”

    铃兰用假设的语气回答道。

    “前一阵子祈梨跟我说过，‘想要’是眷恋，而‘付出’则是爱。如果祈梨是眷恋着主人的话，那我就要为爱而活。”

    鼓太郎似乎有点了解铃兰的话了。

    所谓的觉悟，就是不对自己下过的决断感到后悔。

    ＊　欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子

    “……哥哥，你们怎么了啊？”

    一脸不可思议的琴子问道。

    琴子在厨房洗好早餐的碗盘，正想回到自己房间时，看到自己的哥哥和铃兰正坐在房间前面的地板上。

    而哥哥更夸张，他把手腕贴在拉门的缝隙上，吊在那儿晃来晃去的。

    “想进去的话就进去啊。”

    “进去的话我会被杀的……”

    看到鼓太郎脸色沉重地含糊说着，琴子哈哈大笑了起来。

    “才不会呢，我怎么会杀掉哥哥呢？”

    “因为欧仁妮在里面换衣服啊。”

    “为什么那个女的会在我房间里面啊──────！！”

    琴子有如漫画人物般气得直跳脚。

    “因为有很多原因……”铃兰将脸靠向琴子解释道。

    “是这样吗？”

    “所以她就借了你的衣服一用。”

    “为什么那个女的要借我的衣服穿啊──────！？”

    而且还未经本人许可。

    “根本没人问过我呀！”

    “咦？铃兰，你没问过琴子就自己拿了吗？”鼓太郎问。

    “只是顺势而为而已。”

    “……又是这个藉口。”

    人偶（生命之语）居然比人类还会临机应变，会不会太扯了啊。

    “希望你能借她衣服穿，因为我的尺寸和她不太合。”

    “要我借也不是不行啦……”

    “她是要穿去约会。”

    “那倒是得好好打扮呢！那我就可以借！可是她要和谁去约会啊？”

    “当然是跟主人啊。”

    “不行────────────────！！”

    琴子大喊。

    “不行不行不行，绝～～对不行～～！”

    “就算你这么说也没用，这已经是既定事项了。”

    只不过那是铃兰擅自决定的。

    “哥哥，你都没有意见吗！？”

    鼓太郎心灰意冷地摇摇头：

    “……反正不管我说什么，这些人都不会听的。”

    “哥哥你很没用耶！讨厌啦！”

    琴子双手环抱胸前，气得腮帮子鼓得老大。

    这时候拉门打了开来。

    “啊～～我的衣服！”

    琴子指着一身连身裙装扮的欧仁妮。

    “这、这是我最喜欢的衣服耶……”

    琴子指着欧仁妮的食指颤抖着。

    更令人生气的是，她穿起来竟然比自己还要适台。

    那件衣服，简直就像是为了要给她穿，才会诞生在这世上的。

    “是我买的耶……”

    呼吸紊乱的琴子在心中蒙蒙胧胧地想像着。

    欧仁妮穿着自己喜爱的连身裙出门。

    而在她身旁……在她身旁的是……

    （穿着我的衣服，和哥哥约会……）

    （穿着我的衣服，和哥哥约会…………）

    （穿着我的衣服，和哥哥约会………………）

    看到气得七窍生烟的琴子，欧仁妮开口了。

    “琴子。”

    “干嘛啦。”

    “胸口的部分有点紧。”

    “！！！！！！！！！！！！！”

    琴子现在知道了。

    人在真正火大的时候，是连话都说不出来的。

    ＊　欧仁妮Ｖ.Ｓ.琴子　２

    此时的鼓太郎也一样说不出话来。

    from：祈梨

    你还好吧？

    请不要在意和我的约定！

    比起电影，我比较担心鼓太郎你的身体状况……

    “对不起，我竟然对你说谎，真的很抱歉……”

    鼓太郎沮丧地垂下了头。

    他紧握着手机，将脸埋进屈膝坐着的膝盖里。

    虽然是因为想不到其它更好的说词，才会骗祈梨说自己生病，可是一想到祈梨因此而担心自己，鼓太郎反而惭愧到像是生了重病一样。

    而在他的身旁──

    “不可以、不可以、绝～对不可以！”

    琴子正以血管要爆开来般的气势大声吼着。

    欧仁妮叹了口气说：

    “我也是千百个不愿意啊，不然谁会想和这家伙约会呀。”

    “不准你瞧不起哥哥！”

    “可以的话，我还真想把这机会让给你呢。”

    “咦？”

    “你喜欢这家伙对吧？”

    “……………………………………”

    琴子整个人僵在原地。

    但是心里正在对祈梨感到抱歉，而在一旁呈现石化状态的鼓太郎，却完全没有听到两人的这段对话。

    “怎……怎么可能嘛！哇哈哈哈哈，没这回事啦！”

    琴子突然以巨大声量笑了起来，然后还狂摆手、猛摇头来全力否定欧仁妮说的话。

    “是～～吗？”

    欧仁妮一脸不怀好意地偷笑。

    “我是说真的啦！”

    “我知道、我知道。”

    “唉哟！你绝对是误会了啦！”

    羞不可遏的琴子急忙抓住欧仁妮想要辩解。

    欧仁妮之所以会忍不住觉得好笑，其实并没有什么恶意。

    而是因为琴子对鼓太郎的思慕之情，令她觉得很怀念罢了。

    毕竟自己也曾当过妹妹。

    只不过琴子对鼓太郎抱持的感情，稍微超出了欧仁妮的想像。

    就这点来说，琴子刚刚说是欧仁妮的误会，或许并没有说错。

    ＊　铃兰的妙计，琴子的妙计

    由于出发的时间到了，于是鼓太郎走到家门外。

    天空一如往常般蔚蓝──本来应该是这样的，此时看起来却只让自己觉得悲哀。

    并不是因为昨天的天空和今天有什么不同。

    只是让人觉得清爽的绽青色天空，有时反而会让人感到内心寂寞而已。

    “……和我一起出门就那么让你觉得不满吗？”

    欧仁妮噘着嘴问鼓太郎。

    “不是啦。对不起，没这回事，真的很抱歉。”

    这是他的真心话。

    （如果把祈梨的事怪到欧仁妮身上，那就太失礼了……）

    （但是让祈梨在那儿瞎操心，而我却自己高高兴与地去看电影……）

    怎么可能做得到嘛。

    话虽如此，自己说谎的技术也没有高明到可以心里痛苦的要命，脸上却还能挂着笑容。

    “唔～～”

    鼓太郎交叉起手臂思考着。

    （对了！等到这件事解决后，我就告诉祈梨实话，然后好好地向她道歉吧！！）

    之所以不现在说，是因为事情还牵涉到比戈的缘故。

    （如果告诉她可能会和对方发生战斗，只会让她更担心而已。）

    对鼓太郎来说，他是绝对、绝对不会想看到祈梨哭泣的样子。

    “……你果然还是觉得跟我在一起很无聊吧。”

    欧仁妮瞪向发呆的鼓太郎。

    “哇，对不起！我只是在想事情而已，我是说真的！”

    “主人。”

    铃兰叫住了鼓太郎，并且拿出一张纸片塞进他的手中。

    “这是什么？”

    “这是锦囊妙计，你觉得困扰时就打开来看吧。”

    铃兰露出了满意的笑容，看来她挺有自信的，连眼睛都在闪闪发亮。

    （可是，为什么我会有种不祥的预感呢……？）

    鼓太郎一边想着，一边向铃兰道谢。

    “对主人鞠躬尽痹是我的使命。”

    得意地说着这句话的铃兰，她的眼神既威风凛凛，又显得美丽动人。

    “那么铃兰，我们要出门。”

    “祝你们玩得愉快。”

    “如果比戈有任何行动，记得要马上通知我喔。”

    “好。”

    铃兰目送鼓太郎与欧仁妮步出家门。

    “呵呵，我已经可以想见主人回来后夸奖我的样子了。”

    “……你为什么不阻止他们啊。”

    有个人站在柱子后面满脸怨恨地瞪着铃兰，那个人就是琴子。

    铃兰将鼓太郎当作主人般仰慕着，既然如此，她应该会说要和他们一起出门，然后阻止哥哥和欧仁妮两人独处才对──琴子本来是这么盘算的。

    “因为我还有正事要办。”

    “有正事要办？”

    琴子心中闪过了一个念头。

    “对了，琴子我也有‘正事’要去办呢！”

    她慌慌张张地冲进家里，然后过了一会儿。

    琴子换好衣服，稍微整理了一下头发之后，便三步并做两步地飞奔到玄关，穿上鞋子冲了出去。

    “麻烦你看家！”

    她前往的方向和鼓太郎他们刚刚离开时走的方向是一样的。

    “……这就是她要办的正事啊。”

    铃兰露出了会心的微笑。

第三卷 绝口不说我爱你！ ４ 绝对不能让两人见面！

    没想到视线竟然是如此刺人的东西。

    “……………”

    走在街上的欧仁妮，对路人们不断向两人投来的好奇眼神已经快达到忍耐的限度了。

    她满腹牢骚地沉着脸向鼓太郎问道：

    “……我的打扮真的有那么怪吗？”

    她将视线移到自己的衣服上，因为感到害臊而变得满脸通红。

    由于她平日的工作就是要秘密地消灭魔物，因此她很不习惯受到别人的注目。

    被旁人这样一直盯着自己看，让她不禁怀疑是不是自己的这副装扮太丢脸了。

    “啧，铃兰那混帐，原来她是故意让我穿上这身不搭的衣服，好让我成为别人的笑柄。”

    “才没这回事呢。是因为你太漂亮了，大家才会一直盯着你看啊。”

    “你、你少胡说！”

    欧仁妮摒住呼吸，生气地大喊。

    “……不搭的其实是我。”

    鼓太郎缩起肩膀摇了摇头。

    因为被刺激到自卑感而感到心痛的，应该是鼓太郎才对。

    （大家之所以会注意我们，是因为我们站在一起实在是人不相配了……）

    而觉得配不上对方的，也是鼓太郎自己。

    他不禁叹了口气。

    听到鼓太郎在叹气，欧仁妮立刻以锐利的眼神朝他望去。

    “你刚刚在嘲笑我对吧！？”

    “咦？”

    “你一定是觉得这衣服不适合我穿对吧！？”

    “我才没有呢。”

    “那你刚刚叹什么气！”

    欧仁妮满脸通红地朝鼓太郎逼近。

    虽然她在生气，脸颊却因害羞而涨红，浮现出又羞又怒的表情。

    “等等，你在说些什么啊？”

    “我还是回去好了！”

    欧仁妮说完之后转身就走。

    “哇，不要拉我啦。”

    被欧仁妮这么一拉，害得他翻了个筋斗。

    结果鼓太郎与欧仁妮跌倒在地，两人倒在一起……

    ＊　琴子的‘正事’

    ……此时，在道路旁的路灯暗处，有一名少女正偷偷地窥视着这幅光景。

    “啊～～～～两个人又黏在一起了～～～～！”

    琴子所说的‘正事’，其实就是指跟踪他们的约会……

    琴子也知道他们两个非得像这样黏在一起的理由。

    如果是在原宿或是涩谷，或许还可以推说“这是流行”来蒙混过去；不过这里可是距离那些地方两个小时电车车程的初恋市，要是铐着手铐在这里逛大街　不但会挨警察的骂，甚至还会通知学校。

    因此，琴子知道这是无可奈何的事。

    可是即使知道理由，但是感情上能不能够接受，又是另外一个层次的问题。

    不管有什么理由，看到未经自己认可的女孩和哥哥肩并着肩走在一起，对琴子来说是绝对无法忍受的事情。

    她真想马上冲进两人之间妨碍他们。

    不过欧仁妮的话就像是一根钉子一样，深深地刺在琴子的胸口上。

    ‘你这么喜欢你哥哥吗？’

    “唔唔～～～～～”

    琴子紧紧握起了拳头。

    ‘我们可是兄妹耶，喜欢哥哥不是理所当然的吗！’

    但是有某种东西堵住了琴子的心思，让她无法大大方方地这么说，于是琴子只好自个儿在心里干着急。

    再加上……

    “这幅景象……如果被祈梨看见的话……”

    琴子担心地将手放在胸口。

    然后试着想像。

    想像当两人相拥倒在地上的样子，被祈梨看到后的反应……

    “……她一定会昏倒，祈梨绝对会当场昏倒的。”

    就在这时。

    挂在琴子腰间的手机，响起了收到简讯的铃声。

    我是祈梨。

    我可以去探望鼓太郎吗？

    “不行～～～～～～～！！”

    琴子急忙想要回传简讯。

    但是手机却没电了。

    “怎么会这样！？”

    琴子惊讶地睁大了眼睛，这才想了起来。

    “我昨晚睡前和小春聊太久了啦～～～！”

    至于到底聊了多久，说穿了她根本就聊到握着手机睡着了。

    “得赶快充电才行！”

    琴子急忙左右张望寻找目标。

    在发现了便利商店之后，她飞也似地冲了进去。

    就在她确认店里头有充电器，按着设定好手机，将手伸进口袋想要掏钱的瞬间……

    她的表情整个冻住了。

    “钱包不见了～～～！”

    其实她只是忘在家里而已。

    她脑子里光想着要追上他们两个，结果连钱包都忘了带。

    “呜哇～～我这个大笨蛋～～！”

    琴子立刻冲出便利商店，朝着家里的方向跑去。

    不过她马上又回到了店里。

    因为她忘了把手机从充电器上拿下来。

    对自己刚刚的脱线演出，她顿时羞得满脸通红。

    ＊　祈梨，准备去探病

    （琴子是不是就算手机响了，也不会马上去接呢？）

    由于等了十分钟，琴子还是没有回电，祈梨便将手机放在一旁，从床上站了起来。

    她打开衣柜，交叉抱着双手思考着。

    （去探病应该穿什么衣服才好呢……？）

    其实祈梨之所以会传简讯给琴子，是有她自己的道理。

    （如果直接问鼓太郎，总觉得他会叫我不用去看他……）

    但是祈梨觉得他根本不需要为了这种事跟自己客气。

    好想去探望他。

    好担心他。

    看不到他的脸好寂寞。

    虽然鼓太郎说他的病情没什么大不了，但是昨天他却向学校请了病假。

    就算他说自己没问题，要祈梨不用去看他，却还是让祈梨困扰不已。

    （我想，鼓太郎应该是在顾虑我吧……）

    想着想着，祈梨噘起了樱唇。

    对祈梨来说，她其实很希望两人之间不要有这种像是隔阂一样的温柔。

    “我好累喔，留下来陪我嘛。”、“希望你能待在我身边。”如果鼓太郎能这么对她说的话，她还比较高兴呢。

    就算会被传染感冒，若是因为陪在自己珍惜的人身边才被传染的，也会让她有种获得了荣誉勋章的感觉。

    祈梨就是个会这么想的女孩。

    在祈梨十五岁的纯情少女心中，能够为鼓太郎牺牲奉献的话，反而正如她所愿。

    （而且据说只要把感冒传染给别人，就能够早点痊愈了……）

    当她这么一想的瞬间，在所梨那颗充满了纯情少女式妄想的脑袋中，突然出现了极为写实的场面。

    不知为何，场景居然是在医院里。

    不知为何，自己居然变成一位护士，而且不知为何，自己居然在病房中，照顾着因为感冒而躺在病床上的鼓太郎。

    想像中的自己对鼓太郎说：

    “只要把感冒传染给别人，你就会痊愈了喔。”

    语毕，便朝他的嘴唇亲了下去……

    “……我、我在想像些什么啊！？”

    祈梨猛然回过神来敲了一下自己的头。

    （我真是……我真是……）

    祈梨不禁垂头丧气，也对爱妄想的自己感到无药可救。

    心中对鼓太郎除了抱歉，还是抱歉。

    一想到他正因为感冒躺在床上，自己却趁机做出这种羞死人的想像，就觉得刚才的行为实在是太丢脸了。

    （唉……也许我根本没资格去探望他……）

    鼓太郎，对不起……祈梨在心中拼命地道歉。

    虽然只是想像，不过刚刚和鼓太郎接吻的情景，使得她的胸中澎湃不已。

    虽然她想要马上忘却这种感觉，可是光是不停地拍自己的胸口，根本无法阻止自己的心跳继续加速。

    ──话说回来，祈梨房间的门似乎没有关上。

    祈梨的妈妈──学刚好从走廊经过，她开口问道：

    “祈梨，你遇到什么好事了吗？”

    被满脸笑意的妈妈这么一说，祈梨赶紧往衣柜上的镜子看丢。

    镜子里映照出来的，是自己红到耳根的脸孔。

    “没事！什么事都没有！”

    ＊　本来已经准备ＯＫ了……

    直到要出发为止，祈梨一共花了三个小时准备。

    光是挑衣服就花了大概一个小时，再加上梳头发、整理浏海、服装等等，又花掉了整整一个小时。

    至于剩下的一个小时，则是她觉得刚才的打扮还是不对劲，于是又从翻箱倒柜的部分重头开始所耗费的时间。

    在玄关等着她的，是一脸疲累的妈妈。

    “这是第几次了啊？”

    “这次一定没问题的。”

    鼓起脸颊辩解的祈梨正在穿鞋子。

    “祈梨，今天晚上我要出席工作的筹备会，如果你过了傍晚才会回家的话，要记得打电话给我喔。”

    “好～～那我出门。”

    祈梨精神饱满地冲出玄关，跑了两步、三步。

    她的脚步突然又停了下来。

    “……总觉得这顶帽子还是跟浏海不太适合。”

    祈梨转过身去，又跑回了家里。

    ──结果，直到祈梨走到第一个十字路口的时候，又过了整整一个小时。

    “我这次真的要出门了。”

    “好好好，路上要小心车喔。”

    目送女儿将手提袋挂上肩膀、急急忙忙地冲出家门后，妈妈才将大门锁上。

    当她正想继续洗衣服而换上拖鞋的时候，从走廊上传来东西掉下的撞击声。

    接着地板发出了某种东西振动的声音。

    她朝声音的方向走去，才发现声音是从祈梨的房间传出来的。

    “哎呀。”

    大概是祈梨忘了将昨晚睡而设定的静音模式调回来了吧，掉在地上的手机正因来电而振动不已。

    “……真是的，这孩子老是这么冒失。”

    她笑着将手机放回床上。

    学并不是那种会偷看女儿手机的母亲，所以她也不会去看祈梨的简讯。

    但是如果她看了简讯，她大概就会知道，自己的女儿根本就是个一旦专心想着一件事，其它的事就会忘得一干二净、容易粗心大意的孩子吧。

    决不能被鼓太郎取笑自己的衣着打扮──就在祈梨紧张地和镜子对峙的期间，那支躺在床上的手机，早就不知道响起多少次收到简讯的振动声了。

    我是琴子！

    对不起，今天你不可以来探病！

    我家现在突然失火了，不对！

    那个、就是……有亲戚在我家里！

    对不起喔！明天我一定会要哥哥去学校的！

    又是我，我是琴子！

    嗳，我现在可以去祈梨你家玩吗？

    应该说我马上就要过去了！你要在家里等我喔！

    我又来了！

    我刚刚忘了说，你不要出门喔！！

    特别是车站前面，你绝对不可以过去那里喔！！拜托！！

    不过，祈梨早已经来到车站前面了。

    一到假日，初恋车站前就会出现来买东西和观光的人潮，因而显得十分热闹。

    情侣们也在车站旁的结缘石前，排出一条长长的队伍等着合照。

    而鼓太郎的家，就在祈梨家到车站之间的相反方向。

    祈梨穿过公车站圆环，朝着大马路前进。

    正前方是一家电影院，从电影院走到鼓太郎家大约要花十分钟左右。

    在去鼓太郎家之前，祈梨决定先绕去别的地方。

    （……去探病应该买什么才好呢？）

    最先浮现在脑海中的是水果、蛋糕之类的甜食。

    可是，祈梨想为鼓太郎做更多事。

    （我是有抄稀饭的食谱啦……）

    食谱是她从网路上找来的。

    （我想做稀饭给鼓太郎吃，但是也得要他想吃才行。）

    虽然自己很有心想要做给他吃，但是要她主动说出口的话，还是会觉得不好意思。

    因为她不想被他当作是个厚脸皮的女孩。

    对鼓太郎来说，他能允许‘女朋友’做到什么程度呢？好想知道哦。

    以前祈梨曾经请他吃过一次便当。

    （虽然那时候他说很好吃……可是那是他的真心话吗……？）

    不安的感觉笼罩着祈梨，她开始担心了起来。

    （如果那只是客套话怎么办？）

    在祈梨的字典里找不到‘自信’这两个字。

    由于祈梨没有爸爸，妈妈又担任夜间新闻的主播，因此祈梨很自然地帮忙分担起家中的大小事。

    特别是她作菜的技术，好到连她妈妈都说“你的手艺比我还好呢。”由此可见，她根本就没有必要感到气馁；但是一旦事情扯到自己身上，那些受到称赞的记忆，就会被埋藏到内心深处去。

    （我好想知道鼓太郎喜欢吃些什么喔。）

    如果能知道他喜欢的食物，不但能提高他赞美自己的机率，做起来也会比较愉快。

    （如果能和他聊天的话，那我还想顺便多了解他一些。）

    她停下脚步，拿出了一本记事本。

    在记事本上，除了稀饭的食谱外，还写着其它各式各样的东西。

    那是她准备在两人没有话题时，还能继续聊下去的话题清单；这都是为了不让鼓太郎觉得自己是个无趣的女孩。

    此外，还有自己想要问的问题一览表，以及不能说出口的ＮＧ字眼、和真的找不到话题时用的冷笑话（真的是很无聊的笑话）。

    其它还有用两人的名字去配对的占卜、以及让恋爱运上升的心魔法等等，上头记载着形形色色的笔记。

    其中还有点缀着这些日子以来的各种回忆的日记。（只要有这几页在，这本记事本就绝不能让任何人看到！）

    再往下翻去，

    里头还有从两人约好要去约会的那天起，祈梨就已经先写好的约会行程表。

    由于是想到什么就写什么，因此字体的颜色和粗细都乱七八糟的。

    记事本上赤裸裸地记载着自己兴奋的心情，让祈梨感到害躁不已。

    虽然连写的人都会觉得不好意思是有点奇怪，但是这一页的确是看了会让人不禁有点难为情。

    祈梨在写着‘第一次约会’的地方画上圈圈，然后在一旁加了个注释。

    ‘愉快的事就留到后面吧。’

    （反正要约会以后还有的是机会呀！）

    祈梨啪地一声阖上了记事本，就像是要斩断自己的依恋一样──但是……

    （也要鼓太郎肯邀我才行……）

    她马上又消沉了起来。

    （从他向我告白那天算起，已经过了十天了……）

    这段期间，不是鼓太郎请假，就是自己变得不太正常，根本没有几天是平稳度过的。

    因为发生了太多事情，彼此也没有好好聊过天。

    （我们是不是不太合得来啊……）

    祈梨开始不安了起来。

    或许是因为有了自己父母的前车之鉴，祈梨无法天真地去相信‘绝对’或是‘永远’这些字眼。

    对祈梨来说，爱就像是花朵一样。

    （虽然只要播种就会发芽，也会长出茎来，但是在这之后才是最重要的。）

    若不让它晒太阳、帮它浇水、给予适当的养分，不管是再怎么美丽的花，都难逃枯萎凋谢的命运。

    若是不做努力，只是一昧地相信名为‘爱’的花朵，那么不管是再怎么深的羁绊，都难逃遭到虚幻无常的命运毁灭。

    因此，虽然自己想要对爱情勇往直前、一心一意、坚持到底，但是懦弱的想法，就是有办法钻进自己的内心缝隙。

    你不行的、没用的、不可能会顺利的……种种消极的念头总是在自己心中窃窃私语着。

    祈梨用力摇头。

    （没问题！我才不会背叛鼓太郎，鼓太郎也不会……）

    （也不会……）

    祈梨紧握双拳。

    “我相信他！”

    怎么可以败给自己的懦弱呢！

    （虽然有点鸡婆，还是去买些探病用的东西吧！）

    下定决心后，祈梨进入了超市。

    虽然一直说自己做不到、不敢做、没勇气，最后还是会做出比任何人都来得大胆的举动。这就是她──白鸟祈梨。

    ＊　这是梦？还是现实？

    祈梨看了看食谱上作稀饭要用的材料。

    第一项是米。

    （……果然是这个啊。）

    然后她推着手推车向下一个卖场移动。

    上午的食品卖场空荡荡的。

    由于今天是假日，卖场里还能看的到夫妇，或是带着小孩的家庭。

    只要仔细观察，就会发现有着各式各样的组合。

    像是与其说是父亲，还比较像是年龄差距很大的哥哥的年轻男性。

    相反的，也有那种太太比先生年轻很多的夫妇。

    还有先生比太太还要清楚该怎么挑选鱼肉的夫妇。

    （鼓太郎将来会成为哪一种男性呢？）

    祈梨不禁又开始想像了起来。

    （……话说回来，鼓太郎将来的梦想是什么呢？）

    两人从来没聊过这种话题。

    （看来作为人家的女朋友，我还得更努力才行啊……）

    祈梨小小地反省了一下。

    （总之就先假设他是个上班族吧&#9834;）

    结果祈梨的反省也不过就是这种程度而已。

    ──时间大约十年后。

    “我回来了。”

    在门铃响过之后，紧接着传来了鼓太郎的声音。

    “你回来啦。”

    原本待在厨房的我，穿着拖鞋走出去迎接他。

    穿着西装的鼓太郎刚脱下鞋子，正用食指松开领带的结。

    “好香喔，你在煮什么？”

    那个时候，我的作菜技巧（应该）已经很棒了。

    “你要先洗澡吗？”

    “好啊，洗完澡后喝罐啤酒也不错呢。”

    ……男人应该都会这么说吧？

    不过因为我没有爸爸，所以我也不太清楚。

    我之所以会先一步回到家里，是因为我的工作跟鼓太郎比起来没那么忙碌。

    虽然不知道十年后的自己会从事什么工作，可是我的梦想早就决定好了。

    我想要和他一起共进早餐和晚餐。

    唯有这点我绝不让步。

    在我小的时候没能实现这个愿望，如果连长大后都无法实现的话，那么我想这辈子都不可能实现了。

    （嗯，这点我还是不能让步。）

    所以我要比鼓太郎先回到家，在他回家前准备好晚餐，晚餐时还可以一起小酌一杯。

    ……这么说来，到时候我应该已经会喝啤酒了吧？

    （就连咖啡都会觉得苦的我，能喝得下啤酒吗……？）

    无论如何，十年后的我们一定是心有灵犀，光从表情就能知道对方要说什么，不需要多余的言语就能了解对方在想些什么；再加上彼此不但生活步调配合，个性也很合适，根本就是甜蜜到天下无敌的地步。

    （虽然我觉得新闻主播的工作很威风，妈妈的为人也很了不起……）

    但是我没有自信可以兼顾工作和家庭，因此我想要贯彻其中一项。

    家（House）和家庭（Home）是不一样的。

    即使习惯了回家后那股冷清的感触，我还是觉得那样太寂寞了。

    （我想组织一个不一样的家庭。）

    我想组织一个让老公和孩子在打开大门时，能够感受到温暖气息的家庭。

    （小孩子啊……）

    祈梨的妄想又更进一步了。

    “妈妈！”

    听到一旁突然传来声音，祈梨终于回过神来。

    当她吓得转过头去时，她看到一个戴着棒球帽的小男孩正从自己身旁小跑步经过，然后紧紧抱住了站在身旁的妈妈。

    或许是发现了想买的零食吧，小男孩拉着他妈妈的裙子，死缠烂打地要把妈妈拉过去。

    （吓了我一跳……）

    祈梨抚着自己胸口，松了一口气。

    她还以为是想像和现实重叠了呢！

    她的心脏还是紧张地跳个不停。

    （我们根本还没做过这种约定啊……………………………………！）

    祈梨心想这个妄想未免太过夸张，一股红潮从肩膀附近渐渐扩散开来。

    “啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈、我得赶紧去探病才行。”

    祈梨将眼睛看到的东西随手丢进手推车里。

    感冒药、头痛药、冰枕、提神饮料、水蜜桃罐头、杏仁、橘子等等，总之她看到什么就拿什么。

    “总共三千八百六十二圆。”

    当她回过神来，才发觉自己已经落到两手提着购物袋的窘境……

    祈梨摇摇晃晃地穿过超市的自动门。

    （这样好像会让人觉得我怪怪的……）

    到底是哪儿弄错了呢？祈梨百思不得其解。

    （只要能帮上鼓太郎就好了。）

    就算手上的东西重得要命，她也不在乎。

    走在大马路上，朝着鼓太郎家的方向前进，就会看到一家电影院。

    那里就是祈梨和鼓太郎约好要一起去看电影的地方。

    祈梨双手提着刚刚买的东西，走过了电影院门前。

    （虽然预定行程有点变了……不过只要能见到鼓太郎就好。）

    祈梨并不是在逞强，她是真的这么想。

    （之所以会这么不顺利，是因为我们才刚刚开始交往。）

    说到无法预测的事情，其实从他因为告白而喷鼻血的时候开始就接连发生了。

    想要妨碍我们？尽管来吧。

    这样才叫做爱的试练啊！

    （我那么胆小，一定要多经历这种试练才会进步！）

    小草越是身处逆境，就越是强韧。

    虽然两人已经接过吻了，但是却从来没有约会过，而且居然在一开始就做了那件事；这和一般人所谈的恋爱比起来，进展和演变都大大地不一样……

    （我们一定会幸福的！）

    祈梨让她的少女式思考全力运转，精神抖擞地朝着自己最喜欢的鼓太郎的家前进。

    ──就在这时。

    “比我想像中好看多了呢。”

    祈梨听到了一个熟悉的声音而转过头去，这个声音她绝对不会听错的。

    在人行道的对面，走出电影院的人群中有一个很眼熟的男孩于。

    （鼓太郎！？）

    祈梨不禁怀疑自己的眼睛，并倒抽了一口气──然后再一次确认自己所见到的东西。

    （真的……真的是鼓太郎！？）

    祈梨本来因为喜悦而绽放开来的表情，却马上转变成困惑的样子。

    因为在他身旁，跟着一个肩膀上挂着竹刀袋的女孩子。

    而且两人手牵着手。

    “…………………”

    在两人紧握着的手上，戴着成对的护腕。

    （鼓太郎不是应该躺在床上吗……？）

    祈梨摇了摇头，怀疑自己是不是在作梦；但是，梦并没有因此而醒来。

    那个握着鼓太郎左手的美女，也同样露出一副高兴的表情。

    “是啊，真没想到结局会是这样，我吓了一跳呢。”

    她微微一笑，不过表情马上就变了。

    “……我、我可不是觉得和你约会很愉快喔！”

    “我知道啦！”

    虽然两人的口气都有点粗鲁，但是紧握着的手却没有放开。

    让人感到两人之间，有着非常强韧的羁绊存在。

    （她刚刚说约会……）

    想到这里，祈梨不禁发出声来：

    “……鼓、鼓太郎？”

    如果他不是鼓太郎，应该就不会回答。

    不要往我这里看呀──祈梨在心中祈祷着。

    但是他却像是被祈梨的声音吓了一跳，朝着她的方向转过头去。

    （怎么会……）

    购物袋从祈梨手上滑落。

    “……祈梨？”

    看到他一脸僵硬的表情，祈梨只能呆站在原地，无法作声。

第三卷 绝口不说我爱你！ ５ 绝对不承认我们在约会！

    试练突然就来到了眼前。

    “你不是说今天不能出来看电影吗……？”

    从祈梨的双唇吐出沙哑的声音。

    她的语气中参杂着胆怯，连她自己也不知道有没有把话说完整。

    （怎么办？）

    这是祈梨心中浮现出的第一句话。

    看到鼓太郎脸上露出惊慌的表情，让她心中的疑虑更加确定了。

    “鼓太郎，这是怎么回事……？”

    祈梨想这么问他，却说不出口。

    不知为何，她觉得自己根本是一个丢脸的存在，她的声音哽在喉咙，怎么也出不来。

    （好美的人喔……）

    在祈梨眼中，欧仁妮看起来漂亮极了。

    那个女孩子有着澄澈的眼神，也许她有在练剑道吧，虽然她穿着很可爱的连身裙，但是肩膀上挂的竹刀袋，却令人感到一股既勇敢，而又威风凛凛的感觉。

    而她那张清秀的脸蛋却让人感到怜爱，白皙的肌肤再加上纤细的四肢，真是美丽得不可方物。

    更重要的是，她的身高和鼓太郎差不多，两人看起来真是登对。

    （……………）

    鼓太郎和一位美女手牵着手。

    而且在两人相连的手上，戴着一副成对的护腕。

    当然，祈梨不可能会知道那是为了遮住手铐才戴上的。

    她只知道，即使到了这时候，鼓太郎仍然没有放开那女孩的手的意思。

    （而且他们不只是牵手而已。）

    两人的肩头紧靠着，就像是一对相依相偎的鸟儿一样。

    祈梨心中想着……和自己比起来，她和鼓太郎看起来远比较像对情侣。

    ──另一方面，欧仁妮正警戒着眼前这个素末谋面的女孩。

    （她是……地动说世界的女孩吗？）

    欧仁妮并不认识祈梨。

    或许是注意到了祈梨的视线，欧仁妮悄悄地躲到了鼓太郎身后。

    当然是为了遮住那副手铐。

    “……！”

    然而在祈梨眼中，看起来就像是对方在宣告鼓太郎是属于她的一样。

    因为在她手中紧握着一张电影票根。

    （那张电影票是……）

    那是祈梨原本要跟鼓太郎一起看的电影的票根。

    喉咙像是烧起来一般变得炙热，祈梨轻轻咬下嘴唇。

    祈梨因为感到无地自容而颤抖着，突然觉得自己真是丢脸。

    好想马上从这里消失。

    祈梨低下头，眼泪几乎就要夺眶而出。

    因为她的脸现在八成红得连她自己都觉得难看。

    “祈梨！你先听我说！”

    鼓太郎往前踏出一步，像是想要为这个场面辩解。

    这时，一旁的欧仁妮突然想起地动说世界的常识。

    （在这个世界，只要男性和女性站在一起，就会被人认为两人有什么关系！）

    她的脸瞬间涨红了起来。

    “我和这家伙什么关系也没有！我是说真的，你千万不要误会！”

    “没错，我们什么关系也没有！我是说真的！”鼓太郎附和着欧仁妮。

    不过看到两人配合得天衣无缝的样子，反而更令祈梨感到难过。

    “……………”

    “……………”

    祈梨终于受不了了。

    “那个……我……对不起=。”

    祈梨抬起头来深深地一鞠躬后立即转过身去，想马上离开这个地方。

    但是她却因绊到脚而跌了一跤。

    “你没事吧？”

    鼓太郎赶紧跑到祈梨身边。

    还一边握着欧仁妮的手。

    ……………

    “我没事！真的没事！”

    祈梨连忙起身，捡起从购物袋掉出来的水蜜桃罐头后，她逃也似地飞奔而去。

    她知道这并不是梦，她也很清楚这是现实。

    即使如此，她的脑袋中仍是一片空白，无法思考

    ＊　他也是，她也是

    ──鼓太郎的脑袋里也是一样空白。

    （我得赶快向她道歉！）

    （我对她说谎了……）

    正确来说，应该是自己说的谎被揭穿了才对，不过那不是重点。

    鼓太郎打算追回祈梨，却马上停下了脚步。

    （我该怎么向她解释！？）

    如果告诉她欧仁妮是驱魔神父，那么就免不了要连比戈的事一起全盘托出。

    还有自己必须要挑战这场胜负未卜的战斗。

    （就算能解开眼前的误会，还是会让她产生新的忧虑呀！！）

    祈梨本来就是个会在意他人感受的女孩子，而且还是那种会将自己的决心表现出来的那种女孩。

    如果让她知道自己要参与一场必须赌上性命的战斗，她可能会因为担心而潸然落泪。

    他不想让祈梨担心。

    他不想做出会让她哭泣的事情。

    或许这只是他在逞强，但是身为一个男人，鼓太郎还是有想要坚持的理念。

    （只好事后再向她道歉了……）

    等到一切都告一段落之后，就能告诉她所有事情的真相了。

    就算得不到她的原谅也没办法。

    就算得不到她的原谅也…………………………………………

    （对不起，我对你说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    鼓太郎的内心充满了欲哭无泪的心情。

    “和你约好要一起看电影的，就是那女孩，对吧？”

    欧仁妮的声音打断了鼓太郎的思绪。

    他转头看向欧仁妮，她好像有点生气。

    “你和她是什么关系？”

    “呃……！”

    鼓太郎一时说不出话来，因为他不知道该怎么回答才好。

    虽然他很想挺起胸膛说祈梨是自己的女朋友，但是现在的他根本没有祈梨还承认自己是她的男朋友的自信，更别说连他自己都对他们的关系感到不安了。

    “……我、我们是同班同学。”

    鼓太郎给了一个含糊的答案。

    “原来是这样啊。”

    欧仁妮的表情突然明亮了起来。

    当她发现自己居然因为鼓太郎的回答而松了口气时，不禁有些慌张。

    “反、反正跟我又没有关系！”

    “既然跟你没关系，那你应该没有必要这么生气吧？”

    “下流。”

    欧仁妮露出轻蔑的眼神，直盯着鼓太郎瞧。

    “我哪里下流了啊！？”

    被欧仁妮这么没头没脑地一骂，鼓太郎不禁向她抗议。

    “我不知道啦。”

    欧仁妮转过头去不理会鼓太郎。

    “搞什么嘛……”

    对鼓太郎来说，她那像猫一样反覆无常的举动，根本就让人无法理解。

    “我觉得你应该没有生我气的理由吧。”

    “让我最感到不爽的，是被别人误会我们之间是那种关系啦！”

    欧仁妮生气地大叫，然后狂踹鼓太郎泄愤。

    ＊　祈梨的想法

    比起生气、悲伤，祈梨更感到自己无地自容。

    祈梨不断地奔跑。

    她跑啊跑地，跑到喘不过气、身体感到痛苦时才停下脚步。

    她回头看刚刚跑过来的方向，确认已经看不到鼓太郎的身影后才松了一口气。

    然而，她却感到无比空虚。

    简直就像是胸口有一个洞，而冷风就从那儿呼呼吹过一样。

    （这是为什么呢？）

    明明是因为自己受不了才逃走的，但是看不到他的身影却又觉得难过。

    祈梨越来越不了解自己心中乱成一团的思绪了。

    （鼓太郎他说谎骗我……）

    他违背了两人的约定。

    他骗自己说他感冒了，却跑去跟别人看电影。

    （他背叛了我。）

    祈梨猛摇着头，想要否定自己的想法。

    （鼓太郎才不是那种人呢！）

    他之所以会说谎，一定是有什么理由。

    例如说……

    （他可能有什么秘密不想让我知道。）

    以鼓太郎的个性来说，这是很有可能的。

    鼓太郎并不是喜欢说谎骗人的人。

    而且鼓太郎非常体贴别人。

    （可能是发生了不让我知道会比较好的事情……）

    （例如像是有关魔法之类的……该不会又要战斗了吧？）

    祈梨想起上星期发生的事。

    那两个外表像是在马戏口表演的怪物们曾说过，在他们背后还有个幕后黑手。

    而那个人的名字，就叫做比戈。

    会不会是那个人要来了呢？

    （所以鼓太郎才会远离我，为了不让我遇到危险。）

    可是更令祈梨在意的，是他身边那个银发的女孩。

    （难道她是……来帮助鼓太郎的魔法师吗？）

    虽然那时候祈梨以为袋子里放的是竹刀，不过如果她是魔法师的话，那里面放的应该是咒杖吧。

    因为不知道比戈什么时候会袭击鼓太郎，所以两人才会一起行动的吗？

    这么一想就蛮合逻辑的。

    ──可是，为什么他们曾往电影院出现呢？

    一想到这一点，祈梨的脑袋又变得一片空白了。

    她并不是想不出理由。

    只是她的感情拒绝接受这个唯一的答案。

    （是不是鼓太郎喜欢上她了？）

    当她心中一出现这个疑问，她的心脏突然抽紧了一下。

    （这是不可能的！！）

    祈梨紧握住双手，用力地左右摇着自己的头。

    （可是他们两个人手握得那么紧……）

    祈梨的表情逐渐变得黯淡。

    他们手上戴着有成对图案的护腕，肩膀还紧靠着彼此。

    （就连我跌倒的时候，他们也没有放开手……）

    难道是被施了手会紧黏在一起的魔法吗？

    怎么可能。

    如果紧握着手还不能说明他们彼此之间的关系的话，那么这世上还有什么事可以证明他们相爱呢？

    （………………）

    我真是个胆小鬼，祈梨心想。

    明明已经决定要相信鼓太郎，现在祈梨的心却举棋不定。

    虽然想要信任他，但是那个女孩看起来比自己还要适合鼓太郎的矛盾想法，让祈梨的心像是被撕裂了一样。

    （那个人好漂亮。）

    她有着一对澄澈的瞳孔，不禁让人想起湛蓝的海洋。

    她的脸蛋既小、四肢又纤细，虽然身高不高，看起来却像是个成熟的大人。

    重要的是，她的身高跟鼓太郎差不多。

    他们两个站在一起，看起来就如画一般地登对。

    （跟我比起来……）

    祈梨不禁垂头丧气。虽然身高不管再怎么捶都不会减少，可是她的心情却很容易就屈服于负面想法。

    如果再加上她会使用魔法的话……

    她就能和鼓太郎一起在天空中飞翔，能和鼓太郎一起战斗，无论何时、何地都能陪在他的身边。

    （随时都能在一起……）

    那是祈梨从小就希望能实现的愿望；如果自己有了喜欢的人，说什么也要和他一起实现的梦想。

    身为魔法师的她一定可以实现这个梦想。

    所以自己根本不可能赢得过她。

    （而且，那个人看着鼓太郎的眼神……）

    那是恋爱中的眼神。

    （我不知道她叫什么名字，就暂时先称呼她为山田小姐吧。）

    山田小姐开口说道：

    “你不去追她吗？”

    “追了又能怎么样？还是说，你希望我去追她？”

    “不过她好像喜欢你耶。”

    “我和她根本是不同世界的人，魔法师当然要跟魔法师在一起啊。”

    “理由只是因为这样吗？”

    被山田小姐这么一问，鼓太郎回答：

    “因为你比她漂亮多了，我比较喜欢你。”

    “我也是，鼓太郎。”

    两人紧紧相拥，交缠着手腕，牢牢握住彼此的手，

    然后两人的双唇互相贴近……

    “不行～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    祈梨紧张地失声大叫。

    鼓太郎和山田小姐之间一定发生过什么事。

    （莉莉斯！？）

    这个名字突然浮现在祈梨脑海中。

    （铃兰小姐曾经说过，鼓太郎的双眼具有让对方陷入热恋的力量……）

    拥有这种力量和实际去使用它，两者之间虽然看似相同，其实是有差距的。

    驱使自己使用力量的，是自己的意志。

    而所谓的意志，就是喜欢对方的心情。

    （难道鼓太郎他和山田小姐陷入了热恋……？）

    祈梨眼前一黑。

    她整个人站也站不稳，几乎快昏了过去。

    “怎么这样……山田小姐……你太过分了………………………”

    祈梨连撑住自己身体的力气都使不出来，一屁股跌坐在人行道上。

    从购物袋中掉出来的罐头不断向前滚去，然后不知道撞上了谁的脚，停止了滚动。

    现在的祈梨就连向对方道歉的力气都没有。

    “脚长就是容易跌倒呢，祈梨。”

    “怎么了？是不是肚子饿啦？”

    “咦……？”

    祈梨抬起头来，有两个女孩正微笑着站在她的面前。

    那两人就是祈梨的好朋友，水守和小春。

    ＊　祈梨、水守与小春

    甜点店‘宽和’是车站前三大红豆麻曙店之一，颇受女孩子们的好评。

    祈梨她们在放学回家的途中，也常会顺道光顾这家店。

    “我们三个明明没有约好，却可以像这样聚在一起，还真是有命中注定啊。”

    笑嘻嘻地这么说着的，是三个人里面身材最娇小的水守。

    “这么恶心的话还真亏你说得出口。”

    在一旁皱着眉的，是健康活泼的小春。

    “你们也是在路上偶然遇到的吗！？”

    而一脸讶异的，则是比这两人都高挑的祈梨。

    “是呀，心中有没有小鹿乱撞啊？”

    “哪有可能啊，傻瓜。”

    “啊哈哈。”

    被小春这么一吐槽，水守哈哈大笑了起来。

    能够笑着坐云霄飞车的女人──这就是女孩子们给小山内水守的评价。

    “其实那真的超恐怖的，可是我就是会不由自主她笑出来嘛。”

    虽然她一脸认真地为自己辩护，她却总是带着笑意。

    由于她的说话方式、动作节奏都与旁人不同，所以也曾被其他人说是外星人，

    ‘真过分啊～～’

    但是她也只是笑着回应。

    不过，其实她是个蛮爱管闲事的人。

    “话又说回来，祈梨你一大早就在帮家里跑腿啊，真是了不起耶！”

    水守关心地凑过身去向祈梨问道。

    “……呃，也还好啦，嗯。”

    祈梨像是很困扰似地，一直搔着自己的头。

    “不过以‘跑腿’来说，你也打扮得太正式了吧？”

    小春敏锐地指出祈梨身上不寻常的地方。

    “会、会吗？”

    祈梨心中一惊，表情僵硬了起来。

    水守一脸兴奋地询问祈梨：

    “你待会要去和鼓太郎约会对吧？”

    “傻瓜，哪有人在约会前还去帮忙跑腿的。”

    “说得也是喔。”

    水守笑着抓了抓后脑勺。

    小看和水守并不是在初恋市出生的。

    水守是京都人，而小看是仓敷人。

    话虽如此，因为小春从小就一直到处转学……

    ‘所以找的腔调掺杂了很多方言，听起来就变得很难懂了。’她本人是这么说的。

    说好听点是不拘小节，说难听点就是她太粗枝大叶了。

    对别人的事很敏锐；对自己的事却很迟钝──这就是周遭的人对酒酒井小春的评价。

    ‘又不是在照镜子，怎么可能看得清自己嘛。’

    小春总是这么向大家解释。而正如她所言，她的一举一动就像是藏在云雾中，教人完全摸不着头绪。

    由于祈梨和水守都是很标准的高中女生，反倒让想法成熟的心春看起来有些男孩子气。

    至于这三个人为什么会成为朋友，那又是另一个故事了──

    “你没什么精神耶。”

    水守一脸担心地询问祈梨。

    “咦？”

    “你和鼓太郎交往得不顺利吗？”

    “没、没有啊……”

    “你是瞒不过我这双眼睛的～～”

    水守信心满满地将双手撑在桌上，整个人向祈梨靠了过去。

    虽然她整个身体都探了出去，不过由于她的身材很娇小，因此看起来有些孩子气。

    “与其和我们在这里聊天，其实你比较想马上去见鼓太郎，对吧？”

    水守露出了不怀好意的笑容，脸上看起来就像是写着“我早就看穿你心里在想什么了啦”一样。

    “……才、才没这回事呢。”

    这时的祈梨的确没有这种心情。

    听到祈梨这么说，水守大大地叹了口气。

    “女人们的友情还真是靠不住啊。”

    明明没有在哭，她却装出擦眼泪的样子。

    “讨厌，我就说没有了嘛。”

    “啊哈哈，我是跟你开玩笑的啦。不管什么时候，我们都是你的啦啦队喔！”

    “……嗯，谢谢你们。”

    不过祈梨还是只能露出无力的微笑。

    “那你们什么时候要结婚？”

    “咦？”

    祈梨一听不禁变得全身僵硬，小春也吓得差点跌下椅子。

    “水守，你从刚刚开始就在胡扯些什么啊！”

    “原来这就是父亲要嫁女儿的心情呀～～”

    水守用手托着脸颊，幻想着祈梨出嫁的那一幕。

    “你在做什么白日梦啊！”

    “结婚典礼记得要找我去喔。”

    “你有完没完啊！”

    “嗳，我说小春啊。”

    “干嘛啦？”

    水守微微地皱了皱眉，一脸遗憾地说：

    “每次小春你在场，我看起来就会像是在耍笨一样，可是其实我是个很认真的人耶。”

    “你明明就老是在耍笨不是吗！”

    啊哈哈哈，水守笑了起来，

    “又发现新的乐趣了～～”

    “……我会被你累死。”

    小春正想深深地叹一口气，眼前的祈梨这时却冷不防说了一句：

    “你们两人的感情真的好好喔。”

    “祈梨，连你也开始变呆了吗！”

    结果小春连叹气的空闲也没有。

    “啊哈哈，我们是要笨二人组～～”

    “哪来的什么耍笨二人组，根本就是邪魔歪道。”

    “小春也跟我们一起耍笨不就好了。”

    “傻瓜，如果连我也一起跟着耍笨的话，天晓得我们三个会变成什么样子啊。”

    “再这样下去的话，小春你会和我们渐行渐远喔。”

    “难道不正常的人是我吗！？”

    小春露出一副受到打击的表情。

    “啊哈哈。”

    水守一边笑着，一边又将话题转回祈梨身上。

    “不过说起来，祈梨你最近变了好多喔。”

    “咦？”

    “你最近不是都不会驼背了吗？”

    “有、有吗？”

    虽然水守这么说，不过祈梨本身似乎没有自觉。

    因为她并不是刻意去改变的。

    “我长得很矮对吧？所以从我第一次见到你时我就觉得，如果你挺直腰杆，看起来一定会更漂亮，这应该是鼓太郎的功劳吧。”

    “咦？”

    祈梨稍稍讶异了一下，心想或许真的是这样。

    （是不是自从鼓太郎夸奖我之后，我就自然地挺直了腰杆呢……？）

    祈梨开始回想。

    那一天──当鼓太郎握住她的手的那天，祈梨觉得自己身处的世界好像有种焕然一新的感觉。

    当一道崭新的门扉开启，然后向那儿踏出脚步的瞬间，祈梨觉得自己可以有所改变。

    （可是那也只是我自己觉得而已……）

    不过，当时她真的觉得自己做得到。

    “自从你和鼓太郎交往以后，真的改变了很多呢。”

    “………………”

    祈梨又摇了摇头。

    “听说谈恋爱的女孩都会有所改变，原来是真的呀！”

    “我一点都没变……”

    祈梨微微低下头小声地说道。

    她看着自己放在膝盖上的手。

    自己根本就没什么改变──祈梨打从心底这么认为。

    （对不起。）

    祈梨在心中向鼓太郎道歉。

    明明还没问清楚，就自顾自地逃了开来。

    （我提不起勇气去问他事情的真相……）

    其实祈梨很害怕。

    害怕他当面跟自己提出分手，所以才无法面对鼓太郎。

    （如果我真的有勇气的话，就可以直接问鼓太郎了。）

    祈梨在心中想着，自己之所以做不到，都是因为自己太懦弱了。

    （信任别人，同时也意味着要相信自己。）

    祈梨已经比任何人都深刻体会过了。

    （我连自己都不能完全信任，更别说要相信别人了……）

    这样的自己，真的能够成为鼓太郎的依靠吗？

    不可能的。

    （我本来以为，他之所以不告诉我秘密，是因为我不会魔法；但是我错了。）

    （其实是因为我不可靠。）

    （鼓太郎现在正处于最痛苦的时期。）

    除了魔法外，他应该也需要精神上的支柱。

    （而我却是这副德行……）

    对不起……祈梨在心里又一次向他道歉。

    祈梨觉得无地自容，居然从电影院前逃跑，还曾经一度觉得自己很悲惨。

    那时，祈梨终于体会到自己的力量有多么渺小。

    （我只有身高比别人高大而已……）

    祈梨开始有种挫折的感觉。她觉得自己就像个傻大个儿，就连自己制造出来约二氧化碳，似乎也会污染了地球。

    ──这时，一无所知的水守毫无恶意地喃喃说着：

    “不知道鼓太郎现在在做什么喔。”

    （他正在和一位美女约会……）

    祈梨在心里面回答她。

    “暧，你们约过会了吗？”

    （他们现在正在约会……）

    祈梨在心里哭了起来。

    小春注意到祈梨的样子有点奇怪，于是开始责备水守太没大脑。

    “傻瓜，你没看到祈梨一脸不好意思回答的样子吗？”

    “那你和鼓太郎上到几垒了？”

    “这问题比刚刚更难回答吧！！”

    虽然被小春疾言厉色地骂了一顿，但是进入八卦模式的水守早已得意忘形了起来。

    “那亲亲呢？哇～～光是说出口，就让我觉得好害羞喔～～”

    水守将双手托在脸颊上遮住自己红润的双颊。

    （鼓太郎和山田小姐接吻……）

    水守所说的话，恰巧按下了祈梨心中的妄想开关。

    鼓太郎和山田小姐的身影，再次出现在她的心里。

    外表登对约两人，手上戴着成对的护腕。

    因为彼此的身高差不多，他们只要把脸凑过去就行了。

    既不是鼓太郎，也不是山田小姐主动；他们凝视着彼此的眼眸，就像是在读取对方的心意一样。

    两人紧紧地相拥，交缠着手腕，十指交握，双唇愈靠愈近……

    然后他们开始热情地拥吻。

    祈梨发出小小的呻吟之后晕了过去。

    “怎么回事！？”

    “难道祈梨她真的……！”

    水守和小春赶紧站了起来，绕过桌子抱住祈梨。

    祈梨在蒙陇的意识中喃喃说着：

    “山、山田小姐她……”

    祈梨只说了这句话之后就失去了意识。

    “……山田？”

    “我们班上有这个人吗？”

    对于祈梨突然其来的这句话，水守和小春只能疑惑地不停眨着双眼。

    山田小姐。

    真是个神秘人物。

    ＊　鼓太郎与欧仁妮

    “唉……”

    相邻而坐的两人同时叹了一口气。

    他们坐在速食店里窗户前的座位。透过窗户，可以看得见两人刚刚离开的电影院。

    自从进到店里以后，鼓太郎和欧仁妮还没交谈过。

    欧仁妮盯着咖啡杯，鼓太郎则是凝视着窗外。

    电影院的正面，挂着两人刚刚看的电影的巨幅看板。

    （我之前很期待这部电影，而且也真的很好看。）

    虽然鼓太郎盯着那块看板，他却完全没有心情去回味电影的情节。

    他的脑袋里只有祈梨呆立的身影、转身跑走的背影，还有她那时惊愕的表情。

    （……………）

    在打倒比戈之前，还是先将私事抛诸脑后吧，就算被祈梨讨厌，那也是自己对她说谎所应得的报应。

    明明应该已经下定决心了，却仍然无法消除心头的不安。

    （因为我贪图方便而伤害了祈梨的事实，已经无法挽回了。）

    倒是因为找了理由搪塞，反倒让自己涌起一股像是要将自己的行为正当化的不快感。

    这都是为了打倒邪恶、这都是为了保护这个城市；鼓太郎心想要是搬出这些正义凛然的藉口来为自己辩护，那根本就是小人的作法。

    （因为毁约而受到伤害的是祈梨，而我只是加害人。）

    即使如此，如果自己搬出“一切都是为了正义”这个藉口，想要藉此抵销祈梨所受的伤害，她会不会反而受到双重打击呢？

    （或许这样一来我就能卸责了，但是……）

    总觉得这样根本没有补偿到她。

    倒不如干脆一点向她下跪道歉，还比较符合自己所定义的‘男子气概’。因为……

    （我并不是希望她能原谅我，我只是希望能跟她和好而已。）

    （可是……）

    鼓太郎将没被铐住的左手手肘放到桌上，紧紧地抱住自己的头。

    （如果因为我不找藉口，反而让她不肯原谅我的话，那不就是本末倒置了吗～～～～～～！）

    还说什么就算被她讨厌也无所谓，根本就是在自欺欺人。

    如果我是真心喜欢她，那么就算要撕裂我这张嘴，我也绝不会说出这种话来。

    （与其让祈梨讨厌我，我还不如死了算了！）

    这可是真心话。

    真要说起理想，根本是没完没了的。能一边守护地球又一边保护家庭的，才算是真正的英雄，如果拿正义当作理由而让自己的女朋友哭泣，那么就跟以工作为由而抛家弃子的父母没有什么两样。

    那种满嘴批评大人很肮脏，自己却又不负责任的人，将来反而会成为自己所批判的那种大人。

    可是……可是……

    找藉口→不是我的错→要祈梨忍耐

    不我藉口→是我的错→被祈梨讨厌

    “唉……不管哪一种都糟透了……”

    鼓太郎不停叹着气。

    店里就和一般的速食店一样，不断播放着悠闲的音乐。

    然而曲调愈是轻快，鼓太郎就愈是感到空虚，而坐在他身旁的欧仁妮也是一样的。

    她现在正在深深懊悔着。

    （我被骗了…………………！）

    如果铃兰现在在场，欧仁妮可能会揪住她的衣服说：

    “你不是说只要和他‘约会’，我的心情就能得到纾解吗？”

    那么为什么现在会感到那么郁闷呢？

    欧仁妮很讨厌做事不干脆。

    非黑即白，非友即敌──她就是在这样的世界中活过来的，迷惘所意味着的，就只有死路一条。

    （迷惘──这就是现在的我。）

    欧仁妮并不排斥战斗，因为她很清楚，只要受伤就会流血。

    她也很清楚，只要给予对方伤害，手就会染上一片血红。

    （现在却不一样。）

    欧仁妮完全不明自这种不安的心情究竟是怎么回事。

    就连引起不安的原因是什么、该怎么做才能消除都不知道。

    就像是心里静不下来，却又搔不着痒处的那种不耐感。

    （那个女孩……）

    她想起在电影院前遇见的那个女孩。

    就连欧仁妮自己也不知道原因为何，但是那女孩的身影却浮现在她的脑海中。

    就连她的名字也不知道。

    虽然印象中鼓太郎曾经说过，但是要欧仁妮拉下脸再去问他又不太好意思。

    总之就先称呼她为花子吧。

    （那女孩真可爱。）

    花子给人的第一印象就像是个洋娃娃一样。

    花子有着一头非常漂亮的柔顺长发，若不是平时有好好梳理的话，是不可能维持那么亮丽的。欧仁妮就是因为嫌保养麻烦，才会留短发的。

    她的相貌好柔和，就好像摘下花儿时，都还会感到犹豫一样。

    （所谓的有女人味，应该就是指那样的女孩吧。）

    ……总觉得有点焦躁了起来。

    为什么自己要为这种事感到焦虑不安呢？

    （他们真的只是同班同学吗？）

    这种想法突然涌上了欧仁妮的心头。

    欧仁妮吓了一大跳。

    （我为什么要在意这种事！？）

    （这样一来，不就像是我喜欢鼓太郎那个笨蛋一样吗！？）

    欧仁妮往桌子用力一拍，站起身来。

    想必那副模样相当地骇人。

    看到欧仁妮的表情的鼓太郎在一旁发着抖。

    “……是我害你这么生气的吗？”

    欧仁妮心中一惊。

    “怎、怎么可能跟你有什么关系！和你有关的话还得了！！”

    “你、你在气什么啊。”

    “还不都是你的错！！”

    “……为什么啊？”

    欧仁妮不去理会一脸迷惑的鼓太郎，迳自将没被铐住的右手手肘放到桌上，紧抱住自己的头。

    （都是因为和他约会的关系！）

    （都是因为花子看起来就像是这家伙的女朋友一样，才会害我那么在意的啦！！）

    “天啊，真是糟透了……”

    在这么叹着气的瞬间，欧仁妮突然想到：

    （……这样真的很糟吗？）

    那是当然的啊，欧仁妮摇了摇头，然后又停了下来。

    既然知道这情况很糟，自己应该不会气到这种地步。

    痛苦只要忍下来就好，生死关头也早就不知跨越过多少次了。

    如果那真的是一种痛苦，那么即使是要扭断手腕，自己也有自信可以忍得住。

    最无法忍受的，是明明处于应该是糟透了的状况下，自己却没有跨越过去的自信。

    （我居然会对这笨蛋……）

    不知不觉中，答案已经出来了。

    ＊　欧仁妮与鼓太郎

    所以呢？那又怎么样？

    （不可能，我怎么可能会恋爱！）

    欧仁妮想起铃兰对她说的话。

    ──主人的觉醒程度还很低，所以如果是原本就对他毫无兴趣的人的话，是无法夺取对方心神的。

    ──也就是说，你本来就喜欢上主人了。

    所以呢？那又怎么样？

    （恋爱？我说不定明天就会死了耶！）

    愚蠢，简直笑死人了。没错，这时候也只能笑了。

    （就算我真的喜欢上那家伙，那也仅止于此而已，只要不去理会这种心情就好了。）

    （因为，我还有比恋爱吏重要的使命。）

    欧仁妮这么想着，然后为了确认那个誓约，将手放在胸口上。

    她突然想要握住什么东西，于是紧紧握住了别在胸口附近的胸针。

    （我的身体都已经出卖给恶魔了，还妄想谈什么恋爱……）

    “那个胸针是你的吗？”

    鼓太郎突然问道。

    “不、不行吗？我不能有这种东西吗？”

    欧仁妮瞪了鼓太郎一眼。

    因为欧仁妮觉得琴子这件太过女孩子气的连身裙不太适合自己，所以才会刻意加上这个胸针。

    （果然还是不适合我吗……？）

    欧仁妮对穿着打扮一点自信也没有。

    因为有这个念头，让欧仁妮更觉得鼓太郎像是在刻意挖苦她一样。

    “你怎么知道这是我的？”

    “因为那个和琴子的品味不太一样。”

    “这、这个胸针很奇怪吗？”

    “不，我觉得很适合你。”

    “咦……？”

    从欧仁妮口中发出惊讶的声音。

    映照在玻璃上的脸蛋，因反映了自己的心情而缓和了起来。

    （我在高兴什么啊～～～～！？）

    “不要夸奖我！”

    “咦！？”

    被欧仁妮这么一说，鼓太郎变得不知所措。

    “你别管，反正不要夸奖我就对了！”

    欧仁妮用强迫的语气又提醒了鼓太郎一次，然后一口气喝下咖啡。

    （好苦……！）

    嘴里的苦味不禁令欧仁妮的脸皱了起来。

    因为她刚才忘记加砂糖和奶精了。

    “你都加这么多喔……？”

    “有、有什么关系！不行吗？”

    “不是啦，我觉得这样很可爱呀。”

    “可……！？”

    这句直贯欧仁妮心脏的话语，令她感到胸口揪了一下。

    “可……可……可……可……可……可……可……”

    她就像是张坏掉的唱片一样，不断重复着同一个字。

    她满脸通红，像条金鱼似的，嘴巴不停地开台。

    但是，欧仁妮毕竟还是欧仁妮。

    她马上又露出一副严厉的表情说：

    “……你说我可爱？”她向鼓太郎投以怀疑的眼神。

    但是，鼓太郎并没有油嘴滑舌到能够随心所欲地操弄那些甜言蜜语。

    “如果不加砂糖的话，我根本就喝不下去呢。我跟你一样喔。”

    他只是把脑子里的想法照实说出来而已。

    （跟我一样……）

    欧仁妮在心中喃喃自语，细细咀嚼着鼓太郎的话。

    那种像是果汁一样微微的甜蜜感在心里扩散开来，欧仁妮知道那种感觉正在自己的身体里蔓延着。

    （啊……啊……）

    （再这样下去……再这样下去的话我……！）

    （我真的会喜欢上这个家伙呀！！）

    欧仁妮拚命地摇着头。

    （我怎么可以做这种事……我不可以谈恋爱啊！）

    “欧仁妮，你怎么了吗？”

    看到她脸色一阵青一阵红的，鼓太郎不禁露出担心的表情。

    “不、不要对我那么温柔！”

    欧仁妮站了起来，因为她再也受不了了。

    她的心脏已经忍耐到极限了。

    （都是因为待在鼓太郎的身边，我才会变得这么奇怪！）

    被欧仁妮一扯，鼓太郎也站了起来。

    “不要跟过来！”

    “怎么可能嘛！”

    又不能当众露出手铐来，鼓太郎只好紧紧地握住欧仁妮的手。

    “啊……”

    一股让她感到不舍的甜蜜酥麻感，从她的手腕朝全身扩散。

    那是她不应感受到、不可沉浸其中的幸福感。

    “我受不了了啦！！”

    欧仁妮转过身来对着鼓太郎大叫。

    明明知道鼓太郎没有错，这种事情明明自己早就了然于胸。

    即使如此，自己却还是对着他大吼大叫。欧仁妮一面懊悔着自己的不成熟，一面流下了泪水。

    （她哭了……！？）

    鼓太郎吓了一跳。

    莉莉斯并没有读心的能力，因此鼓太郎当然也不可能知道欧仁妮心里在想什么，他只是想着：

    （……她一定是光看到我的脸，就会觉得生气吧。）

    他想起好几个可能惹她生气的理由。

    （要不然她也不可能那么不讲道理……）

    愈是这么想，鼓太郎的表情就愈消沉。

    “对不起，欧仁妮。”

    “为什么你要道歉！？”

    欧仁妮大声地质问鼓太郎。

    被鼓太郎这么一误会，让她大受打击，胸口因此感到一阵刺痛。

    （明明就是我自己先做出让他误会的事来的！）

    就连她自己也觉得自己的言行乱七八糟，不禁开始厌恶起自己来。

    即使如此，欧仁妮的心中还是充满着悲哀。

    “这和你无关，也跟我没有关系！”

    “可是，欧仁妮你在哭啊。”

    被鼓太郎这么一说，欧仁妮擦了擦浮现在眼眶里的泪水。

    “我、我才没哭呢！你自己看！”

    “你用不着逞强的。”

    “我才没有逞强！我什么事也没有！”

    “我知道欧仁妮你很讨厌我。”

    “我……！”

    在感情爆发之前，反倒是欧仁妮的脚先踢了出去。

    砰！

    “你这样扭扭捏捏的，叫我看了怎么还踢得下去嘛！！”

    “你现在不就已经在踢了！”

    “还不是、因为、你说了、这么过分的话……”

    她的泪水滴落下来。

    好不容易忍住的泪水，又不争气地溢了出来。

    即使拭去，却又马上流了出来，欧仁妮就像是崩溃了一样，泪水决堤而出。

    不管怎么擦拭，泪水还是停不下来。

    在她被泪水模糊的视线中，可以看到鼓太郎一副不知所措的样子。

    “我……我说了什么吗？如果我说了什么过分的话，我跟你道歉。”

    “我不知道。”

    “至少告诉我理由吧，要不然我怎么会知道嘛！”

    “什么都不懂的是你！！”

    “我当然懂，你是嫌我碍手碍脚的吧。”

    “笨蛋！”

    她的语气简直就像是二岁小孩在无理取闹一样。

    那是当然的。

    因为就某种意义上来说，欧仁妮正赤裸裸地暴露着真实的自己。

    “你……你根本什么都不懂！”

    说完，欧仁妮低下头丢。

    然后逃也似地从速食店飞奔而出。

    当然，铐着手铐的鼓太郎也只能追着她跑了。

    突然，砰地一声。

    欧仁妮冲进人行道时撞上了路人。

    “哇啊！”

    由于双方体型差距颇大，撞到人的欧仁妮反而向后倒去，一屁股跌坐在柏油路上。

    从为了撑住身体而伸出的手腕上，传来了一阵痛楚。

    “呜……！”

    似乎是扭伤了手吧，祸不单行的欧仁妮紧咬着嘴唇忍住疼痛。

    “痛死人了！”

    从她头上，传来一个沙哑难听的声音。

    是那个被她撞上的男人。

    “对不起，是我们太不小心了。”

    被欧仁妮拉着一起跌倒在地，正好被她的大腿夹住的鼓太郎急忙抬起头来，同那个男人道歉。

    “啊……”“哎呀。”

    当两人四目交会的瞬间，鼓太郎和男人都吓了一跳。

    “什么嘛，这不是藤井吗！”

    说话的男人身形相当高大，虽然脸上满是笑容，语气却是非常瞧不起人。

    “小岩井……”

第三卷 绝口不说我爱你！ ６ 你绝对不会懂！

    “鼓太郎，你们认识吗？”

    “嗯，算是吧。”

    鼓太郎稍微别过脸去，露出一副尴尬的表情。

    看到鼓太郎这副样子，小岩井狞笑了起来。

    （……………）

    欧仁妮看出了两人之间的关系

    “大白天就惹女人哭啊，你变得很了不起嘛。”

    “我才没有哭！”

    欧仁妮挺身站在小岩井的面前　像是在保护着鼓太郎。

    “哟，你长得还不赖嘛。”

    小岩井毫不客气地伸手摸了一把欧仁妮的脸。

    “……！”

    欧仁妮的身体抖了一下。

    一股让人起鸡皮疙瘩、根本不想说出口的不悦感，在欧仁妮的身上窜流而过。

    原来被讨厌的人触摸到身体，是这么不舒服的一件事。

    “不要碰我！”

    欧仁妮用手将小岩井推开。

    “这女人个性挺悍的嘛，我喜欢。”

    人愈是在这种时候，就愈是会注意到对方惹人厌的地方。

    比方像是残留在那个男人牙缝问的菜渣之类的。

    “欧仁妮，我们走吧。”

    鼓太郎拉了拉她的手。

    “什么嘛，有了女人就不甩人啦，瘦皮猴。”

    小岩井的声音里充满了恶意。

    那股恶意贯穿了鼓太郎，或许是让他想起了过去，鼓太郎的脸色变得很难看。

    “瘦皮猴？”欧仁妮问。

    “……我小学的时候非常瘦弱。”

    “那有什么办法，身体又不是可以自己控制的东西。”

    “他以前还是我们专属的跑腿呢。”

    嘿嘿，小岩井奸笑了两声。

    （他怎么还笑得出来啊？）

    欧仁妮不禁火大了起来；伤害别人到底哪里有趣了？

    “对了，我们一起去哪儿玩吧，你就别理这个没用的家伙了嘛！”

    “我才不要，谁要跟你这种人走呀！”

    “我们根本就还不了解彼此不是吗？”

    “我当然了解，你这个一看就知道没有内涵的家伙。”

    “你说什么！”

    小岩井拉开嗓门大喊。他一脸愤怒、夸张地抖动着肩膀，凶狠地瞪着欧仁妮。

    欧仁妮愈来愈了解对方是个什么样的人了。

    “呵呵，你只会嘲笑别人，却不喜欢自己被人嘲笑吗？”

    “你是什么意思！”

    “你以为讲话大声别人就会听吗？你的思考回路是不是从原始时代开始就没进化过呀？”

    “你这个嘴巴不知分寸的臭女人！”

    “欧仁妮，我们快逃吧！”

    鼓太郎又拉了拉她的手。

    “我不要，为什么我们非逃不可？”

    “你不要管啦！”

    欧仁妮吓了一跳。

    没想到鼓太郎的力气这么大。

    欧仁妮被鼓太郎拉着，转身背对着小岩井。

    “混帐，你们想逃吗！”

    “吵死了。”

    欧仁妮朝着小岩井的小腿骨用力一脚踹下去。

    那里可是人体的一大弱点，就算是身形高大的小岩井，也痛得忍不住呻吟了起来。

    “你……你干什么！”

    “笨蛋，快走啦！”

    鼓太郎更用力地拉着欧仁妮奔跑了起来。

    “为什么要逃啊！你这个胆小鬼！”

    “胆小鬼就胆小鬼嘛！”

    “可恶，给我站住！”

    小岩井当然不可能就这么放过他们。

    他一边忍受着小腿骨的疼痛，一边摇摇晃晃地追了上来。

    不过，鼓太郎他们正处于手牵着手、行动不便的不利状况。

    原本拉开的距离正逐渐缩短当中。

    “我们根本就没有必要逃跑不是吗！”

    “跟有没有必要没有关系。”

    “可是，鼓太郎你……”

    欧仁妮正要按着说下去时，

    “混蛋，你这只瘦皮猴竟敢这么嚣张！”

    小岩井的手一把抓住鼓太郎的肩膀。

    鼓太郎被对方抓得转过身去，眼看正要吃下一记拳头时。

    “鼓太郎！”欧仁妮大喊。

    “所以找才逃跑的嘛……”

    鼓太郎紧咬着牙低声说着，小岩井则对着鼓太郎大吼：

    “因为你不想被我揍对吧！”

    他朝着鼓太郎的脸一拳挥去。

    突然间，传出一声钝重的声响，然后一个庞然大物倒了下去，那个人是小岩井。

    而打中对方脸颊的，是鼓太郎。

    他和欧仁妮两人仍手牵着手。

    当他正想伸出右手挡住小岩井的拳头飞来的瞬间，那只手直接击中了小岩井的脸。

    所谓的眼睛跟不上拳头的速度，大概就是指这种情况吧。

    但是对鼓太郎来说，他一点也没有‘干得好’这类高亢的情绪。

    不仅如此，他还一脸像是因为自己的不成熟而感到羞愧的样子。

    “就是因为会变成这样，我才逃跑的。”

    “这样有什么不好。”

    不懂鼓太郎意思的欧仁妮歪着头。

    “你的身体可是有莉莉斯的力量加持耶，根本就不需要逃跑吧。”

    “所以找才要逃呀，你看，我现在不就把他打倒了吗？”

    “你是因为怕打倒他，所以才逃跑的吗？”

    嗯，鼓太郎点了点头。

    “什么嘛，真是搞不懂你。”

    欧仁妮就像是在看着某种稀有动物一样地看着鼓太郎。

    “就好比脚踏车。”

    “咦？”

    “就算自己的脚踏车被偷了，也不可以去偷别人的呀。”

    “你可是被那男人瞧不起了耶！”

    “这种小事我不在意。”

    鼓太郎反倒是像要劝慰欧仁妮一样对她说：

    “因为生气而想要揍对方泄愤，那才叫做过分。”

    “可是先出手的是对方啊！”

    “那只要我们逃跑不就解决了吗？”

    “为什么是我们要逃！？我们可是比他强多了！”

    欧仁妮瞪大了双眼。

    她根本无法理解对方在说些什么，鼓太郎也露出一副相同的表情。

    “强的那一方逃跑有什么不对？”

    “咦……………？”

    欧仁妮惊讶得目瞪口呆，说不出话来。

    （这家伙到底在说什么啊？）

    她的脸上似乎这么写着。

    “如果不用打起来就能解决事情的话，那不是再好不过了吗？”

    “………………………”

    听到鼓太郎这么说，欧仁妮顿时无言。

    “这是……你的真心话吗？”

    欧仁妮吃惊地问道：

    “你是抱着这种想法来面对我们和比戈之间的战斗吗？你该不会想说，要是有什么万一，你就会挺身保护我吧？”

    “…………”

    鼓太郎不知道该怎么回答欧仁妮，一时语塞了起来。

    “别开玩笑了！连自己都保护不了的人，就不要妄想去保护别人！！”

    欧仁妮朝着鼓太郎逼近，看起来像是想揍他一顿。

    “像你这种软弱无力的温柔，对我来说只是种麻烦！这种拿命来换的温柔，只会让我觉得困扰而已！！”

    “……你是在说你姊姊吗？”

    鼓太郎试探性地问道。

    “我一点都不难过。”

    欧仁妮坚定地摇了摇头。

    “我怎么可能会难过！你少说这种蠢话了，笨蛋！”

    但是和她所说的话恰恰相反，欧仁妮的声音因为拼命压抑着心中澎湃的情绪，显得相当不稳定。

    她并没有哭，她只是在咬牙死撑着罢了。

    欧仁妮瘦弱的肩膀微微颤抖，嘴巴欲言又止地动着。

    （苟活下来的我，哪有资格说自己痛苦呢，笨蛋……！）

    欧仁妮凝视着鼓太郎，她的眼中甚至带有憎恨之意。

    然而在鼓太郎眼中，现在的她看起来就像是一只屠弱的小鸟一样……

    “……对不起，我说的话可能太没神经了。”

    “没错！在我身上，就连一丁点需要你担心的地方都没有！”

    “可是，欧仁妮你看起来就像是打算要去送死一样啊。”

    “………………！”

    或许是被说中了心事吧，欧仁妮顿时语塞。

    言语不会有这种力量，不可能会有的。

    但是，现在的她就连站都站不稳，几乎就要倒了下去。

    “……为什么这么说？”

    颤抖的声音，从她的口中吐露出来。

    她紧咬着双唇，想要狠狠地瞪鼓太郎，也想要对着鼓太郎大吼。

    “你根本就不懂我的心情……你明明就对我一无所知。”

    “……对不起。”

    “你根本连我这些日子以来过着什么样的生活也不知道，你不过才认识我短短两天而已。还敢大放厥词。”

    “这我也很抱歉……”

    “你连我忍耐了多久也不知道，就连我付出了多少牺牲也不知道！”

    “……可是，我觉得如果现在不对你说，就来不及了。”

    “你说说看哪里来不及了:”

    她大吼的声音中充满了哽咽。

    （都是我的错──）

    鼓太郎的胸口感到一阵刺痛，可是他还是非说不可。

    “我想你姊姊一定也不希望你帮他们复仇。”

    “什……！”

    欧仁妮一把揪住鼓太郎的衣服。

    “你刚刚说什么！！”

    看到欧仁妮一副要揍扁自己的样子，鼓太郎却毫无畏惧之意。

    “打倒比戈和复仇是两回事呀，欧仁妮。”

    “……你这家伙！”

    欧仁妮揪着鼓太郎衣服的手更加用力，像是要把他勒死一样。

    “你懂什么！？你怎么可能会懂阿尔诺村的人们、还有我姊姊的心情！！”

    “你姊姊是因为喜欢你，所以才让你逃走的不是吗？”

    “所以我才非得帮大家报仇不可！就算是……”

    鼓太郎阻止欧仁妮把话继续说下去。

    “不会有人希望让自己喜欢的人受到伤害的。”

    “……就算这样！”

    欧仁妮像是小孩子在耍赖一样，用力地摇了摇自己的头。

    “你是说我的生存方式错了吗！？我为了打倒比戈而赌上性命，难道不对吗！！”

    “你想要打倒比戈的这个想法并没有错，可是，欧仁妮，这不应该是束缚你的理由，不管你是用什么方式活着，你姊姊都不会生气的。”

    “…………………………那是，不可能的。”

    欧仁妮低下头去，全身颤抖着摇了摇自己的头。

    “姊姊一定会生我的气的……”

    “不会那样的。”

    “你少说这种不负责任的话！”

    “你姊姊之所以让你活下来，不可能是为了让你受苦吧？”

    “……………！”

    眼泪夺眶而出。

    泪水再度从欧仁妮的脸颊上滑落下来。

    “……对、对不起。”

    鼓太郎反射性地低头道歉。

    虽然他已经做好被揍一顿的心理准备，却还是不忍心看到欧仁妮哭泣的样子。

    不是的……欧仁妮想这么说，可是她的内心感到百感交集，脸上的表情更为了忍住眼泪而皱成一团。

    “真的很对不起！！”

    鼓太郎不知道该怎么办才好。

    欧仁妮虽然想要止住泪水，但是她做不到，于是她看着地面摇着头，至少可以不要让鼓太郎看见她流泪的样子。

    她真的不是因为难过才哭的。

    （只有我一个人活了下来……你真的觉得姊姊不会恨我吗？）

    （就算我打不倒比戈，她也会原谅我？鼓太郎，你真的这么认为吗？）

    （如果真是这样……）

    这种无法言喻的感觉，让欧仁妮的内心得到了慰藉。

    然而对鼓太郎来说，看到她低头哭泣又摇头的样子，只令他觉得欧仁妮像是对自己说着‘绝不原谅你’，让他不知所措。

    “要是知道你会哭，那一开始还不如让你生我的气远比较好……”

    “……为什么我非得生气不可？”

    “因为你……”

    “我也会有想哭的时候呀。”

    “所以我说这都是因为我……”

    “烦死了，我说没关系就是没关系！”

    “我、我知道了！”

    真是不可思议。

    在不断地责难鼓太郎的当中，欧仁妮的心情变得开朗了起来。

    然后突然噗哧一声。

    欧仁妮不禁笑了出来。

    “刚刚的对话里有笑点吗！？”

    鼓太郎完全不明究理，那副样子更让欧仁妮觉得可笑。

    她的脸不知何时已经抬了起来，并且充满了笑容。

    她的眼泪也止住了。

    “谁叫你要说这种要的的话。你连火焰都还没办法顺利操纵不是吗？笨蛋。”

    就在这时。

    “你、你们在做什么……！”

    听到这个似曾相识的声音，鼓太郎转过头去。

    “姬、姬沙……！”

    好死不死竟然碰到她──鼓太郎的喉咙升起了一阵刺痛感。

    因为站在鼓太郎眼前的，就是那个和他有过节的同班同学──雾崎姬沙树。

    首先让鼓太郎吃了一惊的是，她的便服打扮真是可爱极了，虽然和她那凶狠的眼神一点也不搭轧，不过这件事先放一边。

    姬沙树瞪着鼓太郎，她的眼神就像是在看着犯人一样。

    “干、干嘛啦……”

    “大白天的，你居然……铐着手铐……还弄哭女孩子……！”

    “咦？”

    听她这么一说，鼓太郎的眼神随即顺着姬沙树的视线望去……

    原本藏在护腕下的手铐，已经完全暴露在外头了。

    “糟了……！”

    “你都已经有祈梨了，居然还做出这种无耻的事来……！”

    “等等，这是误会啊！”

    鼓太郎往前踏出一步，想要向她解释，但是姬沙树却吓得缩成一团。

    “不、不要靠近我……”

    姬沙树拼命摇着头，看得出来她相当害怕鼓太郎。

    “不是的，你先听我解释啊！！”

    “我不是叫你不要靠近我吗！！”

    “遵命！”

    不管在哪里，鼓太郎对于女孩子的命令都毫无抵抗能力。

    “你简直就是一年二班的耻辱！”

    最后，姬沙树用她那细长的眼睛，露出了刀刃般锐利的眼神威吓鼓太郎后，就一溜烟地跑走了。

    虽然那副表情和她那一身可爱的装扮一点也不搭轧。

    “抱歉，都是因为我刚刚心慌意乱的关系。”

    欧仁妮担心地询问鼓太郎。

    手铐的锁炼发出了撞击声，不知何时，两人又重新握住了对方的手。

    “……不，没有什么大不了的。”

    鼓太郎无力地摇了摇头。

    “只不过下星期，我可能没办法去学校了…………………………”

    对方可是那个雾崎，不知道她会把情节夸大到什么地步。

    光是想像那情景，鼓太郎的心情就忧郁了起来。

    咕噜噜噜～～

    鼓太郎的肚子叫了起来，他把手放在肚子上摸了摸。

    “……早知道刚刚就在店里吃饭了。”

    “刚刚还特地进去店里了呢。”

    呵呵，欧仁妮突然笑了出来。

    “约会应该要去哪种店呢？”

    听到自己竟然自然地说出这种话，欧仁妮不禁吓了一跳。

    （讨厌，我到底在说什么呀？）

    （这样不就像是……）

    不就像是自己很享受和鼓太郎这家伙的约会一样吗？

    欧仁妮的脸颊红了起来，就像是帮蜡烛点上了火一样。

    （我不想让他看到我这个这样子。）

    欧仁妮双手遮住自己的脸颊，转过身去背对着鼓太郎。

    “不过我放心了。”

    “放、放心什么？”欧仁妮背对着鼓太郎问道。

    “因为欧仁妮你笑了啊。”

    “咦………？”

    欧仁妮的心脏几乎要停止跳动。

    为什么这样简单的一句话，会让自己心跳加速呢？

    欧仁妮感到胸口有种怦然心动的感觉，就跟刚刚在速食店里所感受到的一样。

    不过那时她逃了出来。

    （因为那时候，我认为这样是不行的。）

    那时她觉得独自苟活下来的自己，根本没有追求幸福的资格。

    或许是我错了，欧仁妮心想。

    （也许我只是害怕而已。）

    因为害怕面对自己的心情，所以拿阿尔诺村的人们来当作自己逃避的藉口罢了。这些想法穿梭在欧仁妮的脑中，令她感到胸口疼痛了起来。

    （对不起，姊姊。）

    鼓起勇气来吧，欧仁妮坦率地想着。

    “为什么看到我笑，你就会觉得高兴？”

    欧仁妮微微转过头，偷看鼓太郎。

    她本来打算要装作若无其事地问他，结果声音却小到连自己都觉得不好意思。

    噗通噗通噗通噗通……

    欧仁妮的胸口就像是快胀破的气球一样痛苦。好想早点听到鼓太郎的回答，同时却又感到害怕；即使如此，欧仁妮还是鼓起了勇气问他。

    “那是因为……”

    “……因为？”

    欧仁妮忍不住转过头去，鼓太郎那开朗的笑容飞进了她的视线。

    “就算哭起来也不可爱，不就是最有欧仁妮作风的地方吗！”

    “你这话是什么意思！！”

    在那一瞬间，欧仁妮看到了一团火焰。

    那是她自己的手掌，正因为愤怒而颤抖着。

    她紧握拳头忍着不动手揍鼓太郎。

    不过虽然她没有动手，脚却不听使唤。

    “好痛！”

    “……我刚刚没听清楚，你说什么很有我的作风？”

    从欧仁妮嘴里所发出的声音，就像是从地狱深处传来一样的低沉。

    为什么自己能发出这样的声音呢？就连她自己也不知道。

    欧仁妮现在唯一清楚的，是在她眼前的这个笨男人根本就不懂女人心。

    “那……那个，也就是说……哎呀？哎呀呀？我说了什么不该说的吗？”

    “真是谢谢你帮我恢复理智啊！”

    为了向鼓太郎道谢，欧仁妮狠狠地赏了他一顿踢技全餐。

第三卷 绝口不说我爱你！ ７ 绝对不让你破坏这个城镇！

    在激烈的运动过后，肚子就饿了起来。

    “对不起……都是我的错。”

    在欧仁妮脚下有个愚蠢的少年正在呻吟着。

    “你啊，总有一天会被自己的多嘴害死。”

    “是…………………”

    如果让雾崎看到这个光景，她的感想或许就会和刚刚不同了吧。

    咕噜咕噜咕噜～～～

    “我的肚子好像也饿了。请我吃饭吧，笨蛋。”

    刚刚胸口的那股悸动，已经不知道跑哪儿去了。

    而鼓太郎的阶级，也恢复成原来的二等兵了。

    欧仁妮突然想起一件事。

    “对了，铃兰那家伙不是有交给你一张便条纸吗？”

    “对喔。”

    鼓太郎也想了起来，把手伸进口袋摸索。

    那张被谨慎地折成四等分的纸片，写着铃兰亲笔写下的约会教战手则。

    上头记载着以下的顺序，一旁还写有注解。

    电影→咖啡厅（听说聊些有‘气氛’的话题不错喔。）

    →海边（听说一边看着夕阳、一边在海滩上散步很‘浪漫’。）

    →宾馆

    不知道她是什么时候学会的，在纸条的最后还画着一个铃兰的肖像昼，旁边写着：

    ‘这样一来，明天的战斗就万事ＯＫ。’

    “…………ＯＫ个头啦。”

    鼓太郎的头不禁痛了起来。

    “宾馆是什么？”

    欧仁妮从一旁偷看纸上写的内容。

    “呜哇～～～～～～！”

    鼓太郎吓了一跳，赶紧将纸条撕碎。

    “这是铃兰特地写给我们的耶！”

    毫不知情的欧仁妮，生气地双手插腰指责鼓太郎。

    “这种东西是派不上用场的啦！”

    “是喔～你明明是第一次约会，居然知道这么多啊。”

    在欧仁妮笑嘻嘻地缓和下来的表情里，可以看出像是在戏弄着鼓太郎的神色。

    “……怎么觉得你好像话中有话啊。”

    “因为鼓太郎的第一次约会献给了我嘛。第一次，第一次……”

    不知为何，欧仁妮显得很乐的样子。

    说不定刚刚脸红心跳的感觉还在持续着呢。

    “第一次约会又怎么样啦。”

    “都十五岁了，才第一次约会喔？”

    “你很唆耶！”

    鼓太郎没有察觉欧仁妮的心情，只是对一直拿自己寻开心的欧仁妮感到满腹怨气，无从发泄而已。

    看到他那因生气而脸红的表情，更让欧仁妮欲罢不能。

    “真拿你没办法，既然和我的约会是你的第一次的话……”

    “那你自己又是第几次！”

    “呃……！”

    欧仁妮的表情顿时僵硬了起来。

    “既然你这么瞧不起人，那干脆就交给你来决定就好啦。”

    “这、这个嘛……”

    欧仁妮吞吞吐吐了起来。

    她一脸困扰，视线在半空中到处游移。

    “你尽管说，不管你要去哪里我都奉陪。”

    “那个～～～～～～”

    不知为何，欧仁妮满脸通红、语无伦次了起来。

    “……我说啊，欧仁妮。”

    “唔！”

    面对鼓太郎突如其来的视线，欧仁妮吓得身体震了一下。

    “你该不会没有约过会吧？”

    “～～～～～～～～！”

    害羞程度已经破表的欧仁妮，羞得头顶上有如要喷出蒸汽来一般。

    这次换鼓太郎奸笑了起来：

    “这样啊，原来你是第一次呀。你都已经十五岁了耶，原来如此啊～”

    鼓太郎以充满嘲讽的目光投向欧仁妮，看来他是想报刚刚的一箭之仇。

    “真是抱歉啊！这次约会就是人家的第一次啦！”

    砰地一声踢中鼓太郎腰际的，是欧仁妮为了掩饰自己害臊的强烈一击。

    鼓太郎蹲在地上呻吟：

    “为什么又是我……”

    对搞不清楚状况的鼓太郎来说，他也只能在心里想着这实在是太没有天理了……

    ＊　唯一的愿望

    ──结果，铃兰的教战守则还是派上用场了。

    当两人发现对方都是第一次约会、根本就无法依靠对方时，无可奈何之下，他们也只好按照便条纸上的行程，一起度过了下午的时光。

    当然，除了最后一项以外。

    两人在绵延的沙滩上刻画出两道足迹。

    从海面上吹拂而来的晚风是如此柔和，两人闻到了海潮的气味。

    夕阳映在海面上，散发出耀眼的薄紫色。

    夜色从东方悄悄升起，却又不足以衬出闪烁的星辰；夕阳的残光映照着云影，就如同起伏的波涛般向四处散去。

    “我们走这边看看嘛。”

    欧仁妮的心情很愉快。

    虽然两人并没有特别想这么做，她还是蹦蹦跳跳地爬上楼梯。

    这里是位于离开海岸之处与道路之间，一座网球场宽的细长绿地。

    “这里好像公园喔。”

    虽说如此，这里不过是座半调子的公园。

    大概是施工单位想要有效利用位于防波堤以及道路间的空地吧，这里并没有因为位于海边就胡乱种植防风林，反倒是铺设了矮小的篱芭以及草皮，是个视野很好的地点。

    让人不禁想在晴朗的日子里一边眺望海景、一边在这里野餐。

    不过，工程也只有做到一半而已。

    或许是没有预算了吧，仿佛是气力耗尽一般，工程在进行到一半的时候就停工了。

    结果只好扩大停车场的占地，就像是要掩饰残留下来的空地一样。

    （就某种意义上，这里就跟没有明确定位的观光地区，或是住宅区的初恋市一样……）

    不过，或许还有能让一名十五岁的少年思考的教育效果吧。

    这条走道有点阴暗。

    路旁虽然排列着路灯，不知道是不是因为没有预算的缘故，路灯完全整备不良。

    亮着的灯只有三分之一，另外三分之一要亮不亮地闪个不停，剩下的则是坏了。

    （比起完全不亮、已经失去存在感的路灯，反倒是不停闪烁的路灯还更恐怖。）

    鼓太郎这么想着，而在他身旁的歌仁妮则是愉快地哼着歌曲。

    她脚步轻快地在石阶上一步跨过两格地走上阶梯。

    “你喜欢这种地方吗？”

    “我喜欢夜晚，因为夜晚很温柔。”

    “温柔？”

    听到预料之外的回答，鼓太郎发出了疑问。

    “漆黑的夜色不是可以藏住很多东西吗？而且还能一个人独处。”

    “你喜欢一个人独处吗？”

    “该怎么说呢……是因为不能说出口的事情愈来愈多，所以我才喜欢独处呢？还是因为我总是一个人，所以不能说的事才愈来愈多呢？我也不知道原因到底是哪一个了。”

    欧仁妮仿佛在自问自答般地喃喃自语。

    “感觉好像越来越不明白我自己了呢。”

    “就因为是自己的事，所以才会更不了解呀。”

    “咦？”

    “就和说话一样，心也是有声音的；不过因为对象是自己，因此往往就会忽略了要去倾听自己内心的声音。而对于自己想做的事，总是得等到那一刻到来才会发觉。”

    “………我自己……想做的事？”

    欧仁妮小声地嘟哝着，像是在询问着自己。

    “不过呢，全世界可能就只有我一个人会这样吧。”

    鼓太郎腼腆地笑了起来。

    “不对，是两个人。”

    “咦？”

    “因为我也是。”

    两人都在自己的手心上，感受到了力量和对方的热度。

    大概是因为不知道是谁紧紧握住了对方的手吧。

    虽然会这么觉得，是因为根本就不觉得自己有在出力，不过，或许那有可能是无意识中做出的反应。

    （我一定要保护欧仁妮不受比戈伤害。）

    鼓太郎在心中想着。

    （欧仁妮一定会乱来的，所以到时候我绝对要阻止她。）

    或许就是这个决心，使得鼓太郎紧握住欧仁妮的手。

    （虽然情势对我们很不利……不过，一定还有其它办法的。）

    （要是我说出来，欧仁妮一定会笑我‘太天真了’。）

    鼓太郎决定将这些话藏在心里。

    然后紧紧握住对方的手──

    ──而被握住的歌仁妮则是心想：

    （我会想要靠近他，是因为夜晚让人感到寂寞的缘故吗……？）

    不对，欧仁妮摇了摇头。

    （我老是马上就会怪东怪西的，真是个坏习惯。）

    欧仁妮回想起鼓太郎所说的话。

    ‘就和说话一样，心也是有声音的。’

    一点也没错。她也觉得，自己才是最不会去倾听自己的心声的人。

    （对不起，我总是逞强，不去好好地听你在说什么。）

    从今以后我就坦率点吧，欧仁妮心想。

    这时，两人正好走到了一盏损坏的路灯下方。

    四周突然开始闪烁，正想说是什么东西在发光的时候，一旁的路灯绽放出明亮的光芒。

    欧仁妮抬起头，她感受到一股只有魔法师才能感受到的‘力量’在流动着。

    闪闪发出光芒的电之精灵们──雷电正聚集在路灯上头。

    “咦……………………？”

    欧仁妮呆站在原地，完全无法相信眼前的景象。

    该不会……她迈开脚步向前跑去。

    下一盏路灯也发出了光芒，然后下一盏、下下一盏也亮了起来。欧仁妮在走道尽头转过头去，那些电之精灵仿佛是终于和失散的母亲相会般，喧闹地聚集在她的身边，有如细微的光芒般四处舞动着。

    “鼓太郎你看！你看你看！精灵都聚到我这儿来了！！”

    想必她十分兴奋吧。

    她将好不容易才取回的雷电递给鼓太郎看，就像是想要和他分享这份喜悦一样。

    那些在她手心上闪烁着的光芒，看起来就有如萤火虫一般。

    “欧仁妮，太好了！这真的、真的是太好了！！”

    “嗯！”

    “原来在城镇的电流里，也有电之精灵在里面呀。”

    “没错，即使是人类所创造出的物品，也会有精灵寄宿在其中的。”

    一边说着，欧仁妮的脸上一边露出了许久未曾让人见过的坦率笑容。

    ──若是现在，我觉得自己可以飞得起来。

    （说不定……）

    欧仁妮并没有什么根据，她只是有这种感觉而已。

    她将咒杖从挂在肩膀上的竹刀袋里抽了出来。

    欧仁妮用眼神邀请鼓太郎。

    “我们飞吧。”

    “咦！？”

    鼓太郎的声音中充满着犹豫。

    他并不是不信任欧仁妮。

    “会被别人看到啦。”

    虽然这附近只有他们两个人，

    但是人行道就在这件绿地旁边，附近还有一条高速公路。

    就算马上就要入夜了，也不能保证这时候不会有人路过。

    “没问题的。”

    欧仁妮也不等鼓太郎回答，迳自将咒杖横放，然后坐了上去。

    “你是要坐呢？还是不坐？”

    虽然看起来有两种选择，但是如果选择后者，你应该知道会有什么下场吧？她那好胜的眼神这么说着。

    （欧仁妮复活了，那是原本的她……）

    鼓太郎像是死了心般地摇了摇头，手扶着她的腰坐上了咒杖。

    即使如此，在欧仁妮将咒文进咒杖时，透过她的手心，鼓太郎仍然可以感受到她的身体在颤抖。

    大概还有点紧张吧。

    “没问题的。”

    鼓太郎越过自己肩膀传来的声音，化为欧仁妮的勇气。

    从地心引力中解放的咒杖漂浮了起来，就像船舶解开缆绳离港一样。

    欧仁妮压抑住想要趁着可以飞的时候尽情飞翔的心情，进行着如同直升机般的机体控管，确认存控制上没有任何问题，结果一切良好。

    欧仁妮一口气拉起咒杖的前端，飞向天空。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓太郎之所以会发出这样的惨叫也是理所当然的。

    得意忘形的欧仁妮驱使着咒杖急速上升，就连云霄飞车也没这么刺激。

    鼓太郎闭着眼睛紧紧攀住她的背，承受着猛烈袭来的强风。

    “如何？”

    被欧仁妮这么一问，鼓太郎张开了眼睛。

    “哇啊…………”

    两人已经到达和云层同样的高度。

    太阳西沉，天色也整个暗了下来，天空的尽头和水平线溶成了一片。

    眼下是一片有如星尘散落般的景象。

    每一颗星星，都是街道上的光芒。

    汽车的大灯、商店街的霓虹灯，以及每个家庭所点亮的居家光芒。

    这并不是鼓太郎有生以来第一次眺望风景，在他看过的电影中，从飞机上眺望的画面和眼前的情景很相似；不一样的是，现在他的脚下没有地板，这让鼓太郎的心情无法平静。

    这种恐怖的感觉，就像是自己被丢在空中一样。

    “你害怕吗？”

    “……怎、怎么可能！！”

    “是吗？可是我觉得你从刚刚开始就一直死命抱着我耶。”

    虽然欧仁妮的语气听起来像是在责备他，但是并没有生气的感觉。

    “对、对不起。”

    鼓太郎急忙离开欧仁妮的身体。

    其实欧仁妮是故意要捉弄它的。

    “你不抓紧好吗？这次可是要急速下降。”

    就在鼓太郎听见她愉快的声音后，

    咒杖仿佛从看不见的溜滑梯上落下一般，开始急速向下坠落。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓太郎发出的惨叫声被迎面而来的强风卷走，消失在自己身后。

    欧仁妮一面哼着歌一面操纵咒杖，左闪右避地邀翔于天际。

    两人在空中画出一个大大的Ｓ型，朝着高速公路的方向前进。

    当物体从高处往低处移动时，会产生出位移的能量。欧仁妮运用那股力量进行加速，两人保持着快到几乎要喘不过气来的速度冲进了车道之中。

    “你、你想做什么！？”

    “做点训练啊。”

    “这样太危险了啦。”

    “因为这是训练嘛。”

    淡淡地丢下这句话后，欧仁妮将咒杖滑进了车道上。

    而且还是反向车道。

    “会被车撞到啦！！”

    “训练就是这样。”

    避开眼前的小客车后，欧仁妮又飞回对向车道，再度闪过了一辆大卡车。

    “这……这样对驾驶车子的人不好意思啦！”

    “他们又看不到。”

    “咦？”

    “人类是看不见魔法师的，所以危险的只有我们而已。”

    “这样啊，那我就放心了……”

    鼓太郎拍了拍自己胸口，

    “……不对喔……那我们还不是一样危险！！”

    “就是危险才算是训练啊。”

    虽然她说的话有点矛盾，但是并没错。

    “救命啊～～～～～～～～！”

    鼓太郎还是只能继续哀号。

    欧仁妮却是完全乐在其中。

    “不过才过了两三分钟而已耶。”

    据说坐在云霄飞车上时，感觉到的一秒钟会变成平常的好几倍。

    因为伴随着极度紧张所带来的集中方，会使人感到时间的流动变得缓慢。

    两、三分钟Ｘ平常约二倍＝六～九分钟

    而且欧仁妮还特别赏了鼓太郎三次安可……

    当‘训练’结束后，鼓太郎觉得自己大概少了十年寿命。

    他整个人像是被榨干了一样。

    而欧仁妮则像是一个久未登上舞台的歌手刚刚结束了一场现场演唱似地，心中充满了亢奋感。

    “飞在空中的感觉很棒吧？”

    “是很恐怖才对吧……”

    虽然已经降落了，鼓太郎仍感到心跳不已。

    不过，这种心跳和那种恋爱的酸酸甜甜的感觉一点关系也没有。

    （……话说回来……）

    降落在人行道上的鼓太郎左右张望了一下。

    （好像真的没有人注意到我们呢。）

    其实在他们降落在人行道上时，身旁有好几个人经过，而且在着陆时，道路前端的斑马线正好开始通行，原本在等待绿灯的人近在两人身旁。

    虽然有人转头往两人看去，不过吸引他们目光的也只是因为欧仁妮手上木杖的‘长度’而已，而且他们也只是心想‘好长的木杖啊’罢了。

    “原来大家真的都看不到啊……”

    “魔法确实存在，但是因为没有人认为它存在所以了看不到。就是这么回事。”

    “……这是为什么呢？”

    鼓太郎无法理解，于是老实地向欧仁妮发问。

    “因为只要长大就看不见魔法了。”

    “怎么可能……啊！对了，原来是这样。”

    原本摇着头的鼓太郎，承认了摆在眼前的事实。

    就这点看来，鼓太郎的思考能力算是满柔软的。

    “这就是‘常识’的力量。人类知道愈多的‘常识’，就愈无法去承认眼前发生的‘不可能的事物’。”

    “不可能的事物？”

    “人们不是常常把幽灵当作是眼睛的错觉，或是擅自窜改那些不合逻辑的记忆不是吗？”

    “对啊。”

    “魔法也是一样，会被脑袋当作是‘眼睛的错觉’。当然，如果引发了像是闪电或是爆炸之类的现象，是无法用眼睛的错觉来解释的，也比较容易让人察觉；不过这种程度的魔法，根本就不可能‘让人看见’。”

    欧仁妮一边说着，一边将咒杖收回竹刀袋里。

    “就这层意义上来说，魔法师在魔法被认为‘不存在’的国家里反倒比较方便行动。虽然偶尔也会让‘坦率’的人看见，但是周围的人却会认为那种人是‘骗子’。”

    说完，欧仁妮微微一笑。

    变成绿灯了，于是两人踏出了步伐。

    “可是……这样好吗？”

    “什么意思？”

    “这样一来，就算发生了战斗，不就不会有任何人知道吗？自己守护的对象不知道自己正在奋战……欧仁妮你都不会在意吗？”

    对于这个问题，欧仁妮并没有正面回答。

    “好美的城镇啊。”

    “嗯。”

    “有好多户人家的灯光喔。在那一个一个的亮光下，有着点亮光芒的人在；或许也有家庭和辛苦工作的人们，但是那儿一定有温暖存在。”

    “我最喜欢这里了。”

    “我想要守护这里，仅此而已；我只要能守护这里就好，如此我就满足了。”

    欧仁妮静静地露出了笑容。

    既不是逞强，也不是一时兴奋；在她的笑容中，坦率得仿佛让人看见了那扇卸下大锁的心扉。

    “谢谢你。”

    说出这句话的是欧仁妮。

    “刚刚你说的那些话，让我的想法有了改观。”

    “胰？”

    “我一直误会了姊姊。我自以为如果不能为他们报仇，就无法获得姊姊的谅解；我居然把姊姊当作是坏人……”

    “你会这样想，是因为你个性认真的关系啊。”

    “在不知不觉中，我变成了一个心胸狭窄的人，托鼓太郎的福，我才能注意到这点。”

    “这才不是我的功劳呢。”

    （可是，我希望你能把这当作是自己的功劳。）

    这句话欧仁妮并没有说出口，她决定把这句话藏在心中。

    因为若是说出口，总觉得会破坏眼前的这份幸福。

    “……………我大概惹姊姊生气了吧。”

    她喃喃说着，然后用右手摸了摸自己的胸口。

    （因为我已经把灵魂卖给了恶魔，再过不久就要死了……）

    “……咦？你刚刚说什么？”

    “没有、没什么。”

    欧仁妮摇了摇头，脸上浮现出灿烂的笑容。

    ──嗳，鼓太郎。

    我之所以会了解那时姊姊的心情，是因为我想要让你活下去。

    每个人都有着各自的命运。

    既然我的生命已经所剩无几了，那么我要好好运用我仅剩不多的生命，让你继续活在这世上。

    毕竟，要怎么使用我自己的性命是我的自由，不是吗？

    ＊　Ｋ与卡莲

    初恋市的街道，明亮得仿佛是洒落着星尘一般──

    在街道的一隅，有个宛如黑暗张大着嘴般、毫无光亮的区域。

    那就是前几天，和吉儿展开战斗的公园。

    因为这里曾发生过激烈到改变了地貌的魔法战斗，不但使得水池的水位下降，面积也只剩下一半；在那之中，有道凝视着两人飞翔在空中的身影的视线──

    “美鹤……”

    低声说着话的，是一具埋在泥中的人偶。

    在她的胴体上有一个巨大的空洞。

    不知是被多么猛烈的火焰侵袭过，人偶身上的衣服化作一片黑炭，只剩下烧过的痕迹附着在身上。

    她的左手腕折断，右手也失去了手指，右脚更是从膝盖以下全部消失无踪。

    那副看得出曾经美丽的脸庞，现在已没有眼睛、脸颊也裂开一道沟，额头上更是有着数道龟裂，根本已经不成人形。

    只有手腕上还刻着Ｍ这个英文字母。

    那是她在丧失记忆前，为了记下美鹤的名字而刻上的。

    （如果我回想起的记忆无误的话……美鹤戴在左手的手镯上，应该也列有一个英文字母才对……）

    妹妹成了驱魔神父。

    而且还将灵魂出卖给了恶魔。

    （侍奉神的人居然和恶魔交易……）

    她并不觉得妹妹做错了。

    正因为她不觉得，卡莲才更容易想像得到，妹妹是怎么走到这个地步的。

    自己的村子在一个晚上就被消灭，而美鹤成了孤身一人。

    （那时她才十岁。）

    光是想像在那之后妹妹一路走来的人生，就令卡莲感到胸口仿佛就要崩溃。

    虽然是为了救她才让妹妹存活下来，但是这么做，是不是反而给予她痛苦而已呢？

    她连同情的眼泪都流不出来。

    灵魂附在比戈所给予的人偶器具上的自己，只是以木头制成的物体罢了。

    真要说起来，卡莲早就从这世界上消失了。

    现在的她不过是靠着比戈的魔法，得以将灵魂附着在人偶的身上罢了；况且，这副身体也已经无法使用了。

    （我从来不曾为地做过什么身为姊姊应该做的事。）

    （不仅如此，我甚至把她当作敌人，想要杀了她……）

    丧失记忆之类的理由根本不能当作是藉口。

    想要帮助妹妹，却又什么事都做不了，这实在是太痛苦了。

    “如果我有可以阻止比戈的力量……！”

    “……你想起来了啊。”

    是声音先出现呢？还是影子先出现的呢？

    一道从黑暗中现身的男子身影──面对这令人感到害怕的情形，卡莲将说到一半的话又吞了回去。

    那个男人看着不成人形的卡莲，比起那副残破不堪的样子，他对卡莲还活着的这件事更加感到安心。

    “真是凄惨……可是只要你还活着就好。”

    他的语气很冷淡，不过这也最接近卡莲所认识的他。

    卡莲所认识的他，是个被夺去感受痛苦的机能、毫无热度的改造生物。

    卡莲也不希望他一辈子背负着这些缺陷。

    但是，看着他为了复仇而不断猎食魔物，除了能力外，连人格都产生变化的那副样子，卡莲渐渐地不知道怎么做才是正确的了。

    刚刚说那句话的他，是最接近他过去的样子……仅是如此，就令卡莲对比戈感到无比怀念。

    “比戈……你是什么时候到这里的？”

    “这次的莉莉斯是真货，你就高兴点吧，我马上就能让你复活了。”

    “我不需要。”

    卡莲摇了摇头。

    “你在说什么傻话。”

    比戈对她的话一笑置之。

    “你的身体是撑不了多久的。”

    “你打算和美鹤战斗吗！？”

    “那就要看她自己了。”

    “对你来说，美鹤也应该算是你的妹妹呀！”

    “是美鹤自己要成为我的敌人的。”

    比戈肯定地说道。

    “把身体出卖给法皇厅的家伙，就算死了也是理所当然。难道你忘了那群混帐神父对阿尔诺做了什么吗？”

    “就算这样你也不能对美鹤出手啊！”

    “当初杀了你的也是……！！”

    “无所谓！！”

    卡莲大喊着。

    早在取回关于妹妹的记忆时，她就已经回想起了一切。

    （在红莲般的火焰将天空染成火红色的那一夜，仅仅一名神父，就改变了整个阿尔诺村……）

    要说她心里没有丝毫憎恨，绝对是骗人的；若要说到被夺去重要事物的那股愤怒，卡莲绝对不会输给比戈；对她来说，阿尔诺村曾经是她的一切。

    即使如此，卡莲仍摇着头。

    “──就算这样，美鹤还是比较重要。”

    “你知道放过他们会有什么下场吗？若是放弃莉莉斯，我们就只有死路一条。”

    “别说了！”

    “还是说……你希望我死？”

    “…………！”

    “我懂了。”

    他那副在月光下映照出的表情抽动了一下。

    对于卡莲的无言，比戈认为她已经默认了。

    “我要活下去。我要获得莉莉斯，并且毁灭那些烧了村子的人，这就是我……也是我们的复仇之路。如果美鹤要阻挡我，那我就会加以排除，要做出选择的不是我，而是美鹤。”

    “别说了……比戈，我求求你。”

    “如果你要选择美鹤，那也无所谓。”

    “……不是的，我……！”

    卡莲的话才说到一半，就被比戈打断了。

    “就算只有我一个人，我也要将莉莉斯弄到手；这将是所有破坏的开端。”

    比戈转过身去，像是在拒绝着卡莲般，他的身影沉入影子之中。

    然后在一瞬间消失不见。

    不用想他知道，比戈现在要前往的地点一定是莉莉斯的所在之处。

    “我……”

    从卡莲口中所吐出的话语失去了接受的对象，溶解在空气之中。

    ──我也爱着你啊。

    我希望你们两个人都能活下去。

    这个想法，难道不能称做是爱吗？

第三卷 绝口不说我爱你！ ８ 绝对不会有人爱我！

    说到今天最辛苦的人，其实应该是琴子才对。

    在那之后，她为了打电话给祈梨而冲回家里，不过因为打了好几通都没有人接，于是她决定直接到祈梨家里去，不过去了之后，祈梨那美丽的母亲却对她说：“她刚刚才出门喔。”等到她慌慌张张地跑回家里，铃兰却说：“祈梨没有来。”结果她决定待在家门前面等祈梨，没想到都已经傍晚了，她还是没有出现。

    再加上看到欧仁妮心情大好地回到家里……

    还有哥哥回来时落魄的样子，不知道到底是发生了什么事情才让他那么疲累的……

    （……真是的，今天真是倒楣。）

    琴子深刻地体认到这一点。

    唉……

    琴子一边发出叹息，一边喝了一口自己煮的味噌汤。

    （唔……今天的汤头没什么味道。）

    愈来愈沮丧的她，开始觉得今天简直衰到不行。

    而且，

    “琴子，你怎么了吗？”

    出口关心琴子的，居然还是那个欧仁妮。

    “不用你来操心！”

    丢下这句拒绝对方好意的话后，琴子把剩下的味噌汤一饮而尽。

    然后噗地一声把汤喷了出来。

    因为汤一点都不好喝，心情根本就无法变好……

    琴子对着欧仁妮白了一眼。

    （哥哥都快累死了，为什么你还能一副高兴的样子……？）

    真是不敢相信。

    （她是不是对哥哥猛耍任性，来排解自己的压力呀？）

    如果真是这样，那就太不可原谅了。

    说到不敢相信，坐在欧仁妮身旁的铃兰也是一样。

    （她明明称呼哥哥为主人，却劝哥哥和这女人去约会……）

    如果换作是自己，就绝对不会允许这种事情发生。

    （这女人到底是不是真的喜欢哥哥呀？）

    琴子的眼神中充满了疑惑，盯着铃兰猛瞧。

    “？”

    铃兰却只是歪着头，完全无法理解琴子为什么要瞪她。

    “没事。”

    说完之后，琴子又叹了一口气。

    （说到不能信任的人，祈梨还不是一样……）

    她明明说要来探病，不过根本就没出现。

    （如果是跟别人的约定也就算了，可是竟然连和哥哥的约定都会爽约。）

    探自己最喜欢的人的病，难道是一件那么微不足道的事吗？

    真搞不懂，越来越不懂哥哥身边这些女人在想什么了。

    （还是说，这就叫做恋爱呢？）

    琴子摇了摇头。

    （虽然我从来没诿过恋爱，所以找也不知道是不是这样……）

    （不过如果这就是恋爱的话，那我才不需要这种东西呢。）

    这么一想，一直被她们踩在脚下的哥哥，看起来愈发让人觉得可怜。

    哥哥手上的锁炼随着欧仁妮右手的动作，不断发出锵啷锵啷的声响，让琴子看了更加感到悲哀。

    （无论发生什么事，只有琴子我永远都会站在哥哥这边的……！）

    这个想法在琴子心中升起，就像是燃烧着的火焰一般猛烈。

    （就某种意义来说，这样不就等于是竞争对手全灭了吗？太幸运了。）

    一想到这里，琴子注意到自己的心情好转了起来。

    随着心中的妄想暴走，她笑到眼角都快垂到地上了。

    就在这时候。

    鼓太郎筷子上来着的可乐饼掉在桌上。

    “哥哥你真是的，怎么这么不小心啊。”

    琴子伸出筷子，脸上的表情看不出来是在生气还是在娇嗔。

    她想要把可乐饼夹起来，然后‘啊～～’地喂鼓太郎吃。

    没有想到，意外的角色此时竟然出手了。

    “真是的，吃饭的时候小心点嘛。”

    不知道欧仁妮是什么时候学会了筷子的用法，她从一旁伸出筷子夹住了可乐饼炸得酥脆的面皮，将它送进鼓太郎的嘴里。

    而且是啊～～地一声。

    鼓太郎的嘴一下子阖上，把可乐饼吞了下去；而琴子则是吓得张大了嘴。

    “啊──！那是琴子要来的～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    “呃，我觉得……那应该是鼓太郎的可乐饼吧。”

    若是别人也就算了，欧仁妮居然露出奇怪的眼神看着琴子。

    “如果你肚子饿了，那我的份给你吃吧。”欧仁妮指了指自己的可乐饼。

    “我不是这个意思啦！！”

    “……什么啊？”

    欧仁妮歪着头表示不解，她愈来愈不懂琴子的举动了。

    今天真是不幸的一天呀……………琴子在心里想着。

    －－这时，虽然不知道她有没有注意到琴子唱独脚戏的样子，但是至少铃兰注意到身旁的欧仁妮身上确实产生了变化。

    铃兰上下打量着欧仁妮。

    “………………………”

    “怎么了？我脸上有东西吗？”

    面对铃兰审视着自己的视线，欧仁妮这么回问。

    看到欧仁妮温和的言行举止，铃兰终于发现了原因所在。

    “看来我的锦囊妙计似乎是派上用场了。”

    “还好啦。”

    不过那张纸条早就被鼓太郎撕破丢掉了，所以到底有没有派上用场，欧仁妮其实也不是很清楚。

    不过欧仁妮还是点了点头，因为她把铃兰建议两人一起约会的事情也算在内了。

    “真叫人意外……”

    铃兰讶异地瞪大了双眼。

    “主人在该表现的时候还是会好好表现的嘛，还是说，这就是所谓的男人呢……？”

    对她来说，这个发展好像是在自己的预料之外。

    她稍微低下头，小声地喃喃自语了起来。

    “……什么意思？”

    欧仁妮一脸讶异地转过头看着铃兰，完全不懂她刚刚那句话的意思。

    但是铃兰或许是觉得说出口来未免太过不解风情。

    “无论如何，只要你能满意就好了。”

    她只回给欧仁妮一个意味深远的笑容而已。

    欧仁妮看了忍不住笑了出来。

    “感觉还真是奇妙，没想到铃兰居然会担心我。”

    “很奇怪吗？”

    “我们本来不是敌人吗？”

    这倒没错，铃兰心想。

    “……我变了吗？”

    铃兰询问着，她的表情中夹杂着不安。

    “是啊，总觉得你变温柔了。”

    “你的意思是……我变弱了吗？”

    铃兰身为战士的意识，促使着她做出这样的解释。

    虽然没有说出口，但是欧仁妮也能理解这种感觉。

    因此欧仁妮没有随便敷衍不安的铃兰，在一阵认真的思考之后摇了摇头回答：

    “我不知道，或许也有这种感觉吧……可是比起以前，我比较喜欢现在的你，总觉得如果是和现在的你的话，我可以稍微跟你好好相处呢。”

    “你也变了啊，欧仁妮。”

    “咦？”

    “总觉得如果是和现在的你，我就可以跟你好好相处了。”

    听到铃兰这番话，欧仁妮不禁脸红了起来。

    ＊　肌肤的距离，心的距离

    ‘你也变了啊，欧仁妮。’

    这是铃兰对现在的欧仁妮的感觉……

    即使是在清洗身体的时候，两人的手还是处于紧连的状态，因此鼓太郎的手不免还是会碰触到欧仁妮的身体。

    就像现在，他又碰到了。

    “对不起:我不是故意的！”鼓太郎连忙向欧仁妮道歉。

    “真拿你没办法。”

    “……咦？”

    鼓太郎戴着眼罩，根本看不见欧仁妮的表情。

    但是光听她的声音，就好像是姊姊原谅了恶作剧的弟弟一样。

    “反正你又不是故意的，没关系啦。”

    “咦咦──────────────────────────！？”

    “你这么惊讶干嘛，真是没礼貌！！”

    欧仁妮看到鼓太郎的夸张反应，不由得有些不悦。

    不过她还是没有对鼓太郎拳脚相向。

    对鼓太郎来说，这个情况让他讶异地张大了嘴，

    “……………………………！”

    并且惊讶到说不出话来。

    而对欧仁妮来说，鼓太郎的反应似乎和她预料中的不太一样。

    她很不满地扁了扁嘴说：

    “……你和铃兰就这么希望看到我生气骂人的样子吗？”

    “怎么可能，我又不是被虐狂！！”

    这次换鼓太郎大声反驳。

    “难道不是吗？”

    “咦？”

    “因为我想说你平时被我踹成那样，却还是一脸没事的样子，害我还以为你真的有那种兴趣……”

    “我只是在忍耐而已啦！！”

    在这世上最空虚的事，莫过于自己的心意无法传达给对方。

    鼓太郎沮丧地垂下了肩膀，大大地叹了一口气。

    “唉……”

    “抱歉抱歉。那我让你进来泡澡，你就原谅我吧。”

    “你之前不是说这样你的身体会冷掉，所以不准我在洗完身体后进去泡澡吗？”

    “这空间不是足够让两个人一起进来泡吗？”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！”

    鼓太郎吓得几乎脚软。

    就算会被对方说太失礼、或是被咒骂太没礼貌，他也只能感到惊讶而已了。

    “……你到底是怎么了啊？”

    “什么嘛，你这么不想靠近我是吗？”

    “倒也不是啦……”

    “反正你戴着眼罩嘛，没关系的。”

    “……话是这么说没错。”

    （不过之前不准我进去泡的，不就是欧仁妮你自己吗……？）

    鼓太郎战战兢兢地跨进浴缸里。

    璞通……

    他缓缓地将身子浸到水里，小心翼翼地避免碰触到欧仁妮的身体。

    由于他戴着眼罩，因此无法藉由欧仁妮的表情去推测她到底在想些什么。

    （不过就算看得到她的表情，我应该也猜不出来吧。）

    所以自己才会被她一路踹到现在。

    （……反正想也没用。）

    鼓太郎决定思考未来的事。

    也就是和比戈的战斗结束之后的事。

    （首先要向祈梨道歉……还得教铃兰这个世界的常识……啊，对了，这样一来就要和欧仁妮分开了……如果在她回国之前还有时间的话，带她丢东京观光一下也不错……就算要跟学校请一天假也无所谓……）

    “……你在想什么？”

    “我在想和比戈的战斗结束以后要做些什么才好。”

    “……你还真是悠哉啊。”

    欧仁妮很平静、很平静地露出一副不屑的表情。

    “我们连能不能平安地活下去都不知道了，你居然还在想这种事情。”

    “就是因为不知道，所以才要往好的方面想啊。”

    “…………………”

    欧仁妮一脸讶异地看着鼓太郎。

    她惊讶地瞪大了双眼，不过并不是觉得鼓太郎的想法很傻。

    （我从来都没有这样想过……………………）

    欧仁妮心里想着。

    （不管发生什么事，我总是往坏的方向想。）

    （……这样子自己才不会因失望而受伤。）

    她以前总是认为，只有那些天真的傻瓜们才会乐观地去思考未来。

    （不过究竟是为什么呢？只要待在鼓太郎身边，就会觉得我之前的想法是错的……）

    （难道我被这个笨蛋影响了吗？）

    欧仁妮想着，随即摇了摇头。

    （能够乐观地去思考，大概就叫做勇气吧。）

    （我会这么觉得，一定是因为……）

    欧仁妮正想转头看鼓太郎的脸时，他也正好转过头来。

    “……欧仁妮，跟比戈的战斗结束之后你想要做什么呢？”

    “咦！？”

    被突如其来的这么一问，欧仁妮紧张了起来。

    “……………………你、你突然这么问我，我一时也想不出来啦！”

    虽然鼓太郎根本看不见她，她还是害臊地满脸通红。

    一想到自己根本就没有想做的事，她不禁感到一阵空虚。

    “那我们就一起想想吧。”

    “这……”

    这是不可能的。虽然欧仁妮想要这么说，她还是选择沉默，硬是换了一个话题。

    “人死了之后，不知道会到什么地方去呢？”

    “……死了之后？”

    “既不能去天堂也不能去地狱的人，会跑到哪儿去呢？”

    “这个嘛……”

    鼓太郎交叉着双手思考。

    他并没有敷衍地回答，而是沉吟了一会儿之后才开口说道：

    “应该曾住进某个人的心里吧，”

    “某个人的心里？”

    “不是有人说即使人死了，精神依然会活在其他人的心里面吗？我一直觉得这种说法或许是真的。”

    “……为什么？”

    “人生在世，免不了都会受到别人的影响吧？就像是留下自己的后代一样，自己的愿望和生活方式，不也会遗留在别人的身上吗？”

    “遗留……”

    “我虽然不相信有什么天堂，可是我也不认为自己死后就会尽归于无，我一直觉得只要我好好地活下去，一定可以活在某个人的心中……不过跟身上挂着十字架的你说这种话可能不太好吧……”

    “不，谢谢你。”

    “……咦？没关系吗！？”

    “其实我也觉得，如果能像你说的一样就好了。”

    戴着眼罩的鼓太郎根本看不见欧仁妮的表情。

    但是，如果他能看得到的话．，他就能发觉到欧仁妮是发自内心地感到放心。

    （就算上不了天堂，只要能够留在某个人的心里……）

    （……不过究竟要怎么做，才能留下这种结果呢？）

    欧仁妮一面思索着，视线一面朝鼓太郎望丢。

    （鼓太郎……）

    不自觉地，她的眼眶湿润了起来。

    “你对我……”

    “嗯？……你刚刚说什么？”

    “啊！不、没什么。差不多该出去了。”

    欧仁妮对自己心中涌现的想法感到害羞，所以在听到鼓太郎的回答前，她就急着想走出浴缸。

    “好痛。”

    被欧仁妮拉着、正要走出浴缸的鼓太郎，小指一不小心撞上了浴缸的边缘。

    “对不起，会痛吗？”

    “我、我没事。”

    “都是因为我要你戴眼罩……”

    没关系啦，鼓太郎摇了摇头。

    “如果不戴眼罩的话，我的心脏会受不了的。”

    “如果不是跟我洗的话就好了。”

    “没这回事！”

    “那是不可能的。”

    口中一边说着说着，欧仁妮凝视墙上的镜子。

    即使身处水蒸气之中，在那面防起雾的镜子里，仍清楚地映照出她的身影。

    还有浮现在她胸口前的那道漆黑烙印。

    （不可能会有人喜欢上我这种女孩的……）

    欧仁妮觉得自己变得好奇怪。

    （为什么我会被这种理所当然的事感到心痛呢？这种事我早就心知肚明了不是吗？我真是个笨蛋。）

    （……我真的是个大笨蛋。）

    欧仁妮嘲笑着悲哀的自己。

    鼓太郎看不到她的表情，他一定认为自己现在的心情很好吧。　　

    这样就好，欧仁妮心想。

    （我不想让他看到我这副样子。）

    反正终究要死，最好能运一点灰都不留下来，将自己的一切燃烧殆尽。

    没错，她在心里这么想着。

    （就算是我曾经活在这世上的证明，都随着一起消失也无所谓。）

    ＊　心的距离，肌肤的距离

    ──虽然我喜欢夜晚，但是我害怕熄灯的时候。

    一定是因为会让我想起阿尔诺那一夜的缘故吧。

    “我要关灯。”

    鼓太郎伸手想要关掉电灯时，欧仁妮不自觉地用右手，紧紧抱住了自己的身体。

    在按下开关前，她就已经闭上了眼睛，直到四周一片漆黑后，才又睁了开来。

    因为这样一来，便能稍稍逃避自己对于黑暗的恐惧。

    在一阵布料摩擦的声音之后，两人分别钻进了自己的被子里。

    “……………”

    欧仁妮仰望着天花板。

    天花板上的木纹，看起来仿佛人类因为苦闷而扭曲的脸一般。刚开始的确让她觉得有点恐怖，不过来到这里已经三天了，原本恐怖的木纹现在看起来反倒显得滑稽可笑。

    （但是，为什么……我却睡不着。）

    欧仁妮觉得好寂寞。

    两人睡在铺好的棉被两端。

    在各自伸出的手腕上，铐着一副手铐。

    金属的触感不禁让人觉得冰冷。

    “……鼓太郎。”

    “什么事？”

    “我可以过去你那边睡吗？”

    “呃、咦！？”

    从黑暗中传来欧仁妮怯怯的声音。

    “可以吗？我保证不会再说昨天那种话了。”

    没有别的理由，她单单只是想和鼓太郎依偎入眠而已。

    （真不像我的作风──）

    欧仁妮暗暗想着。连自己的感情都无法控制，这不就证明了自己根本就还没长大吗？

    ‘就和说话一样，心也是有声音的；不过因为对象是自己，因此往往就会忽略了要去倾听自己内心的声音。而对于自己想做的事，总是得等到那一刻到来才会发觉。’

    （也就是说，要相信自己的心是吗……）

    她的脸上浮现出苦笑；在想起了鼓太郎的话的同时，也联想到了自己。

    人的体温好温暖。

    在自己失去魔法又失而复得的过程中，欧仁妮学到了一件事。

    就算藉由力量制造出强烈的火焰，发出的也只不过是单纯的热度罢了。

    （即使是超过摄氏一万度的电流，也比不上人体所拥有的三十多度体温。）

    在这三天里，和其他人如此近距离地生活在一起，是她有生以来的第一次体验。

    她轻轻地掀开鼓太郎的棉被，然后悄悄地钻了进去。

    由于手上铐着手铐，她很清楚鼓太郎的手在哪里。

    她躺了下来，紧紧地握住鼓太郎的手。

    当她的脸贴上鼓太郎的睡衣时，从上面传来了肌肤的气味。

    （当然，并不是任何人都可以──）

    欧仁妮紧紧抱住鼓太郎，她感到胸中涌起了一阵温暖的感觉。

    …………她无法反抗自己的这份感情。

    “……鼓太郎。”

    “什么事？”

    “从很久以前开始，我有件事一直都没有弄清楚。”

    欧仁妮坦白地说出自己的心情。

    “因为我一直凭藉着理性活到现在，所以从来没有认为别人比自己还重要的一天。因为我根本就不觉得那是一件合理的事，那不过是藏着其它理由的伪善罢了。”

    “就连你姊姊也是？”

    “嗯。所以一直以来，我始终不懂姊姊为何要救我，我一直、一直都想不通……她明明可以自己活下来的，为何要为了我牺牲呢？”

    欧仁妮的话在这里停了下来。

    “……………”

    鼓太郎静静地等地继续说下去。

    因为他认为，陷入沉默之中的她现在的心情，绝不是用三言两语可以说得清楚的。

    “可是呢，现在我开始觉得，姊姊或许根本就不需理由，她只是单纯地想要救我而已。”

    欧仁妮之所以会这么认为，是因为她现在也想着同样的事。

    （会觉得别人比自己还要重要，或许只是一种错觉罢了。）

    （……可是，我会觉得别人和自己一样重要。）

    欧仁妮一边想着，一边紧紧地握住了鼓太郎的手。

    “自己的愿望和生存方式会遗留在别人身上，鼓太郎你曾对我这样说过吧？”

    “嗯。”

    “我一直以为，姊姊和村里的人们托付给我的心愿是要我为他们报仇……因为大家都死了，所以我也要赌上自己的性命才行，我一直都是这么认为的。”

    说着说着，欧仁妮又停了下来。

    因为她知道，自己正要打开那道‘门扉’。

    那道在她胸口深处──沉重、冰冷，以铅色的荆棘所做成的门扉。

    她也知道自己应该要说什么。

    她也知道自己接下来要说的话，将会完全否定自己一直以来的生存之道。

    ──如果不必开散那扇门就能解决一切，她真的不想去打开它。

    欧仁妮因为战栗感而全身颤抖着，她更加紧紧抱住鼓太郎的手臂。

    因为她需要勇气。

    “但是，那大概是我自己会错意了。”

    她的声音中充满着颤抖。这究竟是对谁的忏悔呢？就连欧仁妮自己也不知道。

    “姊姊并不是为了复仇丁让我活下来的……她一定是希望我连她的份一起活下去……”

    一点也没错。鼓太郎一边点头同意，一边看着浮现在欧仁妮眼中的眼泪。

    “……！”

    欧仁妮紧咬着嘴唇，像是要拭去自己的泪水般，让自己的脸在鼓太郎的手腕上不断摩擦；但是当她抬起头，泪水又不争气地涌了出来。

    “怎么办……鼓太郎，我该怎么办……”

    “怎么了，你有什么后悔的事吗？”

    “我……我无法实现姊姊的愿望了。”

    欧仁妮害怕地紧抓住鼓太郎的衣袖。

    她瘦小的肩膀发着抖，缩着身体，就像个小孩子一样无助。

    “只要能在和比戈的战斗中活下来就好了呀！”

    欧仁妮摇了摇头说：

    “不可能的，已经不可能了。”

    “你在说什么丧气话啊，你不是已经可以使用魔法了吗！”

    “就算可以打赢，就算可以打倒比戈，我也已经……”

    话还末说完，欧仁妮唇间发出了痛苦的呻吟。

    她按着自己的胸口，整个人缩成一团。

    “怎么了吗？”

    “没什么！”

    欧仁妮突然把鼓太郎用力推开。

    她背对着鼓太郎蹲坐在地，像是在隐藏什么。

    只听见欧仁妮不断发出粗重的喘息声。

    但是两个人被手铐铐在一起．，

    所以不管她再怎么想隐藏，鼓太郎都看得出来她正按着自己的胸口。

    “欧仁妮！你到底怎么了！！”

    “不要……看我……！”

    泪水自她的脸颊流下，在床单士扩散开来。

    “我怎么可以不管你啊！”

    虽然有点粗暴，鼓太郎还是一把抓住她的肩头，让她转回来面对自己。

    “不……不要看……”

    她的声音中充满了挣扎。

    但是，鼓太郎无法将自己的视线从她的胸前移开。

    在她的胸口有一道宛如摇曳着的火焰，透过衣服散发出的光芒。

    那光芒令人感到一股寒意。

    火焰的颜色漆黑到仿佛溶解在黑暗中，在伸手不见五指的暗夜里散发着血红色的火磷。

    “这、这是……？”

    看到鼓太郎说不出话的样子，欧仁妮紧咬着唇。

    就是不想让他看到；就算被其他人看到也无所谓，唯有他，说什么也不想让他看到自己这副样子。

    “很丑陋吧？”

    “不、不……”

    鼓太郎虽然想要否定对方的话，可是身体却跟不上思考，只能发出嘶哑的声音。

    若要说自己不害怕，那是骗人的。

    但是，他并不会因为这种事就讨厌欧仁妮。

    他只是想知道真相。

    “为什么会有这种东西……！”

    “这是出卖自己灵魂的烙印。虽然我侍奉神，可是因为我想要获得打倒比戈的力量，所以我和恶魔订了契约，马上就要死了；只要我再从恶魔那里获取一次力量，一切就结束了。”

    “怎么会……”

    “这是上天在惩罚我这个一直会错意、还白白浪费掉得来不易的生命的笨蛋。”

    “才没这回事呢！”

    “可是已经太迟了！！”

    “──没错，你们已经逃不掉了。”

    听到这个声音，欧仁妮不禁倒抽了一口凉气。

    她不可能会忘记的，绝对不可能。

    欧仁妮像是弹出去的橡胶一般迅速地站了起来，打开门冲到了走廊上。

    面对着庭院的走廊，隔着玻璃门可以清楚地看见天空中挂着皎洁的月亮。

    “……比戈！！”

    她向天空大喊，而比戈露出了看不出是高兴还是嘲讽的笑容。

    两人再次相逢的对话，就只有如此而已。

    “好久不见，还有，永别了。”

    ──下个瞬间。

    比戈稍稍动了动食指。

    仅是如此，藤井家就粉碎成了一片沙尘。

    在一瞬间，一切都化作如纯白沙粒般大小的碎片，在空中白茫茫地飞散，不留任何痕迹────

第三卷 绝口不说我爱你！ ９ 绝对不能输给那家伙！

    从远处看，那就有如飘浮在夜空中的纯白花朵一般。

    没有声音，也没有形体；虽然看起空无一物，然而从比戈手心所弹出的硬币状物体，确

    实将藤井家化为虚无。

    一瞬间将房屋气化所产生的水蒸气，在原地形成了长长上升的蕈状云。

    一口气从白烟中飞窜出来的，是鼓太郎抱着欧仁妮的身影。

    ‘莉莉斯的碎片’给予了鼓太郎凌驾于常人之上的腕力与脚力。

    以及原本被认为只能用来窥视未来的第六感。

    鼓太郎感到比戈散发出的气息带有不祥的预兆，于是赶紧抱起欧仁妮跳到外面，才得以成功脱逃。

    不过对鼓太郎来说，他当然不可能只考虑自己和欧仁妮两个人的生命安全而已。

    “琴子……！铃兰………！！”

    鼓太郎强忍痛苦呻吟着的样子，看得一旁的比戈不禁大笑了起来。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他的声音就和八年前一样──但是却又有明显的不同，令欧仁妮不禁塞住自己的耳朵。

    （我所认识的比戈……！）

    是不会发出这种笑声的。

    比戈昔日的身影浮现在欧仁妮的脑海里。

    她回想起那时虽然很高兴姊姊帮他做了便当，却不知道该怎么表达自己的喜悦的困扰表情；没什么变化、感情也很脆弱，害怕伤到别人的表情。

    （那时候的比戈……已经不在了！！）

    这件事早在阿尔诺村被焚毁的那天就知道了。

    可是──不知为何，一看到那张脸、听到那个声音，欧仁妮的心又回到了八年前。

    怀念之情以及憎恶几乎要将她的心撕裂。

    “我绝不原谅你！”

    “喔，那还真是巧啊。”

    比戈仿佛在歌唱般地低声说道。

    “什么意思！？”

    “因为我也同样地饶不了你。”

    比戈轻轻地经踏了一下地面后，一瞬间出现在他们两人面前：

    “……瞬间移动！？”

    对比戈来说，欧仁妮那惊愕的眼神，不过是一道甜美的饵食罢了。

    “你就乖乖地……受死吧。”

    “别想得逞！！”

    鼓太郎立刻大喊。

    由于抱着欧仁妮而腾不出手，他只好用力使出一记头槌，将比戈撞到位于下方十公尺的柏油路上。

    当然，鼓太郎的愤怒不可能就此平息。

    他降落在比戈身旁，狠狠地瞪着比戈大声吼道：

    “你……你竟敢杀了琴子和铃兰！”

    “──主人这句话的意思，是希望我们死了是吗？”

    突然间，从一旁传来某人以认真的眼神询问的声音。

    “那怎么可能……呃，铃兰～～！？”

    鼓太郎回过头一看，被不知何时出现的铃兰吓得跌坐在地上。

    “你觉得很可惜吗？主人。”

    “可是……可是……房子明明已经……”

    “主人一点都不关心我…………”

    铃兰悲伤地喃喃自语，将视线移向一旁。

    鼓太郎随着铃兰的视线移过头去，发现自己的家就像什么也没发生过一样，完好如初地伫立在城镇之中。

    “我这种将限定空间里的时间‘固定’起来的能力，主人不是已经见识过了吗？”

    “啊……”

    铃兰无视身旁恍然大悟的鼓太郎，再次往比戈望去。

    “我早就知道你一定会来阴的。”

    结界的魔法阵──发出淡色的光芒，正围绕着藤井家四周。

    铃兰又望向鼓太郎，朝着他的后颈伸出手。

    “抱歉了，主人，其实我早就知道你身上有‘针’了。”

    说完，她拔起刺在鼓太郎后颈上的黑色荆棘，让它在手心上消灭。

    “什么时候刺到的……？”

    “是第一次战斗的时候。”铃兰回答鼓太郎。

    “反正对方迟早会出现，我就想说只要故意装作不知情就可以让对方大意，所以才一直放着不管。”

    “还真是会耍小聪明啊！”

    比戈不屑地冷笑一声，不过，铃兰也同样笑了起来。

    “无论你取得了多少ＤＮＡ，变成多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式！”

    铃兰‘掀开’了藏在空间‘内侧’的魔法阵。

    就像是翻开盖住的底牌般，从地面的柏油路、水泥的墙壁、空无一物的虚空中，出现了数量庞大的魔法阵。

    从无数的圆形中飞窜出来的，是外形有如锁炼般的力线。

    那是只懂得破坏直线路径上的物体、挣猝凶猛的线条。

    锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷锵啷……！

    它发出有如炼条撞击般的声响，数条锁炼袭向比戈。

    但是，比戈就像是踏着舞步般，接连闪过了锁炼。

    “你就只有这点能耐吗！真是人可悲了，使魔！！”

    他抬起纤细的长腿，有如挥下镰刀般地踢向铃兰。

    结果铃兰被一脚踢飞了出去，像是皮球一般在柏油路上滚了数圈之后才停下来。

    “快把莉莉斯交出来！！”

    “你休想！”

    发出声音的人是欧仁妮。

    她将铐着手铐的手腕奋力一挥，让鼓太郎藏在她身后，自己则正面对上比戈。

    至于理由──当然是要亲手打倒这个家伙。

    用爸爸的咒杖打倒比戈！！

    “吾以主之名，现出赎罪者位……！”

    “少碍事！”

    比戈才刚说完，就像跳跃时空般突然出现在他们面前，然后像是武打明星一样，分别驱使自己的手脚攻击两人。

    他的手腕击向欧仁妮的腹部，脚则踢中了鼓太郎的脸颊，像是要将两人拆散般地将他们打飞出去。

    （鼓太郎！）

    （欧仁妮！）

    两人在心中呼喊着对方的名字，为了不被分离而伸长了手臂。

    看到两人的举动，比戈又露出了嘲谑的笑容。

    他在手掌上生出一个有如硬币般大小的物体，然后射击连接着两人的锁炼。

    手铐发出轻微的爆裂声之后，在转眼间化作了粉末。

    （这种时候──偏偏在这种时候！）

    身体逐渐远离，心中却想着同一件事的两人坠在有如锉刀般坚硬地面上翻滚。

    鼓太郎将手掌压在有如锉刀的粗糙地面上。

    直到他的皮肤被地面削去，才终于刹住了车，然后站起身来。

    当他的手离开柏油路时，手掌因沾满了鲜血而变得湿滑。

    为了抛开自己因为疼痛而感到气馁的心情，鼓太郎硬是握紧了自己的手。

    （如果不能保护她们两个……那我绝对不会原谅自己！！）

    疼痛只是一时的感觉，后悔却会让自己痛苦一辈子。

    如果不能比铃兰和欧仁妮更早站起来，比戈或许会先解决她们──只是因为这个想法，就让鼓太郎站稳了马步，硬是撑住自己的身体。

    其中并没有什么理由。

    就算有，那也只是因为自己是男人这种无聊的坚持而已。

    如果让她们听见这种理由，说不定她们会噗哧一笑，并嘲笑自己愚蠢吧！

    就算是这样也无所谓。

    （如果是被她们两个嘲笑，我一点也不在意！）

    在鼓太郎视野的一隅，可以看见蜷缩在地的铃兰和欧仁妮。

    不知道她们是被多强的力道踢中，比戈看起来根本没有手下留情的意思，就连身体的强度因为莉莉斯的力量而超越常人的自己，都因为他的攻击而快要四分五裂了，她们两人纤细的身体，竟承受了和自己相同的打击。

    即使如此，她们仍想要站起身来。

    她们用四肢支撑着摇摇晃晃的身体，想要继续战斗下去。

    我要守护她们──鼓太郎心想。

    我打从心底无法允许这世界上有想要伤害他们的人存在。

    而那个人却失望地说：

    “真是太难看了……别告诉我这种程度就是莉莉斯全部的力量啊！”

    “你只是想看莉莉斯的力量而已吗……？”

    听到比戈这番话，鼓太郎不禁颤抖了起来。

    他因为愤怒而颤抖着。

    “那种东西……你只是为了看那种东西，就做出这种事来吗！！”

    听到鼓太郎的怒吼，比戈却是无动于衷。

    或许，这也只是他‘为了见识莉莉斯的力量’所刻意演出的挑拨也不一定。

    即使如此，鼓太郎仍无法阻止自己的怒气爆发。

    “如果你真的那么想看，那我就让你见识见识！”

    在他高举的手掌上，开始聚集了闪烁着青白色光芒的力线。

    这并不是铃兰和欧仁妮教他的咒文。

    而是本能所诱发出的纯粹魔法。

    举例来说，就像是刚出生的心婴儿就算没有人教，他也知道要呼吸；为了要生存下去，而吸吭母亲的乳汁一样。

    再加上莉莉斯的力量早就充满全身，就只等着解放的那一刻到来。

    鼓太郎所要做的，就只有扣下击发力量的扳机而已。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓太郎朝着比戈飞去，将紧握力线的拳头挥向比戈。

    拳头上纯粹的魔力发生了爆炸，粉碎了命中之处──也就是比戈的肩头。

    “呃啊……！”

    他的整只上臂就像是从肩膀上脱落般掉落在地上。

    比戈仰天大喊：

    “……………这就是你的极限吗─────────────！！”

    比戈的脸上浮现出喜悦，宛如在享受着这股疼痛的感觉，毫无恐惧之色。

    “你以为这点程度的破坏力，能对吸收了不死能力的我产生作用吗！”

    话才刚说完。

    就像是录影带倒带般，比戈原本应该已经粉碎的肩膀，又回复成了原状。

    已经碎裂的衣服虽然没有变化，但是底下的肌肤、筋肉和骨头，却宛如忘记自己曾受伤般，回复了原有的光泽。

    “把莉莉斯交给我吧，那力量对你来说根本是多余的。”

    “你是为了测试我……才刻意让我打中的吗？”

    “像你这种软脚虾根本就不够格拥有莉莉斯！！”

    当比戈踢击地面的刹那间，他已经飞到了鼓太郎的咽喉前，挥出有如挖掘东西般的重拳击中他的下颚。

    “呜……！”

    鼓太郎紧皎着牙，奋力撑住身体。

    当然，比戈的攻击并未就此结束。

    砰！砰！砰！砰！

    比戈的拳头有如暴雨般落在鼓太郎的身上，发出了有如子弹击中铁板般的声响；鼓太郎硬撑、硬撑、再硬撑──直到终于承受不住，整个身体被击向空中。

    “挡不住了吧……你的生命就由我接收了！”

    比戈一边大喊，一边挥下自己硬化成铁块、有如死神的大嫌一般的手腕。

    这是为了贯穿位于鼓太郎身体中心的‘莉莉斯的碎片’。

    “什么！：”

    突然发出了铿地一声，比戈挥动的手停了下来。

    一根橡木杖像是要隔开两人般，倏地出现挡住了比戈的手腕。

    “对我来说……！这点小事……！”

    欧仁妮双手使尽全力，紧握着咒杖向比戈大喊。

    “这点小事？哼！你倒是说说你能做些什么？”

    “我可没有白白浪费这八年！！”

    “哈哈哈！就算砍了我的脑袋，我还是可以再生的。”

    “少自大了。有再生能力又怎么样？再生总是在被破坏之后不是吗？这就证明了你有多么脆弱！”

    欧仁妮说完之后，将咒文送入咒杖。

    将刚刚吟唱到一半约咒文送了进去。

    “你想用闪电吗！！”

    “只要用超越再生的速度进行破坏，就算是你……！！”

    最后她在说些什么已经听不清楚了。

    因为从咒杖前端所迸出的电光撼动着大气，发出了惊天动地的爆炸声。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    地面剧烈地摇动着，让人觉得像是发生了地震一样。

    白热的空气生出了浓雾，四处飞散的数道闪电击中了地面、墙壁、电线杆以及房屋屋顶，引发了惊人的爆炸。

    尽管在城镇中引起了这么大的破坏，在散去的浓雾间现身的欧仁妮脸上却带着微笑。

    天空中挂着失去颜色的月亮。

    （时之门已经关上了。）

    这里是‘虚数领域’──时间流动极为缓慢的空间。

    只有能感受到魔法的物体能存在于这个空间内。

    在这儿不管引起多严重的破坏，不存在于此的物体都不会受到牵连。

    欧仁妮因为魔法而失去了故乡阿尔诺，因此她衷心希望只要作战的人受伤就好，所以才学会了这项能力。

    “卡莲姊……！爸爸……！！”

    欧仁妮忍不住呼喊着家人的名字。

    浓雾还笼罩着视线所及之处，欧仁妮以咒杖扛着地面，颤巍巍地站了起来。

    她重新以双手紧握住橡木杖。

    欧仁妮的胸中充满了实现愿望的解放感。

    “大家……这样一来……终于……”

    “──这就是你的极限吗？”

    从浓雾的彼端传来失望的声音。

    “比戈……！？”

    欧仁妮无法置信地摇着头。

    闪电确实已经直接击中他了，那是自己使尽全力的一击。

    不可能会射偏，抵在目标上的枪口，根本就没有射偏的道理。

    可是现在──比戈却站在浓雾的彼端笑着。

    他毫发无伤，脸上就连一滴汗水也没有；他只是静静地站立在那儿。

    “魔法……对我无效。”

    “怎么可能，你骗人……”

    这是不可能的，这么说着的欧仁妮全身发着抖。

    比戈摊开自己的左手掌。

    上头有只眼睛。

    “手掌上有眼睛……！！”

    “有什么好惊讶的？这是死之眼，你身为驱魔神父，不可能不知道这个名字吧？”

    “吸取一切魔力的……魔物的眼球。你连这种能力都吸收了吗！？”

    “这是法皇厅那些蠢东西给我的能力！！”

    比戈紧握起手掌，然后又摊了开来。

    在那儿出现了一个闪烁着黑光、有如硬币般大小的物体。

    “是刚才的……！”

    “这就是你的闪电，我把它还给你吧。”

    比戈就像是在弹硬币般，用大拇指将那黑色物体弹射了出去。

    “可恶！”

    欧仁妮立即以咒杖为盾，展开了抗咒防壁，准备防御比戈的攻击。

    可是那道防壁不但被消灭，同时她也遭受到有如被卸货车辗过般的冲击波袭击。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    欧仁妮纤瘦的身体像是玩具般被弹飞，掉到了附近的河岸上。

    她的身体撞上一块岩石，像是四肢散落般的疼痛感传遍全身。

    （骨头可能已经断了几根。）

    或许是全身已经痉挛了吧，明明肺里所有的氧气都被吐得一干二净了，却完全无法恢复正常的呼吸。

    “喀…………啊…………！”

    就连声音也发不出来。

    虽然她张大了嘴想要吸进空气，咽喉以下却连动也不动。

    她的意识像是起了雾。

    视线中开始蒙蒙胧胧地布满了白雾，她感觉到自己的力量，正从身体的前端流出。

    传入她耳中的，是从她手掌上掉落的橡木杖滚动的声响。

    （爸爸……！）

    即使地想要喊叫，却只发出了不成声的吐息。

    手完全无法出力，就连要站起身来也做不到。

    即使如此，欧仁妮仍硬是将自己原来仰着的身体转向一旁，在蒙胧的视野中寻找掉落在地的咒杖。

    （我要保护大家……我一定要保护大家……！）

    由于已经无法依靠眼睛，她只好朝着发出声响的方向用手摸索。

    她的指腹划过了尖石的利口，皮肤因而绽裂开来。

    按着手在青苔上滑了一下，左肩以下的半个身体掉进了河川中。

    即使如此，欧仁妮仍末放弃找寻咒杖。

    （那是爸爸的咒杖啊……！）

    就算眼睛看不见了，应该还是能找到。

    如果是这八年来一直杖不离身地带着它、把那支咒杖当作是家人的自己的话，就算看不见也一定能找到的。

    （借给我力量吧……爸爸！）

    突然，一阵木头的滚动声传来。

    “在那里吗……？”

    欧仁妮朝着声音的方向转过头去。

    已经稍微恢复功能的肺吸足了空气，视力也逐渐回复。

    不知不觉中，‘虚数空间’似乎已经被解开了，世界又恢复了色彩。

    她看见浸泡在河流中、飘动着的白色缎带。

    循着缎带……在自己的前方数公尺，可以看见那根橡木杖。

    以及踩在上方的那只黑色靴子。

    “你……你想要做什么？”欧仁妮瞪着比戈怒问。

    “我要让你这八年来的岁月成为泡影。”

    语毕，比戈在踏着咒杖的脚上加强力道。

    啪喳……咒杖发出了断裂声。

    “住手！比戈！！你应该也知道这支咒杖有多么重要吧！”

    “那不过是段可憎的记忆罢了。”

    “那是爸爸的咒杖啊！”

    “这是那个相信了不该信任的男人之愚昧者的遗物是吗？”

    比戈口中不屑地说着，然后一口气将体重移到了脚上。

    咒杖发出了断裂声，主干一下断成两截。

    “啊……啊…．…！！”

    断裂的咒杖在地上滚动，其中一截的前端没入了河中。

    从欧仁妮的唇中，发出了有如火焰般的怨恨之声。

    “比戈……你……你……！”

    “该感到羞耻的是你吧。”

    “你……你倒是说说我有什么好羞耻的！”

    欧仁妮大声咆哮，现在的她已经没有能力阻止比戈的杀意了。

    “咒杖不过是个道具罢了。你就是因为拘泥于那些回忆，才会都过了八年，却还是这副没用的模样！”

    “你根本不懂我的感受！”

    “你还不是一样。”

    “你……你又要我懂你什么了！！”

    在欧仁妮的眼神中，比戈似乎感觉到了什么。

    在他的心中，突然浮现自己之前对她的怀疑。

    “……你真的什么也不知道吗？”

    “你是什么意思？”

    正当欧仁妮反问的那个瞬间。

    “命运的锁炼啊！！”

    在传来虚幻般的少女声音后，紧接着出现了一条锁炼从背后贯穿了比戈的腹部。

    “呜……！！”“什么！？”

    发出呻吟的比戈以及惊讶的欧仁妮，同时朝着位于锁炼彼端的少女──铃兰望去。

    锁炼贯穿了比戈的右手腕。

    比戈虽然使尽全力想要挣脱铃兰的锁炼，但是不知是什么力量将她紧缝在大地之上，铃兰的双脚竟然纹风不动。

    呵呵，铃兰淡淡地浮现出笑容。

    “就算咒文对你没效，对我还是有用的。”

    “你在说什么……怎么可能！！”

    比戈所看到的，是对自己施予石化魔法，然后将自己的双脚固定在下方的岩石上，让岩石与身体融为一体的少女。

    咏唱完咒文后，她的身体从末端开始缓缓硬化了起来。

    “你这是白费力气！”

    是这样吗？铃兰仍然冷笑着。

    “这样一来，你又少一张牌了。你的死之眼若是‘碰触不到’，是无法让魔法失效的。”

    “那又怎么样！要是碰不到我，你也无法藉由魔法打倒我；你现在所做的，只不过是白白送死罢了！！”

    “他说的没错！你为什么要这么做！”

    虽然并非本意，可是欧仁妮看起来就像是在帮比戈说话一样；不过比起比戈，欧仁妮更是无法理解铃兰的举动。

    “你快逃吧，我也只能拖住这个男人一段时间而已。”铃兰说道。

    “我是你的敌人啊，这是为什么！？”

    “因为我听说帮助弱者是‘正义使者’的使命。”

    “你到底在说什么……！”

    铃兰笑了笑之后说：

    “我身为你的敌人，当然就要像敌人一样耍些坏心眼。”

    “坏心眼？”

    “我要你欠我一个就算到死也还不清的人情──做为救了你的代价。”

    腰部以下已经完全石化的铃兰微微一笑。

    “你这笨蛋！”

    随着欧仁妮的叫喊，鼓太郎此时也出现在河堤上。

    “铃兰！！”

    “主人你来得正好，你快带着欧仁妮逃吧。”

    “你在说什么傻话，我怎么可能这么做！”

    “原来如此，这就是你的计划。”

    比戈点了点头，然后讪笑了起来。

    “但是，那样是打不倒我的。”

    “不过可以让主人他们逃走，这就够了。”

    “就算要牺牲你自己的性命吗？”

    “这就是身为使魔的宿愿啊，比戈。”

    “不行呀，铃兰！我绝对不允许你这样做！！”

    鼓太郎纵身一跃，从河堤上一口气朝着河岸跳下。

    “你放心吧，主人。我做这个选择，可是打算要让所有人都存活下来的呢。”

    “真的吗？”

    “仆人总是要比主人坚强，特别是在不可靠的主人身边更是应该如此。”

    “铃兰………………”

    没有时间犹豫了，鼓太郎心想。

    （不快点做出决定的话，铃兰所做的一切都会白费！）

    鼓太郎一边全力冲刺，一边提醒铃兰：

    “说好了喔！你真的不可以逞强喔！”

    铃兰并没有说话，她只是以优雅的笑容代替回答。

    鼓太郎双手抱起至今仍站不起来的欧仁妮，又再一次提醒铃兰，然后离开了河岸……

    铃兰和比戈仍持续着对峙。

    “……真是的，这个主人的要求还真是乱来。”

    “只要引爆锁炼，我就能重获自由；或是等你完全石化后，我再斩断锁炼也行。在这两个选项里，你打算要怎么保住性命？”

    “我不是说过了吗，我从头到尾就没有那么期望过。”

    “你这使魔对主人说谎了吗！”

    “那并不是谎言。”

    说着，铃兰的脸上浮现出最后的微笑。

    “因为我并不包含在‘所有人’里头。”

    说完，铃兰便完全石化了。

    ──当然，对于切断锁炼、重获自由的比戈来说，他并没有必要特地去将化作石像的铃兰破坏粉碎，他只需在她面前举起手刀挥下去便可结束一切。

    呵呵，他笑了起来。

    “你早就料到会这样了是吗？使魔啊。”

    比戈一脸欢愉，他收起了自己高举的手刀。

    “既然如此，那你就在这里好好看着吧，看着你所信任的男人的末路。”

    说完后，他开始动身追赶鼓太郎。

    ＊　欧仁妮，最后的手段

    鼓太郎虽然逃了出来，但是却没有目的地。

    他只是一直往人烟稀少的地方跑，跑着跑着，不知不觉间就来到海边。

    至于会到那个傍晚时两人曾一起造访的绿地，也完全是个偶然；若真要找个理由，那大概是因为鼓太郎想要让欧仁妮冷静下来吧。

    “……你还好吧？”

    鼓太郎让她横躺在一张长椅上。

    鼓太郎露出担心的神色，其中有一部分是为了即将面临的战斗而烦恼。

    “我没事……。”

    欧仁妮喃喃说着，不过有一半是在逞强。

    她是个魔法师，若是感到疼痛，只要用咒文麻痹痛觉就行了。

    不过这样并没有治疗的效果，只是在欺骗自己罢了，……即使这样，对现在的自己也已经足够了。

    （况且对方根本不是个会让我们逃走的人……）

    刚刚的战斗根本就是一败涂地。

    “这就是所谓的束手无策吧……”

    欧仁妮从未认为比戈是可以轻易击败的对手。

    但是，自己好歹也是抱着必死的决心一路修练过来的。

    她从不觉得自己所承受过的伤痛，会比比戈来得少。

    “我太天真了，这八年来的岁月，根本一点意义也没有……”

    她轻轻咬住了嘴唇。

    自己用生命换来的力量，就连让对方感到害怕的效果都没有。

    怎么可能会没有因此而受到打击。

    “……对不起，我一点忙也没帮上。”

    不，欧仁妮摇了摇头。

    “要说没帮上忙，我也是一样，要不是有你在，我早就被杀了。”

    “比戈简直比想像中还要厉害，不但魔法对他无效，居然还有再生能力……”

    “……………”

    “……………”

    两人都没有说话，对话到此结束。

    因为现在并不是说话的时候。

    沉重的空气压得两人说不出话来。

    （不行！）

    为了抛开自己的软弱，鼓太郎开口问道。

    “比戈从以前就这么强吗？”

    不是的，欧仁妮回头看着鼓太郎。

    “比戈比较特殊，他是会吞噬生命的特别嵌合体。”

    “吞噬生命？”

    “就是字面上的意思。他藉由吃人来吸取灵魂，将对方的能力转化为自己的力量。”

    “原来如此……”

    “他是个可怕的男人。”

    “那至少铃兰不会被吃掉吧！”

    “咦？”

    欧仁妮瞪大了双眼。

    因为从鼓太郎的发言可以看出，他完全搞不清楚自己的立场。

    “话是这样没错……可是我说你啊……”

    “就算是比戈，也没办法吃下石头吧？”

    欧仁妮噗哧一声，脸上浮现了笑容。

    “你笑什么？”

    这次换鼓太郎呆住了。

    “都到这种时候了，你怎么还有力气去想这些有的没的呀？”

    欧仁妮盯着鼓太郎的瞳孔，仿佛在看着什么不可思议的东西。

    实在搞不懂。对认真的欧仁妮来说，她完全无法理解鼓太郎的思考逻辑。

    “……很、很奇怪吗？”

    “当然奇怪，简直是有够奇怪。”

    欧仁妮噘着嘴，伸出食指抵住鼓太郎的胸口说：

    “你到底知不知道自己现在是处于怎样的立场啊？有人要取你的性命耶。不是别人，而是你的性命喔。”

    “我、我知道啊～～”

    “你根本不懂，完全不懂！”

    欧仁妮鼓起了脸颊，就像是姊姊在为粗心的弟弟担心一样。

    就在这时。

    飘荡在损坏的路灯周围的精灵们，一个接一个地聚集到了两人身边，仿佛想要安慰他们一样。

    倾慕欧仁妮的电之精灵们，在两人身边围出一个圆环，有如跳着舞蹈般在风中跳跃，一举一动之中都充满了诙谐。

    “……这是要我们好好相处的意思吗？欧仁妮。”

    “好像是呢。”

    也分不清是谁先笑的，两人都发出会心的一笑。

    总之，两人都被逗得笑了起来。

    “不过托这些孩子们的福，我想到一个好主意了。”

    说完，欧仁妮朝着行人步道踏出步伐。

    她东张西望，寻找路上的交通号志。

    然后她找到一个写着‘禁止超车’的圆形看板。

    欧仁妮跑向看板，再让热能集中在指尖，以手刀在号志的根部一闪而过。

    金属柱应声折断，落在欧仁妮的手掌上。

    “怎么了？欧仁妮，你干嘛突然做这种事……”

    “我想把这个当作咒杖的替代品。”

    说着，欧仁妮试着挥动交通号志。

    虽然和橡木比起来沉重了些，不过重量是可以用魔法削减的。

    材质可是比外观重要多了。

    “鼓太郎。”

    “什么事？”

    “不好意思，你可以故意让比戈找到你吗？”

    ＊　临终遗言

    几分钟后。

    “没想到你会自己出现在我面前，真是好胆量啊，莉莉斯！”

    “我可不打算毫无抵抗就死在你手上！”

    鼓太郎和比戈两人在宛如蛇般蜿蜒在山坡上的柏油路上不断奔驰、跳跃，进行着激烈的追逐战。

    比戈从手掌中弹射出蕴含魔力的黑色硬币，鼓太郎则以凌驾于常人的脚力闪避，或是藉由冲刺突破爆炸。

    若要形容这幅构图，那就像是一台军用直升机为了追杀一个人，不断地向他发射火箭炮一般。

    “光是逃跑，你打算要怎么逃出生天？还是说你只是在自暴自弃？”

    “…………………！”

    鼓太郎没有回答，他只是在脑中回想欧仁妮刚才交代的话。

    ──帮我争取个十分钟，然后把那家伙引到山顶上；我一定会打倒那家伙的，所以求求你，请你相信我！

    “原来如此，你是在争取时间对吧。”

    不过短短一瞬间而已。

    若由时钟来看，在秒针才移动不到六分之一格的刹那之间，鼓太郎因为比戈的话而停下了动作。

    虽然他马上又动了起来，比戈却没看漏对方的犹豫。

    “看来是被我猜中了，莉莉斯！”

    （可惜你只猜对了一半。）

    鼓太郎在心中暗暗说道，又加快了脚上的速度。

    “我可不是一无是处！”

    “搞不好美鹤现在已经一个人先逃走了呢，哈哈哈！”

    鼓太郎不理会他的话，继续专心地奔跑。

    初恋市位于面山背海的狭窄土地上。

    由于附近有条分流道路，因此这条蜿蜒的山路在入夜后交通量就会大减，鼓太郎从小就经过这里无数次了。

    不只是这附近，这里可是鼓太郎生长的城镇。

    整个初恋市都在他的脑里，熟到可以随手画张地图出来。

    在这条路转弯后，有一座自助式加油站。

    鼓太郎以足够在柏油路上踩出洞来的力道用力踩踏地面之后跳上空中，扑进了身处空中的比戈怀里。

    “你终于死心了吗？还是你又在自暴自弃？”

    鼓太郎没有回答，他只是趁机抓住比戈的双手，使出浑身的力量将他丢了出去。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    比戈竟然轻易地就被他砸到地面上。

    因为他料想自己不会被这点攻击解决掉。

    （不过这也在我的计算之中。）

    鼓太郎在空中回转一圈，身体因为地心引力而画出一道抛物线向下落去。

    下方是一处无人的自助式加油站。

    那儿有刚才被抛下去的比戈，以及装满了易燃性极高的液体油槽。

    （点火剂就在我手中！）

    鼓太郎在意识中唤出莉莉斯的力量。

    他仅是将自己的右腕一闪划出，一团特大号的火球就产生在他的手心上。

    鼓太郎将那有如学校运动会的滚球般大小的火焰高举头上，将火球一举向下丢去。

    砸向地面上的比戈。

    “什……！？”

    比戈的脸上浮现惊愕的表情，之后他的身体被头上的火焰、水泥地底下的液体油槽的爆炸夹击，淹没在火海之中。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那道状似海啸、又有如暴风般的火焰奔流，翻弄着比戈的身体，并将其燃烧殆尽。

    被分作第二层、第三层的油槽依序爆炸，持续燃烧着比戈才刚开始再生的身体。

    烧得惊人的火焰使得天空一片焦黑，火势甚至超出了原本有足够距离的防火带，几乎要燃烧到山上正处于梅雨而干燥期的树丛。

    “成功了……吗……？”鼓太郎喃喃自语。

    正如事前计划的一样，爆炸产生的风压将鼓太郎有如撞到弹簧垫般地弹了出去，落进了附近的森林中。他揉揉眼睛，在火焰中寻找比戈的身影。

    眼前所见到的，是如暴风般肆虐的火焰。

    耳中所听到的，是令人不禁想掩住耳朵约火焰的燃烧声。

    从那之中，却传出了有如压过爆炸声般的哄然大笑。

    “……哼哼哼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “比戈！！”

    “你就只有这点能耐吗！你以为这种程度的火焰，就能将我燃烧殆尽吗！”

    比戈一面大笑，一面从乘着朝向天空吹去的上升气流而愈发熊熊燃烧的火海中现身，感觉就像是拨开田里随风摇摆的稻穗走路一样。

    “这家伙……太可怕了！”

    眼见自己的计谋被破解，鼓太郎完全说不出话来。

    他果站在原地，完全忘了自己应该赶紧逃跑。

    他并不是害怕。

    而是比戈那令人想要发笑的强韧，让他被一股远在惊讶之上的感觉所压倒。

    当然，比戈不可能会错过这个好机会。

    他从火海中条地一跃而出，周还在燃烧的手腕，一把抓住鼓太郎的胸襟。

    “如果想要杀我，那就燃烧比那还要强烈的憎恨给我瞧瞧吧！莉莉斯！！”

    “呜……！”

    “欺骗了魔王撒旦的女神，居然会被区区的人类女性抛弃，实在是人可笑了！难道你连红眼的力量都衰退了吗！！”

    此文高声大吼，并将鼓太郎重重地摔在地上。

    “呜……啊！”

    只不过是被抓住胸口压在地面，鼓太郎却感受到有如从摩天大楼屋顶上落下般的冲击。鼓太郎不禁脱口说出那个前两天才和他一起从空中落下的人的名字。

    “欧仁妮……！！”

    “真是娘娘腔，你已经被她当作诱饵抛弃了还不自知吗？”

    “……………”

    鼓太郎没有回答。

    “我猜对了吧！你不说话，就证明了你根本无法反驳！”

    “鼓太郎之所以不说话，是因为他一直信任着我！”

    声音从上方传来。

    欧仁妮就在空中。

    正确来说，她是站在矗立于山顶的塔顶之上。

    呵呵，从那男人口中，发出了有如愚弄他人般的笑声。

    “信任是吗……这词汇页好，真适合形容你们这群聚集在一起的胆小鬼！！”

    “像你这种孤独的国王，一定很羡慕我们吧？”

    “你还真有自信啊！这就是不知自己斤两的特权！！”

    “至少比只会嘲笑别人的家伙要好多了！！”

    欧仁妮纵身一跃，在她的身后，可以看见夜晚的街道。

    那有如星尘洒落般、点缀着无数光点，由人们所营造出的结晶。

    “你这是无谓的挣扎！”

    “我不是说过了吗？只要我发出远在你的再生能力之上的火力，就能把你消灭掉了。”

    “你忘记我还有死之眼了吗！”

    说着，比戈将寄生于手掌上的眼球高举在头上。

    “无限的能力是不存在的！”欧仁妮断言：“既然你会吸收魔力，那我就用足以压倒你的火力来摧毁你！”

    “就凭你这点程度的雷术？别笑死人了！”

    “人类有属于人类自己的力量！”

    语毕，欧仁妮高举‘咒杖’。

    看到她手中的东西，比戈不禁大笑着说：

    “那就是你的新咒杖吗！根本就是小鬼在办家家酒嘛！”

    “说咒杖不过是个道具的，不就是你自己吗！”

    欧仁妮用此文对自己说过的话反击后，将‘禁止超车’的交通号志架在自己身前。

    “以吾神之名……”

    在那支咒杖的尾端，也就是交通号志被切断后，以魔法磨圆过的根部上，缠着一条粗长的缆线。

    那条缆线不断延伸，连接到她刚刚所站的电塔之上。

    “难道……你这家伙！”

    “你以为借用别人的力量是你的专利吗？”

    雷电开始聚集在咒杖前端。

    在她的面前膨胀起来的光球之大，根本不是她独自一人施法时所能比拟的。

    在夜晚的天空中，巨大的电球闪烁着光芒。

    “事到如今，就算你跪下来求我，我也不会放过你的！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “你在笑什么！？”

    欧仁妮因为对方的挑拨而改变了眼神。

    “欧仁妮，不可以被他挑拨！那是比戈的策略呀！”

    鼓太郎拼命对着欧仁妮大喊。

    “你给我滚到一边去！”

    比戈大吼一声，朝着鼓太郎的胸口挥了一记闷拳。

    “呜啊……！”

    鼓太郎被打飞到栏杆之外，滚落在悬崖下方的杂木杯中。

    虽然他双腿一用力就立即停止了滚动，但是胸口受到的打击却也让他一时喘不过气来。

    鼓太郎无法呼吸，也发不出声音。

    在他头顶上方的道路，比戈正动也不动地站立在那儿。

    “你是杀不了我的！”

    “你少在那里自命不凡！我马上就要发射闪电了！！”

    “我可是会吞噬灵魂的男人啊，美鹤。”

    “不准你用那个名字叫我！”

    “我再问一次。美鹤，你是真心想要杀了我吗？”

    “我不想再回答你的问题了！”

    “快回想起来吧，美鹤。”

    “在我心中只剩下对你的愤怒而已！！”

    欧仁妮内心快要爆发的情感，使得自己的声音变得嘶哑了起来。

    要收拾掉比戈，她不可能会有丝毫的犹豫。

    再加上如果不趁现在打倒他，自己和鼓太郎都只有死路一条。

    欧仁妮重新在紧握咒杖的双手上集中力道，让闪电的目标瞄准比戈。

    “如果你有话要对姊姊和爸爸说，我倒是可以听听！”

    “听了以后又怎么样？”

    “我会往故乡的坟前转达给他们。”

    “你是说那几座连尸体都没有的坟墓吗？”

    看到比戈目中无人的笑容，欧仁妮不禁脸色大变。

    “为什么……你怎么会知道！！”

    “你说呢？”

    比戈一副若无其事的样子，口气仍然不改轻浮。

    “你快给我说！”

    “你有见过你家人的尸体吗？”

    “……………！”

    听到比戈这番话，八年前的景象，又在欧仁妮的脑里浮现。

    宛如讵咒般的声音从比戈的嘴里发出，

    “……你的爸爸、妈妈，还有姊姊的身体怎么样了？”

    欧仁妮的父母的尸体被发现时，已经失去了心脏……

    至于姊姊卡莲，则是连尸体也没有找到……

    “你以为你家人的灵魂现在在哪儿？你以为你姊姊到哪儿去了？”

    “……………你这话是什么意思！！”

    “你应该知道吧，我是藉由吞噬灵魂来增强力量的。”

    “难道、难道你……！”

    “杀了我，也就代表你亲手杀了自己的姊姊啊，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”

    下一瞬间，欧仁妮迸出了她所能发出的最大声的咆哮。

    “比戈……！！你这……你这混帐───────────！”

    比戈敞开胸襟，一副有恃无恐的样子摊开双手。

    相对的，欧仁妮位于距离比戈十多公尺之处。

    在这射程内，她是不可能会射偏的。

    “来吧，杀吧！杀了我吧！！杀了卡莲吧！！”

    “欧仁妮！你不要被他骗了──！！”

    鼓太郎在悬崖下朝着山顶的道路上大喊着。

    ──但是，他的声音根本不可能传达给失去冷静的欧仁妮。

    “不准你叫我姊姊的名字───────────！”

    但是……

    欧仁妮虽然口中大吼，手腕却失去了力量。

    当咒杖从手掌中掉落的瞬间，魔法所维持的力场也随之崩坏；封闭在光球中的闪电，也随之爆发。

    鼓太郎看到山顶发出了有如日出般的炫目火芒

    紧接着是让人以为山要崩坏的地鸣，以及几乎要震破鼓膜的爆炸声。

    “欧仁妮─────────────────────！”

    因为过高的热量而升起的蕈状云，让人以为这里发生了核爆。

    身为炎术师的鼓太郎，当然不会被火焰伤到。

    因此，身为雷术师的欧仁妮，自然也不会因为雷电而丧失性命。

    但是──

    鼓太郎看到了。

    他看到了所有的柏油路面都因剥落而龟裂凸起，还有那个简直像是陨石坑的爆炸中心有条人影，那是摊开双手站立，自以为是世界支配者的比戈。

    以及在他脚下动也不动、像是死了一样横躺在地的欧仁妮。

    “啊啊……啊啊啊啊啊……”

    从鼓太郎的喉头，发出了不知是说话声还是呼吸声的呻吟。

    他注意到天空像是泼洒过墨水般黑暗。

    他转过头去，街道已经失去了光明。

    黑色涂满了整个空间，宛如静寂之夜的大海一般。

    而且完全没有风。

    在这沉静到耳朵感到疼痛的静寂之中，鼓太郎听见了自己急促的喘息声。

    他不自觉地摇着头，不想接受眼前所见的一切。

    “骗人……”

    嘶哑的声音被吸进空气之中。

    “如果这是骗人的，那你所谓的现实又是什么样子呢？莉莉斯。”

    比戈一边说着，一边以残酷的眼神望向鼓太郎。

    “一切都是因为你不肯面对现实所造成的，不是吗？”

    “我……？”

    “你以为只要自己正直地活着，日子就会平安无事地持续下去吗？真是愚蠢啊。这就是你的罪孽，如果你能让莉莉斯觉醒并引出k的力量，就可以事先阻止这场悲剧了。”

    “你……你给我住口！”

    “那你就用实力封住我的嘴不就得了？你应该做得到吧。”

    哈，比戈拍手大笑一声。

    “怎么？你的两个女人都被我杀了，难道你还想藉由谈判来解决事情吗？事到如今，你还有这种天真的想法吗！？”

    “不是……我……！”

    鼓太郎仍然摇着头。

    “哪里不对？看到你这种家伙，我简直要吐出来了。你以为只要隐藏自己的力量、闷不吭声、像普通人一样过生活，一切就能圆满落幕吗？你打算用不知道、不是我、与自己无关这些藉口，然后对因为自己的存在而引起的悲剧视而不见、听而不闻、避而不谈吗！！”

    “我没有！”

    鼓太郎大喊，并朝着比戈走去。

    “我只是不敢相信这世上会有像你这种人！所以我无法原谅为了自己想要的东西，而不惜伤害别人的人！！”

    “说得好。我也不相信这世上会有像你这种伪善者存在，所以我也无法原谅你。”

    比戈啪地一声拍了一下手。

    “既然理由已经有了，就让我们开始互相残杀吧。”

    “我和你不一样！”

    我们都是一样的，比戈笑道：

    “你就和八年前的我一样。”

    Stay Tuned

第三卷 绝口不说我爱你！ 后记

    第三集在很多意义上，都可以说是‘差一点’的一集！

    ①　我差一点就要不行了

    在撰写原稿的过程中，我的脚突然没办法动了（这是真的）。

    听说当神经太过紧张时，脑部的讯号会变得无法顺利传达到手脚。在撰写原稿的过程中，我的左脚就有一次因此而无法动弹。

    也就是说，我要是启动了平常都没在用的脑袋的话，身体就会动弹不得。

    啊哈哈。

    ②　差一点就赶不上截稿日

    真的、真的是非常抱歉……

    ③　差一点就超出页数

    虽然编辑部跟我说要“尽量写少一点”，但是这次还是不小心超过了三百页～～下一集我会努力达到你们的要求的……

    一想到要替每位登场人物描写他们复杂的心境，就不知不觉愈写愈多了。

    话说回来，其实到目前为止加起来一共三集的故事，其实原先是要全部当作‘第一集’的故事内容喔！

    我之前到底是打算怎么把这些情节全部塞进一集里面的呀……呃，这一集因为小说的部分已经塞到了极限，后记也是塞得满满的，结果只剩下半页可以为了！

    故事朝着‘最初’的高潮开始进行了！

    喜欢祈梨的读者，请期待下一集“只想让你知道，我最喜欢你了！”喔！

    也请喜欢欧仁妮的读者期待下一集！

    还有铃兰～还有琴子～再说下去页数就要没了啦！

    鼓太郎也会继续活跃喔！

    对了，在12月19日发售的ULTRA JUMP上有刊载“初恋”的插画海报（编注：此活动已于二００五年结束），如果在书店看到的话，请记得要去翻阅看看！

    虽然现在打招呼稍嫌早了点，但是明年我会努力让这部作品多出几集的！还请各位读者替我加油打气！

    明日香正太

第三卷 绝口不说我爱你！ 插图



第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ 0

    台版 转自 轻之国度

    录入　Ozzie

    婴儿之所以哭泣，是为了吸引大家的注意。

    我在这里喔！关心我一下好吗？不要看别的地方好吗？回头看看我好吗？帮帮我好吗？

    因为光靠自己什么也做不到，所以希望有人能伸出援手。

    因为还不会说话，才会不顾形象地大哭大闹。

    “呀呀……！啊啊、呀呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从她的喉咙深处传出了既不是呻吟、也不是叫喊的声音。

    为什么我会哭呢──就连欧仁妮自己也不清楚。

    红色。

    整个世界就宛如燃烧般火红。

    因为受到了皮开肉绽、头盖骨破裂的重伤，喷出的鲜血遮盖了她的视线。

    现在明明是晚上──天空却渲染成一片红色。

    在她那因为布满鲜血而扭曲的视线中，无论是长满茂盛树林的山坡、还是有如蛇般蜿蜒的山路、甚至是在远方的初恋市，看起来都仿佛在熊熊燃烧着。

    （我明明赢得了他的……！！）

    欧仁妮紧紧握住自己的拳头，那力量几乎要让皮肤被指甲划破。

    她刚才耗尽全力所使出的闪电，具备可以将比戈燃烧殆尽的力量。

    从电线中夺取相当一整座城市的电力，应该足以将那家伙的身体消灭殆尽。

    路．德．比戈。

    他是透过法皇应的炼金术师之手，变成能将他人的基因加入自己体内，藉此获得力量的嵌合体。

    （那男人杀了我的父母，还对姊姊伸出魔爪，更毁灭我的故乡！）

    欧仁妮浑身颤抖着，几乎快哭了出来。

    她投注了自己所有的青春，花费八年的岁月才找到他。

    （可是……我竟然……！！）

    欧仁妮感到懊悔不已，紧咬的牙齿发出颤抖的声响。

    她之所以无法打倒比戈，并不是因为对方比想像中还强，也不是因为自己的闪电太弱。

    （背叛自己力量的……是我那儒弱的心啊！！）

    在我使出最后一击之前，此文对我说了：

    “你以为你家人的灵魂现在在哪儿？”

    当我看到比戈微笑着挺起胸膛时，我的脑袋突然变得一片空白。

    那把就算赌上我自己的性命也要打倒他、充满杀气的枪突然断成两半。

    （原来我的决心……不过就这点程度罢了！！）

    当然比不上为了获得力量而吃掉救命恩人心脏的比戈。

    死亡是无可挽回的。

    不论是再怎么贵重的东西；不论那东西是属于多么无可取代的人，就算能将其取回，逝去的生命也不会因此而复活。

    就算真的可以，那也是属于黑暗领域的禁忌之技。

    （所以，就算爸妈的灵魂在比戈体内……）

    我那时也不该对攻击感到迟疑的。

    （可是，我却……！！）

    在听到比戈说出那句话的瞬间，父母的面容在我心中一闪而过。

    我回想起儿时的记忆，父母拥抱我时传来的温暖以及肌肤的热度，我的心几乎要碎了。

    和那个为了自己的野心，不惜吃掉恩师的心脏、蹂躏爱人的灵魂、将藏匿自己的村子化作一片焦土，却还没有丝毫懊悔的男人比起来，我的决心的确是儒弱得可笑。

    （我的决心根本就不算什么，当然不可能赢得过他！）

    泪水从她的脸颊上流下。

    泪珠扑籁落下，将她脚下原本干燥的泥土染成一片深色。

    道路上的柏油因为爆炸而翘起。

    她在宛如陨石坑般又深又广的洞穴底部，像只青蛙一样趴在地面，连撑起身体的力道都使不出来，而手能抓起来的就只有土块。

    “呜……呜呜呜……！”

    她捏碎手中的士块，她厌恶自己柔弱到只能够捏碎这种东西。

    （我、我这八年来到底………！）

    我不但在力量上输他、在决心上也败给了他，非但没有在对手身上留下一丁点伤口，甚至还亲手将用来打倒他的枪折断。

    就算我现在曝尸于此也是理所当然的──这种想法在欧仁妮心头涌起。

    ──只要能晕过去，我就能解脱了。

    这股诱惑在我脑中响起，振动着我的鼓膜。

    （反正终归要死……）

    我想要站起来和他同归于尽，身体却重得像铅块。

    无论能不能跨越这痛苦，在终点等着我的，都只有死神而已。

    （既然如此，那我何不在最后选择一条轻松的路呢……）

    想要委身于那甜蜜诱惑的冲动填满欧仁妮的内心。

    呼……欧仁妮的意识朝着一片虚无飞去。

    而阻止她意识逐渐远去的，是出现在她朦胧视野中的一位少年。

    （鼓太郎…………！！）

    在欧仁妮那朦胧到有如损坏电视的瞳孔中，出现了他的身影。

    “……！……………！！”

    鼓太郎朝着这里前进，似乎正拼命地呼喊着什么。

    但是，因为鼓膜破裂导致的暂时性失聪，使欧仁妮根本听不见他在喊什么。

    反倒是他拼命大喊的身影，看起来就像是被丢进火焰里的活祭品一样。

    （我最珍惜的人、我最喜欢的人正被火焰吞噬着……！）

    鼓太郎的身影映照在她那因鲜血而湿润的眼眸中，欧仁妮无法认为这只是一个错觉。

    欧仁妮使劲地握住自己的拳头，紧紧咬住嘴唇。

    “呜……呜呜……！”

    捏碎土块的拳头在颤抖着，土砂从她的指缝间散落下来。

    眼泪不停、不停地流过她的脸颊，朝着地面滴落。

    （要是我死了……鼓太郎就得单独对抗比戈了。）

    鼓太郎不过是个初出茅庐的魔法师。

    他会使用的魔法只用五根手指头就数得完。

    （没有我协助他的话，他根本就不行呀……！）

    懊悔的想法冲击着欧仁妮的胸口，自责的念头化作一把刺枪，不停地突刺着她的心脏。

    （都是我只顾着自己，连咒语都没有好好教过他……）

    而鼓太郎却一直支持着这样的我。

    （他一直鼓励我，无论我再怎么焦急任性，他都默默承受下来。）

    （我一直认为自己活在这世上根本是一种罪过，是他告诉我没有这回事的。）

    尽管如此，难道我无法为鼓太郎做些什么吗？

    欧仁妮摇了摇头，像是想起了什么。

    （还有其它办法。）

    （那个关键字我早就决定好了……！）

    早就与和她订下出卖灵魂契约的恶魔──尼里里决定好了

    ＊　与恶魔的约定

    那是昨天在鼓太郎房里发生的事情──

    夜深了，大家都进入梦乡。鼓太郎也在她身旁呼呼大睡。

    恶魔并没有现身。

    人类只能看到他的“影子”而已。

    欧仁妮朝着那个“影子”静静地说着：

    ‘下次当我说出“阿尔诺”时，不管我当时身处什么情况，都请你发动最后的力量。’

    ──这是什么意思？

    恶魔尼里里以怀疑的口气问道。

    ‘无论我身处什么情况，就算是半死半活也好，因为痛苦而发出呓语也罢，只要我说出那个词，就请你毫不犹豫地发动最后的力量。’

    ──你知道自己在说什么吗？

    ‘我知道这意味着死亡。’

    ──你既然知道的话，那又是何苦呢！？

    “因为我一点都不强，也不知道自己能和比戈抗衡到什么地步，或许我会想在最后一刻藉由死亡来获得解脱，但是，我觉得只要我说出那个词，最后的力量应该就会被唤醒。……最后的、真正的最后的力量！所以我求求你，请你借给我最后的力量吧，尼里里！！’

    ───我……

    尼里里把原本想说的话吞了回去。

    他的影子摇晃着，宛如火焰般剧烈地摇晃。

    他究竟想要说什么呢？

    ……即使到了现在，欧仁妮回想起昨晚发生的事，她还是不知道答案。

    欧仁妮让自己的意识回到了现实。

    风的流动越来越强劲。

    风咻咻地吹拂着，像是在拍打着自己的脸颊。

    （不管尼里里想要说什么，我们之间的契约绝对不会改变的。）

    恶魔和天使是不一样的，恶魔绝对不会违背约定。

    （以灵魂作为交换的契约是绝对不容更改的！）

    欧仁妮倒抽了一口气，身体因恐惧而颤抖着。

    （之所以会忘记这件事，难道是因为我对死亡还感到犹豫吗？）

    我没有足够的自信能否认这一点，不过现在可就不同了。

    （只要能保护鼓太郎，就算要我死也无所谓！！）

    欧仁妮睁开双眼，仿佛要将肺里所有的空气都吐出来似地大喊：

    “阿尔诺───────────────…………！！”

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ １ 未完成的誓约，比戈的预言！

    “阿尔诺───────────────…………！！”

    “欧仁妮！？”

    鼓太郎瞪大双眼。

    得知欧仁妮还活着让他感到安心不少，表情也因为希望而开朗了起来。

    但是就在此时，一股让令人起鸡皮疙瘩的战栗感贯穿他的全身。

    咚咚咚！咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

    （是地震吗！？）

    地表仿佛大海般拍打着波浪，鼓太郎因此站立不住而跪倒在地。

    “这是怎么回事！！”

    鼓太郎用手撑住地面，抬头向上看去。

    天空渐渐被晕染成一片漆黑，连一点光芒也没有。

    黑暗粗暴地涂抹着世界的样貌，有如在泼洒装满整个水桶的颜料。

    而不断吐出这片黑暗的，正是欧仁妮的所在之处。

    那暴露出剥落土砂之处，正逐渐转换成一种黏度极高的物质。

    那外表有如柏油般黏稠的“泥沼”，正逐渐吞噬着她。

    “欧仁妮！！”

    鼓太郎大喊着向前冲去。

    但是他的脚陷入了黑色的“泥沼”之中，使得他的身体不自主地向前倒去。

    紫色的电光从黑暗的中心点窜出，贯穿鼓太郎的手腕。

    “呜……！”

    鼓太郎压住自己烧伤的肩膀，忍受这股疼痛。

    从他的双唇之间，传出因为咬牙忍耐而发出的声响。

    但是他并未因此停下脚步。

    因为“让欧仁妮受苦的人”的真面目，正清楚地映入他的眼帘。

    莉莉斯已经在鼓太郎的双眼上发动力量，从寄宿着女神的红眼中，可以清楚看见“他”的身影。

    看到人类应该看不见的身影。

    “……就是你吗！！”

    鼓太郎愤怒地踏出步伐。

    他并没有拥有认出那就是“恶魔”的知识。

    （我要救欧仁妮！！）

    有这个念头就已经足够了。

    “你不可以使用那力量！欧仁妮────────────！！”

    鼓太郎毫不迟疑地伸出手去。

    霹啪霹啪、霹啪霹啪，驰聘的紫色电光射穿了鼓太郎的身体。

    “呜！呜呜！”

    即使如此，鼓太郎仍继续前进。

    就在这个时候。

    一阵声音响起，不是在鼓太郎的耳中，而是在他的心里。

    ──不要妨碍我执行契约！！

    “少唆！”

    一道、两道、三道，闪电不断朝他袭击而来。

    “呜……！！”

    莉莉斯几乎帮鼓太郎承受了所有肉体上的伤害。

    不过闪电的破坏力依旧相当惊人，每当被闪电击中时，鼓太郎几乎快被震飞出去。

    就算是这样，鼓太郎仍看向身处朦胧闪电之内，已经失去意识的欧仁妮的身影。

    （肉体上的伤痛只是一时的，但是后悔可是一辈子的！）

    她的身体已经有一半以上被“泥沼”吞噬下去。

    只剩下她的胸口、脸颊，以及纤细稚嫩的手腕。

    她那平常如云般白嫩、一绽放笑容就会染上一片薄薄朱红色的可爱脸颊，现在却被鲜血及泥土弄得污秽不堪，就连天真无邪的双唇，如今也像是死了般发青，动也不动。

    “欧仁妮──！！”

    鼓太郎大喊着，用他几乎要叫破喉咙的声音大喊着。

    ──这是她本人的愿望！你难道不懂吗！！

    闪电伴随着声音贯穿了鼓太郎的身体。

    然而鼓太郎仍不畏惧恶魔所发出的声音，反倒露出锐利的眼神叫喊着。

    “这才不是欧仁妮真正的心愿！”

    ──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！

    “你都待在她身边八年了，难道还是什么都不懂吗！”

    ──你说什么？

    那“声音”沉默下来。

    鼓太郎在如雨般降下的雷电中伸出手腕。

    他紧紧抱住欧仁妮的身体，想要从“他”的手中抢回。

    “呜……！！”

    鼓太郎强忍着伤痛，硬将她的身体从“泥沼”中拉出来。

    当欧仁妮的身体从“泥沼”中解脱的瞬间，原本覆盖住天空的黑暗宛如溶解般瞬间消失无踪。

    又恢复到原本闪闪发亮的星空。

    鼓太郎为了和对方取出距离而高高跳跃，他双手抱着欧仁妮降落到山腹上。

    他缓缓地将她放置在因为方才爆炸而空无一物的地面。

    “……呜……呜呜！”

    欧仁妮躺在鼓太郎怀中发出微微的呻吟。

    “已经没事了。”

    “为什么……！”

    欧仁妮以锐利的眼神看向鼓太郎。

    虽然她瞪着鼓太郎，但是眼神中仍然充满了虚弱。

    “你对我……做了什么……！”

    她的气息断断续续的，微弱的声音令人感到心痛。

    即使被她责备，鼓太郎们想要紧紧抱住她。

    “那可是最后一个可以打倒比戈的办法啊……！”

    欧仁妮的眼眶中浮现出泪珠。

    对鼓太郎来说，在她那颤抖双眸中所表达出来的感情，更胜于言语所能传达的。

    ‘──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！’

    鼓太郎懊恼地咬紧牙齿，因为“他”所说过的话又在心中响起。

    就算不讲明，他也很清楚是欧仁妮自己的意志召唤出“他”。

    （就算是这样……！）

    我也有必要去破坏这件事。

    “我这八年都白白浪费掉了……”

    “嗯。”

    “那是最后一个可以打倒比戈的办法了……”

    “嗯……”

    “这可是我活着唯一的目的，可是你却……！！”

    鼓太郎没有反驳也没有找藉口。

    他只是任由欧仁妮责备。

    “对不起。”

    鼓太郎短短的一句道歉，让一直强忍着的欧仁妮终于崩溃。

    “我绝对不会原谅你……！”

    泪水从她的眼眶中不停涌出。

    “就算你现在不原谅我也没关系。”

    鼓太郎站起身来，转身背对着欧仁妮。

    为了看向那座拦腰断裂的电波塔塔顶，他抬起了头。

    比戈在那里一边浮现出微微的笑容，一边俯视着他们两人。

    鼓太郎瞪视着他。

    “……你为什么从刚刚开始就不攻击我们？”

    “因为你们之间的一举一动实在太有意思了。”

    “有什么好笑的？”

    “我看起来像是在笑吗？那可真是失礼。不过啊，我大概也只能笑吧。”

    “我在问你有什么好笑的！”

    “没想到一直指责别人邪恶残暴的人，自己竟然和恶魔订下契约啊，除了大笑我还能做什么呢！”

    “欧仁妮和你不一样！！”

    “哪里不一样了？”

    比戈轻蔑地大笑着。

    “我们根本就一样不是吗？我们都向黑暗寻求力量，我们都朝着毁灭的道路前进──我们简直就跟双胞胎一样相像！！”

    “……！”

    听到比戈这番话，躺在地上的欧仁妮表情扭曲了起来。

    她根本无从反驳，因为比戈说的一点也没错。

    （我以为我一直在否定他，可是到头来却和他走上同一条路……！）

    欧仁妮紧皎自己的双唇。

    我好不甘心。

    这跟对自己感到愤怒，或是对比戈感到愤怒都毫无关连，但是我真的好不甘心。

    “收回去！比戈，把你刚才说的话收回去！！”

    鼓太郎大喊，他将力线聚集在自己伸出的右手上，朝地面一蹬。

    所谓的力线是指包含纯粹魔力的光线。

    数道闪烁着白色光芒、有如刀刃般的光线聚集在鼓太郎的右手上，他握住拳头，将光线聚成一束。

    然而，比戈的脸上仍然浮现一丝笑意。

    即使看到鼓太郎在空中飞翔，并以惊人的速度逼近到自己的喉咙前，比戈的表情仍不为所动。

    他那有如应对着小孩、游刃有余的口气依然没有丝毫改变。

    “你不觉得自己和我很像吗？鼓太郎！”

    “你以为这样说我就会动摇吗！”

    “你还太嫩了。”

    比戈抽出原本插在口袋的手，在手心上做出一个硬币形状的黑印，以拇指将其射出。

    比戈是能够藉由捕食来夺取生物能力的嵌合体。

    在他的左手上，镶嵌着以魔力为食的魔物“死之眼”。

    死之眼所产生出有如十圆硬币大小的黑印，正是方才吸收了欧仁妮所爆发的闪电魔力的结晶体。

    “去吧！我要连你一起吃了！！”

    鼓太郎被比戈瞄准，虽然他身处空中，但是仍藉由大幅度旋转手腕来变换自己的姿势。

    可是他仍然无法避开比戈的攻击。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！所以说你还太嫩了啊！！”

    魔力的结晶炸裂开来，爆炸产生的水蒸气化作无数白云。

    因此比戈并未发现在被卷入漩涡的鼓太郎脸上，其实带有些微的笑意。

    “……你在弹出黑印时会露出破绽。”

    鼓太郎早就看穿了。

    为了避免吸收到自己所使出的魔力，比戈只有花使用魔力时会暂时关闭左手上的死之眼。

    在鼓太郎扭转身子藉以藏起的右手上，那成束的力线仍维持着完好的形状。

    方才鼓太郎并不是为了逃离魔力结晶才旋转自己的手腕，而是为了避免力线因为爆炸产生的冲击而消失。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    鼓太郎将所有力线连同整个拳头朝着比戈的心窝捶去。

    解开束缚的白色光刃，在一瞬间横冲狂暴起来。

    有如落雷般的光线直劈而下，将比戈的身体从头到脚劈成了两半。

    成功了！就在鼓太郎深信自己已经打倒比戈的同时……

    “就只有这点能耐吗？”

    从比戈被劈成两半的头部以及嘴中吐出一句话。

    “什么……！”

    鼓太郎惊讶地大喊。

    比戈在裂成两半的纵切面上放出纤维管，不一会儿身体就恢复到原来的模样。

    “看吧，所以说你还太嫩了。”

    比戈笑着赏了鼓太郎一记直拳。

    鼓太郎的鼻梁应声而断，鲜血从鼻子直喷而出。

    “你应该先秤秤自己的斤两……”

    在喃喃自语的比戈视线下方，是被一拳打落到剥落地面上的鼓太郎。

    “呜啊……！呜呜！”

    因为背部受到严重的撞击，鼓太郎仿佛青虫般蜷曲着身体。

    连结着全身的神经像是被烧断般地麻痹，他瑟缩起身体，连一根手指头也动不了。

    他在逐渐模糊的视线中，看到欧仁妮的身影。

    （如果我就这么输了，那她就……！）

    “你还真是幼稚。”

    比戈降落在鼓太郎面前，挡住他看向欧仁妮的视线。

    “话是说得很漂亮，却保护不了任何人；根本没有力量与人对抗，只能在一旁抱怨。你所说的话不过就像是雏鸟的叫声一样脆弱……”

    比戈突然停了下来，像是想起了什么。

    按着，他讥笑鼓太郎。

    “就和以前的我一样。”

    比戈俯视着鼓太郎，在他冰冷的眼眸中露出了悲哀的神色。

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ２ 想起告白那天所说的话！

    ──其实当初，祈梨她……

    在鼓太郎流着鼻血同她告白时，她本来是打算要拒绝的。

    那已经是两个星期前的事情了──

    “打扰了……！”

    祈梨打开拉门走进保健室。

    保健室的老师不在，从架子上传来的药味刺激着她的鼻子。

    柔和的风透过打开的窗户吹拂进来。

    围绕着病床的布帘正随着风轻轻摆荡。

    为了不吵醒鼓太郎，祈梨放经脚步，悄悄拨开布帘往里头看去。

    鼓太郎睡得很熟，他发出酣声躺在病床上，脸色看起来还不错。

    （太好了……）

    祈梨的脸上浮现出笑容。

    噗通噗通…

    她注视着鼓太郎，双颊不知不觉间红润了起来。

    （好难为情喔……）

    虽然对方睡着了，但是对祈梨来说，和男生独处一室还是令她感到不习惯。

    好紧张、好紧张喔。

    （等他醒了，我就跟他道歉，然后拒绝他吧。）

    祈梨将自己紧握的手贴到胸前。

    （不过我好高兴……）

    在体育馆里，当他向我告白的时候，我真的好高兴。

    虽然在大家面前被告白让我有点不好意思，不过我还是很高兴。

    因为这是第一次……

    这是我有生以来，第一次有人说喜欢我。

    即使他把鼻血喷到我的身上，我也不在乎。

    虽然我当时因为太过惊讶而僵在那里，无法当场在体育馆答覆他，但是这并不表示我讨厌他。

    其实我反倒觉得自己会喜欢上他。

    虽然我从来没有好好跟他说过话，但是我知道他是一个温柔的人。

    曾经有人说过他是一个超级滥好人。

    而实际上，我也从未在教室里看过他大呼小叫的样子。

    （我不大会应付情绪激动的人……）

    象征着粗暴的“男子气概”对祈梨来说可是相当困扰。

    就算与自己无关，但是只要听到伤人的话，祈梨仍会感到心头一紧，对这样的她来说，比起那种太有男子气概的人，还是像鼓太郎这样沉静平稳的男生比较容易相处。

    然而祈梨的表情却愈来愈阴沉。

    （我一定会做出惹他讨厌的事情……）

    祈梨想像起自己让鼓太郎感到失望的样子。

    我并不擅长与人来往，也从来没想过会有男生向我告白的一天来临，更没想过要和别人交往。

    （我一定会让他失望的。）

    虽然我也不知道自己会做出什么事，不过我一定会因为太过任性、行为举止又不像是个女孩子而让藤井同学感到失望吧。

    在她的脑中，突然浮现出鼓太郎一脸不耐地看向自己的表情。

    （结果一定会变成这样的……）

    若要说和自己的父母感情不好完全无关，那绝对是骗人的。

    我害怕自己会喜欢上别人。

    我害怕喜欢上一个人后，却又被抛弃。

    就连亲生父亲都抛下我了，更何况不是家人而是个外人的藤井同学。

    她加重力道在自己原本轻握的手上。

    （我根本做不到……）

    在她一直凝视着鼓太郎的眼眸中，泛起了阵阵涟漪。

    祈梨并没有注意到自己就快流下泪来。

    她根本不想拒绝鼓太郎的告白。

    因为拒绝就等于是背叛对方提起勇气对自己表达的好意。

    祈梨根本不知道该怎么办才好。

    “白鸟同学……”

    “是、是！”

    听到鼓太郎突然叫自己的名字，祈梨赶紧慌慌张张地回答。

    他还没有醒过来。

    刚刚似乎是他在说梦话。

    “对不起……对不起……”

    他喃喃呻吟着，从表情看起来似乎是在作恶梦。

    他在道什么歉呢？祈梨心想。

    （应该是我要向他道歉才对……）

    （他人真的很好呢。）

    想起他在不需要道歉的时候却道歉的身影，祈梨不禁微微笑出声来。

    不过她觉得不应该嘲笑人家，于是又遮住自己的嘴。

    （他的个性……是不是和我很像呢？）

    祈梨也是那种不管发生什么事情，都会马上向对方道歉的人。

    在怀疑是不是对方不对之前，她总是会先觉得是自己的错。

    （藤井同学是怎么样的人呢？我想知道。）

    虽然怎么看都不像是会跟我一样胆小，他到底是怎么样的人呢？

    （不过这样的话，我跟藤井同学就完全不一样嘛～～～！）

    祈梨拼命摇着头。

    我只是没有志气而已，但是藤井同学一定是因为他很老实。

    毕竟告白是需要勇气的。

    （那会是怎么样的感觉呢……？）

    祈梨将手贴在自己胸前，试着想像起来。

    （如果我喜欢藤井同学的话……）

    不过是想像一下而已，祈梨就羞得不敢再看鼓太郎的脸，赶紧将眼神从他身上移开。

    她的脸颊发烫，整个皮肤也红通通的，一直红到耳根上。

    她的心脏噗通噗通地跳，声音几乎要传了出来。

    不可能的，祈梨心想，我绝对不可能有勇气向别人告白的。

    （藤井同学真勇敢……）

    这是祈梨坦率的感想，她对自己感到难为情。

    （反倒是我，从刚才就只想着自己的事惰……）

    还说什么不想让他失望，这其实只是不想让自己受伤的藉口罢了。

    （我真是太差劲了……）

    祈梨突然回想起在来到保健室之前，琴子对自己所说的那番话。

    ‘跟你说喔，哥哥虽然老是让人觉得他很逊，但是他绝对不会背叛你的！哥哥是真心喜欢你的！我是说真的喔！如果你有那么一丁点喜欢哥哥，就试试看跟他交往吧！’

    要我试试看……

    祈梨小声地嘟哝。

    （我也拿出点勇气来吧。）

    她的肩膀微微颤抖。

    我好害怕被别人讨厌，真的好害怕。

    所以一直以来，我会害怕自己喜欢上别人也是没办法的事情。

    但是逃避有时候也是会伤害到对方。

    （要做出抉择的是我！）

    每当祈梨要下定决心时，她总会稍稍咬住自己的下唇，这是她从小的习惯。

    她紧紧抿住自己桃红色的双唇，看着鼓太郎熟睡的脸庞。

    （虽然有可能会彻底失败……）

    脑中马上浮现被对方嫌弃的样子，让她不禁有些害怕。

    祈梨摇了摇头。

    （我也要好好加油才行！）

    我要回应对这样的我仍然说出喜欢的藤井同学的心意。

    “嗯……唔嗯……白鸟同学……”

    不知道是不是还在做恶梦，鼓太郎又说出了梦话。

    祈梨想要为鼓太郎做些什么，于是握起他的手。

    结果，原本鼓太郎紧皱眉头的表情逐渐缓和下来。

    而在祈梨的脸上更是露出无与伦比的笑容。

    她好高兴鼓太郎终于能够脱离恶梦，也很高兴自己所做的事能为对方带来幸福。

    透过手心传来的体温，让她感到一阵幸福的爱恋。

    （如果能一直陪在喜欢的人身边……）

    那将会是多么幸福的一件事。

    直到鼓太郎醒来之前，祈梨都一直握着他的手──

    而鼓太郎红着脸第二次向祈梨告白，是在这之后十分钟的事情了。

    ＊　祈梨与学

    （……刚刚那是梦吗？）

    祈梨从床上醒来。

    时间回到现在。

    她背对着自己房间早已看惯的天花板，当看到妈妈的脸时，又让她以为这只是一场梦。

    （这是不可能的，因为妈妈说过她今晚要工作啊……）

    祈梨觉得大概是睡昏头了吧，于是又重新盖上棉被。

    她试着整理自己脑中的记忆。

    ──今天本来是要和鼓太郎一起去看电影的。

    但是鼓太郎说他发烧，于是我决定去他家探病。

    我在超市买了药和水果，正准备前往他家的时候……

    碰到了鼓太郎和一位魔法师的女孩子一起从电影院里走了出来。

    那时我的脑袋一片空白。

    是因为震惊鼓太郎说谎的事情吗？

    或是因为难过他和别的女生约会呢？

    还是因为羞耻自己居然一无所知、还自以为是他的女朋友呢？

    我感到脑袋一片浑沌，于是从现场跑开。

    等注意到时，我的眼前已一片漆黑，昏倒在地上了。

    （……原来如此，所以我才会昏睡在这里呀。）

    我的额头上贴着退烧用的贴布。

    这是我买来要给鼓太郎用的，好在没有浪费掉……其实这种事一点都不值得高兴。

    （我一定是因为太寂寞了，所以才会看到妈妈的幻影……）

    虽然肚子饿了，但是祈梨根本没有精神起来，她考虑干脆继续睡下去好了。

    “感觉还好吗？身体会不会很难过？”

    “妈妈！？”

    砰地一声，祈梨像弹簧一样弹坐起来。

    在她眼前的确实是妈妈没错。

    祈梨不可置信地睁大双眼，目不转睛地盯着母亲．学。

    “妈妈怎么会在家……你不是说今天要工作吗……”

    祈梨一边说着，一边摇了摇头。

    祈梨很清楚妈妈有多么珍惜新闻主播的工作。

    “我请假了。”

    学哈哈笑着，她催促坐起身来的祈梨躺回床上。

    “今天只是内部会议而已，请假一次没关系的。”

    “对不起……”

    “你在说什么啊，你可是病人呢，不要为这种小事操心。”

    祈梨的眼眶中不禁浮现出泪水。

    她的泪腺越是被别人温柔对待就会越脆弱，祈梨就是这样的女孩。

    或许是知道她这样的个性吧，学站起身来准备离开。

    “留下来陪我。”

    祈梨抓住妈妈的手。

    “你肚子饿了吧？我去帮你弄点吃的。”

    “没关系，我不饿，暗我说说话好吗？”

    祈梨强烈要求着，完全没有放开手的意思。

    她希望妈妈能陪在自己身边。

    “……………”

    学望着祈梨的脸，随即问道：

    “和别人吵架了吗？”

    祈梨吓了一跳。

    “你怎么知道？”

    “这个嘛，怎么知道的呢？”

    学微笑着，她的脸上写着“我什么都知道喔”。

    妈妈好厉害……祈梨心想。

    （真不愧是妈妈。）

    祈梨之所以会从小就体会到寂寞的滋味，其实学要负大部分的责任。

    不过祈梨仍然深爱着自己的母亲。

    该说什么才好呢？祈梨思考一下后，然后开口：

    “我们明明已经约好了，可是那个人却跑去和别人约会……”

    “对方爽约了是吗？”

    “嗯。”

    祈梨无精打采地点点头。

    妈妈将手指抵在嘴唇上反问：

    “真的是这样吗？你有向对方确认过吗？”

    “咦？”

    对于这个出乎意料之外的回答，祈梨吓了一跳。

    “会不会是自己搞错了呢？你又没有去问清楚。”

    “可是……”

    “为什么会没有好好去问清楚呢？”

    “……………”

    祈梨紧闭着双唇低下头去。

    那时的感觉又在心中涌起。

    单单回想起来，就感觉心好痛。

    那时只想闭上眼睛，只觉得自己好难为情。

    学回握着祈梨的手说：

    “祈梨怀疑的其实是自己唷。”

    “我自己？”

    “你只是把自己的不安投射到对方身上而已，其实你只是无法信任自己，却把责任推到对方身上。”

    “不安……”

    祈梨感到一阵心痛。

    “如果不能信任自己，就会变得连‘喜欢’这种心情也不相信喔。”

    学用手抚摸着祈梨的头问道：

    “你喜欢那个人吗？”

    “嗯。”

    祈梨点点头。

    “你喜欢上的那个人这么无法信任吗？”

    “不是。”

    这回她猛力摇着头。

    “那就要相信他啊，要相信自己的这份心意。”

    “自己的…………………………”

    祈梨将另一只空着的手贴在自己胸前。

    妈妈说的没错。

    “谢谢你，妈妈。”

    在她脸上露出了微笑，就在这个时候……

    咕噜噜，祈梨的肚子大声响起。

    “看吧，你的肚子果然饿了吧。”

    “对、对不起……”

    学笑着站起身来。

    “妈妈可是什么都知道喔。”

    ＊　祈梨的祈祷，对鼓太郎的思念

    这是在那之后的事。

    天空宛如白昼般闪烁着光芒，即使透过窗帘也能清楚察觉。

    （──────！）

    一股几乎要让心脏停止的战栗感袭击而来，祈梨从床上跳了起来。

    她打开窗户，残留的光芒仍在天空中拖曳出一条尾巴。

    在那阵闪光后，只留下黑暗在街道上扩散着，天空只剩下一片纯粹的黑暗。

    所有的灯光都被夺去了光芒，在黑暗中沉默了下来。

    （难不成鼓太郎他……！？）

    有如喉头被灼烧着的焦躁感驱使着祈梨。

    她心中的不安逐渐扩大，让她简直坐立不安。

    祈梨披上开襟羊毛衫冲下楼梯，穿上拖鞋就跑进院子里。

    虽然抬头也只能看到天空中闪烁的星星，但是祈梨有种直觉。

    （有人正在使用魔法战斗……！）

    祈梨当然不可能会知道刚才那道闪光其实就是欧仁妮企图施放却失败的魔法。

    停电的范围似乎正在扩大，失去了地面光芒的天空回复到原本的黑暗。

    在一片漆黑寂寞的天空中，有几颗乎常看不见的星星正闪烁着光芒。

    冷风啪啪地吹过祈梨的脸颊，让她不禁打起寒颤。

    “鼓太郎……！”

    那般仿佛心脏被紧缚般的焦躁驱使着祈梨向外飞奔而去。

    “祈梨！？”

    “我马上就回来！”

    祈梨只留下这句话就跑出门。

    （鼓太郎一定出事了！）

    在不知名的地方，在我不知道的时候。

    祈梨的胸口一阵绞痛。

    （在我只考虑到自己的时候，鼓太郎他……！）

    正投身于激烈的战斗之中。

    （……为什么我都没注意到呢？）

    祈梨询问着自己，在她心中浮现起昨天那副光景。

    她想起鼓太郎和那个可爱的女孩一同走出电影院的那一幕。

    （难道他和那位像是魔法师的人在一起的时候……）

    ──战斗就已经迫在眉睫了吗？

    我那时候应该要问清楚的。

    （如果我信任他的话，早就该想到这一点……）

    祈梨悲伤地颤抖着肩膀。

    （我为什么会从鼓太郎的眼前逃走呢……）

    （都是因为我太懦弱，对自己太没有自信的缘故。）

    （光是考虑自己的事就让我自顾不暇，让我根本无法去信任鼓太郎……）

    妈妈说的一点也没错。

    （我只是把自己的不安投射到鼓太郎身上而已……）

    街道仿佛死去般沉静无声。

    虽然祈梨跑了出来，但是要不是看到刚才因为魔法战斗而产生的闪光，她根本连爆炸声都没有听到。

    战斗会不会早就结束了？

    （鼓太郎是否平安无事呢？还有铃兰和那个银发的女生……！）

    灼热的恐惧感逐渐盘踞祈梨的心头。

    （如果那个时候我能相信他的话……）

    祈梨紧咬双唇，几乎就要哭了出来。

    祈梨心想明明是自己做出这么过分的事，要是哭出来就太狡猾了，但是……

    祈梨先是低下头，然后又抬起头来，按着在一片漆黑的道路上奔跑。

    （虽然这里和平时的街道没什么两样……）

    这里是我从小就很熟的小巷子。

    这条路我已经熟悉到就算是在发呆或是在想其它事情，光凭双脚也能认得路。

    （……可是……）

    异样的恐惧感弥漫在失去街灯、住家照明等所有光亮的街道上，让我心中越来越不安，双脚因为害怕而发抖。

    尽管如此。

    我还是想要确认他是否平安无事，我丝毫不在意会遇到什么样的危险。

    （鼓太郎，鼓太郎，鼓太郎……！）

    祈梨向前奔跑着。

    她一心一意、一心一意地，朝着自己最喜欢的人飞奔而去──

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ３ 蕴藏其中的力量，真红眼觉醒！

    爱与恨是一体的两面。

    “你就和以前的我一样。”

    比戈俯视着鼓太郎说道。

    从他冰冷眼神中露出的悲哀神色，甚至比轻蔑的态度还明显。

    相较之下，鼓太郎的眼眸中却充满了愤怒。

    “……我才不会变得跟你一样。”

    “我以前也常摆出这种眼神。”

    “我绝对不会变成第二个你！！”

    鼓太郎猛然地朝比戈冲去。

    比戈灵巧地回转避开，并将鼓太郎踢飞出去。

    就像是狮子在戏弄着猎物般的一踢。

    鼓太郎重重撞上了地面，那冲撞的剧烈程度令人不敢直视。

    即使如此，鼓太郎仍保持着防御的姿势，马上重新站了起来。

    影子在他头顶上出现。

    “什……！”

    比戈以眼睛跟不上的速度绕了过来。

    用他那黑色的靴子践踏在鼓太郎的背上。

    鼓太郎宛如青蛙般趴在地上，而比戈的脚尖抵住他的下颚。

    比戈抬起脚尖，不停压迫着鼓太郎的下巴。

    “呜……！呜……！”

    鼓太郎虽然发出呻吟，不过在他的声音中仍保有斗志。

    “我……我不能输……！”

    哈哈，比戈笑着耸了耸肩。

    “实在是相像到可笑的程度啊！这种逞强又软弱的样子，真是让我怀念到想哭呢！！”

    比戈猛力踢起脚尖。

    不过，鼓太郎早已预料到比戈接下来的动作。

    他反过来借用对方踢击的力道，让自己的身体大大地回转。

    两圈、三圈，鼓太郎藉由后空翻和对方拉开距离。

    “……你是怎么看待以前的自己？”

    “那还用说，当然是死了最好！！”

    比戈从左手发射出数枚黑印。

    鼓太郎用跳跃避开朝着自己飞来的子弹。

    “哈！光是逃跑可是打不倒我的！”

    虽然同样是跳跃，可是比戈的跳跃能力却不是鼓太郎所能比拟的。

    比戈一瞬间就冲进鼓太郎的怀里。

    “什么！？”

    “太慢了，看起来跟停着不动没什么两样。”

    比戈伸出他雪白的手腕，一把掐住鼓太郎的脖子。

    气管被压制住的鼓太郎根本无法呼吸。

    “呜……！”

    “你就这样难堪地去死吧！”

    比戈一边呵呵大笑着，一边欣赏鼓太郎那副喘不过气的样于。

    “召唤莉莉斯出来吧，你应该已经知道召唤的方法了。”

    “我不要……！”

    “你给我听话点。”

    比戈突然放开手。

    鼓太郎的身体顺势落下。

    比戈用极大的力道往鼓太郎的腹部踢去。

    “呜啊！”

    遭受过大的冲击，鼓太郎不禁将胃里的东西全部吐了出来。

    “我……我不会牺牲欧仁妮的……！”

    “可别忘记你现在说的话。”

    比戈的脸上浮现出像是在确认般的笑容。

    一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳，七拳，人拳，九拳，十拳！

    一脚，两脚，三脚，四脚，五脚，六脚，七脚，八脚，九脚，十脚！

    比戈还是维持着笑容。

    他一边微笑，拳脚一边如雨般落在鼓太郎的身上。

    “你宁可死也不愿召唤出莉莉斯吗？哈哈！那就去死吧！！”

    看到眼前这副景象，欧仁妮大喊：

    “住手啊──！”

    她挂念着鼓太郎，声嘶力竭地大吼。

    “比戈，是你赢了。所以，可以住手了……！”

    欧仁妮用力咬住自己的嘴唇，对于自己所说的这番话感到不甘心。

    不过，承认自己失败的欧仁妮仍然想要拯救鼓太郎。

    “……愚蠢的东西，你要是装死说不定还有机会得救。”

    比戈嘲笑欧仁妮的纯情。

    “鼓太郎，这里有个被你骗来白白浪费自己性命的女孩子呢。”

    “才不是白白浪费……！”

    欧仁妮的脚步摇摇晃晃。

    虽然她站了起来，不过摇晃前进的样子却显得相当笨重迟缓。

    她身上的衣物早已破烂不堪。

    可以微微看到在她的胸口那与恶魔订立契约的刻印。

    （这是被复仇蒙蔽心灵的我做出出卖自己以换取力量的愚蠢决定后所得到的伤痕……）

    再也没有隐藏的必要了。

    欧仁妮就像跌倒一样扑倒在鼓太郎身上。

    “没用的，鼓太郎已经没有意识了。”

    比戈朝欧仁妮踹了一脚，将她从鼓太郎身上踢开。

    他随即粗暴地抓起她的头发，硬是将她拉起。

    “你弄错了自己该相信的是什么，还将性命托付给没有力量的人。”

    他指的是欧仁妮误信了法皇厅，又把鼓太郎当作是自己的伙伴。

    “看来你姊姊的死并没有让你得到教训。”

    “你这混帐……！不准你把姊姊挂在嘴边！！”

    “你们两姊妹真是太相像了，都太过一心一意、太过愚蠢，没有分辨男人的眼光。”

    如果只是侮辱她自己就算了。

    但是姊姊被侮辱的愤怒让欧仁妮眼眶中不禁泛起泪光。

    “姊姊她……！姊姊她直到最后一刻都还相信着你啊！！”

    “就是因为这样才丢了性命。”

    比戈粗暴地将欧仁妮的手扭到身后。

    “呜……！”

    欧仁妮虽然使尽全力抵抗，但是身体却连发抖的力量也没有。

    比戈轻而易举地用另一只手抓住欧仁妮的脸庞。

    “正好，就让我试试在香港得到的能力吧。”

    “……你想做什么？”

    欧仁妮的四肢不断颤抖，她本能地感应到从自己背上流窜而过的恐惧感。

    比戈例嘴一笑，从他口中露出了根本不是人类该有的巨大犬齿。

    “吸血鬼……！！”

    知道被吸血之后会发生什么事的欧仁妮脸色不禁变得一片苍白。

    “比戈……！不准对欧仁妮乱来……！！”

    鼓太郎声嘶力竭地叫喊。

    全身受到那有如暴风般的攻击，鼓太郎的意识还没有彻底回复过来。

    可是他心中那份想要保护欧仁妮的心意，驱使他的身体动了起来。

    他以紧握的拳头敲击地面，摇摇晃晃地企图站起身来。

    “对了，我就让你这个伪善者见识见识好东西吧。”

    比戈的手指在欧仁妮白细的颈子上游移。

    “快住手……！”

    “鼓太郎，你难道连在吃猪肉的时候都会哭吗？”

    喃喃说着的比戈将利牙刺进了欧仁妮的肌肤之中。

    ＊

    “啊……”

    当皮肤被利牙刺穿的瞬间，欧仁妮发出短短的喘息声。

    跟受伤的痛楚不一样，她感到还有一种从末体验过的感觉侵袭着身体。

    透过比戈锐利尖牙所咬出的伤口，温热的液体不断地注入体内。

    是血。

    比戈将吸血鬼用来操纵人类的萃取液不断吐进自己的身体里。

    可以感觉到那液体正逐渐在体内扩散开来。

    就像是别人的手指在体内四处游移的感觉。

    不属于自己的物体正在自己的体内蠕动、蹂躏　即使想要挥去那种感觉，却又碰触不到。

    她根本一筹莫展。

    被揪在身后的手动弹不得，被抓住的额头、鼻子、脸颊，也无法挣脱那家伙的手。

    只能单方面感受着比戈的遗传因子在体内不停扩散。

    自己被这个男人凌辱了。

    “啊……啊……啊……！”

    从喉头所发出的声音却是和心中愤怒相反的娇喘声。

    当欧仁妮发觉到那竟然是从自己口中所发出的声音，不禁因而羞红了脸。

    她才十五岁。

    从末体验过性爱的欢愉，也从未自慰过。

    在神的教诲下，她一直过着禁欲的生活至今。

    不可能会觉得舒服的。

    这种被对方强迫给予的快感，简直是令她感到全身撕裂般痛苦难耐的屈辱。

    她的身体已经被抽离了。

    她的肉体已经和理性分离，在别处对萃取液所放出的化学物质起反应。

    那剧烈麻痹人类快感中枢的萃取液，正企图以甜美的愉悦感来支配她的身体。

    恶心想吐的厌恶感和令人心神目眩的快感纠结在一起。

    感觉到自己正在被改写成另一个人的恐惧感令欧仁妮扭动起自己的身体。

    ──然而，抵抗并没有维持多久。

    她的意识就像是昏昏欲睡的人一样缓缓溶化在黑暗之中，再也拉不回来。

    就连记忆也宛如沙粒般不断地从掌心掉落而去。

    在呆滞的脑袋中，愤怒、憎恨、以及对比戈所抱持的感情，全部都逐渐浑沌起来。

    算了，一切都无所谓了，就算化作他的一部分也没关系……

    在我空洞的眼神前方，以利牙刺穿自己颈部的比戈像是看透了什么一样咧嘴笑着。

    我的脸映照在他的瞳孔之中。

    一股愉悦之情让我忘了挣扎，就这么让他从身后抱着。

    欧仁妮终于察觉到他吸食自己的血液所带来的快感，其实是用自己无可取代的东西去换来的。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    在我心中涌现了一个宛若星辰爆发一般的想法。

    轰隆一声，仿佛火焰卷起了层层火星的激昂情绪在我心中升起。

    （可恶、可恶、可恶──────────────────！！）

    自己无可取代的东西究竟是什么？

    那就是唯有自己才是自身主人的证明。

    以及绝不可遗忘的愤怒。

    （那家伙却想要……！）

    却想要藉由暴力来夺走他们。

    “你这混帐──────────────！！”

    欧仁妮大吼着，几乎要叫破了喉咙。

    她使劲挣扎驱使着全身仅剩的一点力气想要挣脱他的手腕。

    比戈面带笑容，像是在说“别做无谓的挣扎了”。

    “呜……呜呜！”

    欧仁妮咬紧牙关奋力挣扎，想要让有如吸满水分的海绵般迟钝的身体活动起来。

    她毫不放弃地努力挣扎。

    这时身旁传来一阵声音。

    “我马上、我马上就过去救你……”

    “咦？”

    欧仁妮不可置信地朝着声音的方向看去。

    她看到鼓太郎企图站起来的身影。

    他明明受到有如暴风般的攻击，但是鼓太郎仍然想要继续奋战下去。

    “把欧仁妮……放开……！”

    比戈完全没有理会，只是继续吸食欧仁妮的鲜血。

    “啊……啊……！”

    欧仁妮发出了喘息声。

    这烦闷的声音让鼓太郎不禁怒吼了起来。

    “我叫你放开她！比戈！！”

    “！！”

    本能地感到恐惧的比戈将尖牙从欧仁妮颈子上移开，抬头往鼓太郎看去。

    鼓太郎已经不在那里了。

    “什……！”

    早在惊讶的声音从比戈的喉头发出之前……

    绕到比戈身后的鼓太郎一脚踹中他的后脑杓。

    “呜……！”

    比戈的身体随着头部往地面上猛撞，吃了满嘴的泥巴。

    少女甘甜的鲜血掺杂着泥土的苦涩。在他舌头上打转的以剩屈辱、屈辱、以及屈辱。

    “混帐东西！”

    比戈怒瞪着鼓太郎，同时发出了会心的嘶吼。

    “你终于把她召唤出来了，呵呵……是我赢了！”

    鼓太郎的瞳孔闪烁着浓烈的红色。

    “莉莉斯，你终于觉醒了！哈哈哈哈哈！！”

    比戈擦拭着因嘴唇破裂而流出的鲜血，用尽全身的力量大笑着。

    而在另一旁……

    “……鼓太郎，你……！”

    好不容易逃出比戈魔掌的欧仁妮注意列在鼓太郎身上所产生的变化并未就此结束。

    “…………！”

    鼓太郎并没有回答。

    在比戈将他白色的尖牙剌进欧仁妮的颈部时，鼓太郎知道自己一直以来的坚持已经粉碎瓦解。

    “我明明发过誓要保护欧仁妮的……！”

    无法原谅，我无法原谅比戈的种种暴行。

    我好懊悔，竟然运站都站不起来、只能趴在地上、只能为自己的无能感到愤怒。

    （我总是只会出一张嘴……）

    （我只会说些漂亮话，老是半途而废……而且又软弱……）

    欧仁妮却不一样。

    比起只是嘴巴说说的我，她更常以行动去证明。

    她从不把时间花在高谈阔论的正义上，而是凭藉自己的闪电惩罚邪恶，牺牲自己的幸福去守护众多的人们。

    她将自己所有的人生都耗费在别人身上，自己却一无所求。

    “欧仁妮……！欧仁妮……！！”

    鼓太郎高声呼喊着她的名字，几乎要因此喘不过气来。

    （为了替被杀掉的家人复仇……，为了消灭想要胡作非为的恶党……，她如同字面上的意思，为此献上了自己所有的灵魂。）

    我明明就在她的身边。

    （却无法保护她！！）

    我想要力量。

    无论要用什么去交换都好，我祈求能守护欧仁妮的力量。

    我心中的本能在高喊着。

    （莉莉斯！！）

    我的知觉在一瞬间消失。

    闪闪发亮的深红瞳孔象征我对于力量的渴求。

    鼓太郎的身体在那一瞬间被女神夺走了────────

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ４ 无法传达的声音，传达的思念！

    鼓太郎从天空落下。

    那有如鲜血般的火红色。

    整片天空渲染着仿佛燃烧般的深红。

    巨大的夕阳正朝着地平线沉落。

    鼓太郎的双颊沐浴着柔和的微风，他张开双臂。

    白云、大地、眼下所见的一切全都染上了有如黄昏般的红褐色。

    是鲜艳至极的红褐色。

    整个世界宛如被熊熊烈火燃烧殆尽

    “这里是……？”

    鼓太郎心中的疑问破口而出，紧接着，他站立在天空之中。

    在他脚下并没有称得上是地面的东西，然而他的鞋子却像是踩踏在一片由隐形的大理石所铺设的地板上；下方则是一片红褐色的大地。

    “妾身等这一刻很久了呢。”

    鼓太郎转过头去，一位身着纯白礼服的少女站在他的眼前。

    从外表看起来，她大约才七、八岁左右，但是在稚气的脸庞上却有着最完全的美丽。

    只要看过一眼就会令人无法忘怀──不过，虽然她有着如此的美貌，鼓太郎却不记得自己曾经在哪儿见过她。

    尽管如此，鼓太郎却很清楚她的名字。

    “莉莉斯……”

    她似乎很不满被直呼名讳。

    “你要称呼我为莉莉斯殿下。”

    她不满地皱了皱那可爱的双眉，同时噘起小嘴。

    “……殿下？谁啊？你在对谁说话啊？”

    鼓太郎诧异地睁大双眼。

    “当然是在跟你说话呀，无体的家伙。”

    莉莉斯从不知何时出现的王座上走下，神气地来到鼓太郎的跟前，并且鼓起腮帮子。

    “你若是骑士的话就要跪下，并向公主献上自己的剑呀！！”

    “我又不是骑士，而且都什么时代了，还剑咧。”

    “哼。”

    莉莉斯紧盯着鼓太郎瞧，

    “……你还真是不起眼。”

    “真是抱歉啊。”

    “我已经被封印在这个世界超过千年之久了，结果竟然会是这样？我竟然是被封印在你这种男人身上？”

    莉莉斯一副垂头丧气的样子。

    （总觉得和想像中不太一样。）

    鼓太郎也有点适应不良，眼前的莉莉斯与自己擅自想像的模样，两者的落差实在是太大了。

    “我还以为……莉莉斯会是个更可怕的人呢。”

    “你这话是什么意思？”

    她噘起嘴瞪着鼓太郎。

    “原来莉莉斯是个可爱的女孩子啊。”

    “真的吗？”

    哇哈哈，天真的笑容在莉莉斯稚嫩的脸上绽放。

    “妾身很可爱？真的很可爱吗？”

    你就是这点可爱啊，鼓太郎心想。

    “你的长相虽然不怎么样，但是内在倒是挺有可取之处的嘛。”

    “……你这是在称赞我吗？”

    “一切都交给妾身吧，只要拥有妾身的力量，要打倒比戈根本是轻而易举的事。”

    “真的吗？”

    看到鼓太郎充满期待的眼神，更进一步激起了莉莉斯的自尊心。

    她挺起单薄的胸部并说：

    “只要你愿意的话，就可以得到妾身的一切。”

    “一切？”

    “只有你能解开妾身的封印，只要你解开封印，妾身就是属于你的。”

    砰地一声，莉莉斯推了一下鼓太郎。

    王座不知何时出现在鼓太郎身后，接住他那往后倒的身体。

    莉莉斯蹑手蹑脚地爬上了他的膝盖。

    “什……”

    对于这个挑逗的举动，鼓太郎不禁心跳加速了些。

    虽然说对方是个女孩子，不过她只是个小学生啊。

    （不过是爬到我膝盖上而已，有什么好紧张的……）

    一闪之下，莉莉斯的瞳孔从紫色变成了深红色。

    （对了，这女孩可是莉莉斯啊……！！）

    一切都太迟了。

    她可是货真价实的莉莉斯，根本不会对自己的力量感到丝毫犹豫。

    鼓太郎虽然马上使出防御魔法，但是莉莉斯淡淡一笑就将其破解。

    少女以她白如瑞雪的手环抱鼓太郎，轻声细说：

    “去和那小姑娘交合，然后获得spiitual。”

    她的唇色就和她的瞳孔一样。

    那颜色和光芒都和鼓太郎的完全不同，是货真价实的真红眼。

    “再说一次，去和那小姑娘结合，然后获得力量吧。”

    “……说的也是……我也是这么想的。”

    鼓太郎点着头，眼神中却是一片空虚。

    她的言语都溜进对方的意识之中。

    莉莉斯的每一句话可以轻易地跨越自我的界线，她拥有能让对方以为她的命今就是自己本身意志的力量。

    “只要有那小姑娘一个人的性命，就能收拾比戈了。”

    “……………！”

    鼓太郎摇了摇头。

    ＊

    “唔。”

    莉莉斯很吃惊，根本没想到鼓太郎竟然会反抗她。

    “妾身再说一次，去和那小姑娘交合，然后取她的性命。”

    “为什么！根本没必要杀她吧！”

    “对莉莉斯来说，交合就是连结彼此的灵魂。”

    “所以就要杀掉她吗？开什么玩笑。”

    “妾身将会与结合的对象暂时共享同一条性命。只要对方一死，妾身也会跟着死，我们之间将会成为这种关系，如果让对方活着，只会让自己增加更多会被敌人发现的弱点而已，所以只能杀死对方。”

    “我拒绝，这种事我做不到。”

    “为什么……？为什么妾身的力量没有发挥效用？你不是在渴求妾身的力量吗？”

    莉莉斯歪着头，将手放在鼓太郎胸前。

    为了要让对方看到她深红色的瞳孔，她紧盯着鼓太郎的脸。

    “我是渴求着你的力量没错。”

    鼓太郎的喉咙无法随心所欲地发声，他就像是要让自己酒醒一样不停摇头。

    “我想要打倒比戈。”

    “所以要交合啊！”

    “不过要是欧仁妮死了，那就一点意义也没有了。”

    “当然有意义，这样你才能继续活下去。”

    “如果我为了自己苟活而夺走别人的性命，那我跟比戈又有什么两样！”

    鼓太郎扯开嗓门大喊。

    “跟他一样有什么不对？”

    莉莉斯冷冷地发言。

    “这还用说……我和比戈是不一样的！”

    “哪里不一样？”

    莉莉斯看着鼓太郎，锐利的眼神仿佛光凭视线就能够致人于死地。

    “就如同那家伙无法逃离他身为嵌台体的命运，你也无法逃离你非战不可的命运。”

    “我知道。”

    “既然知道，那还有什么好犹豫的？如果你不在这里求助于妾身，会有人得救吗？你只不过是没有勇气罢了，你只是没有勇气去伤害自己的心而已。”

    “伤害自己的心……！”

    鼓太郎睁大双眼，似乎是被说中了心事。

    “那不过是廉价的勇气。”

    “可是欧仁妮她……”

    才说到一半，鼓太郎挣扎地摇头。

    “她不该死在这里，如果她不能获得幸福，那么，她究竟是为了什么才一直活到现在！”

    “你忘记了一件重要的事。”

    “什么重要的事？”

    “这要靠你自己去思考。”

    鼓太郎的意识到此中断。

    ＊　现实与真相

    “……莉莉斯！”

    当鼓太郎恢复意识的瞬间，他的身体顿时摇晃了起来。

    他全身无力地跪坐在地。

    强烈的疲劳感包覆着他的全身。

    “鼓太郎！！”

    欧仁妮发出悲哀的叫声。

    “力量已经用完了吗？”

    比戈一边舔着从破掉嘴唇流出的鲜血，一边露出笑容。

    “莉莉斯的真红眼会散发出魅惑人心的红色，不过你使出的时机似乎太迟了。”

    “呜……！”

    鼓太郎将手放在膝盖上，使尽全力想要站起身来。

    不过他还是倒了下去。

    “没想到你居然会往魔力耗尽的状况下发动真红眼……，你的脑袋难道是草做的吗？”

    比戈耸了耸肩，慢慢接近鼓太郎。

    “只要使用真红眼的能力，应该就能随心所欲地操弄女孩子的心，如果你早点藉此获取魔力，和我打起来也能表现得像样些吧──还是你根本不知道这项能力？”

    “这……这并不是我自己的力量！”

    哈！比戈大笑了起来。

    “夺取的能力就是你的力量啊:”

    “我不需要这种力量！！”

    “就算会落到现在这种下场，你还是不需要这种力量吗？”

    “不管会落到什么下场，我都不需要！”

    “别逞强了。”

    “无论是谁说什么，我都要守护欧仁妮！！”

    “真是坚强的决心啊──不过美鹤又是怎么想的呢？”

    “什么？”

    比戈连瞧都没瞧欧仁妮一眼，就直接下起命令。

    “过来。”

    欧仁妮摇摇摆摆地站起身来。

    鼓太郎根本不知道吸血鬼拥有支配的能力。

    他一脸不可置信地看着欧仁妮随着比戈的指令踏出脚步。

    “怎么会……！欧仁妮！！”

    鼓太郎用充满颤抖的声音大喊。

    “求求你……，不要看我……”

    欧仁妮在啜泣。

    她一步一步朝向比戈走去，斗大的泪珠不断从眼眶中落下。

    究竟哪一个才是她真正的心意？不用想也知道。

    （…………比戈你这混帐！）

    鼓太郎因愤怒而颤抖着。

    莉莉斯所说的话在他脑中响起。

    “你忘记了一件重要的事。”

    吵死了，我才不管。

    （莉莉斯……我一定要救欧仁妮！！）

    ＊　无法传达的声音，传达的思念

    欧仁妮提高音量，她有些话好想告诉鼓太郎。

    （我不想成为那个男人的东西！！）

    然而她已经无法说出自己的想法了。

    比戈注入欧仁妮体内的萃取液，已经透过血管蔓延到她的全身，甚至企图压制住她的意志。

    （这就是被夺去身体的感觉啊……）

    她很清楚自己的意识正逐渐消逝。

    记忆越来越模糊，情感也逐渐消失，自己正回归虚无。

    ──我好想活下去。

    欧仁妮心想。

    ──我不想要消失。

    我本来一直以为，生命不过就是用来达成目的的道具罢了。

    生命不过是用来复仇的道具，我一直觉得不管死于何时都无所谓，所以才会和恶魔订立契约。

    但是，这并不是我真正的想法。

    ──死亡代表着消失。

    ──就连自己曾经活在这世上的证明，都将会逐渐消逝。

    （救救我……！救救我啊，鼓太郎……！）

    欧仁妮紧咬着嘴唇。

    在她心中回荡的思绪究竟是懊悔、还是愤怒呢……？

    “怎么啦，你刚才那股气势到哪儿去了？”

    比戈一把抱住朝自己走过来的欧仁妮。

    “你只不过是白费力气，人类所能做出的抵抗不过就是如此，真是弱小到令人感到悲哀啊！”

    （白费力气是吗……或许真是这样没错……）

    即使被比戈的手粗暴地揉着自己的胸部，欧一妮仍然没有感到丝毫厌恶。

    就连她的思考都顺从比戈的意志。

    （这就是最适合我的结局……）

    比戈刻意玩弄欧仁妮的女性性征，像是在确认是否已经完全支配了她。

    欧仁妮的心中没有怨恨，也没有快感。

    就连自己被抚摸的感觉都逐渐离她远去。

    （和当初我看到鼓太郎真红眼的时候完全不一样……）

    我想起铃兰曾经对我说过的话。

    ──主人的觉醒程度很低，如果是原本就对他毫无兴趣的人，他是无法夺取对方心神的。

    ──也就是说，你本来就喜欢上主人了。

    （不只是这样而已……铃兰。）

    在这最后一刻，欧仁妮有一句话想要传达给鼓太郎。

    可是这个愿望已经无法实现了。

    （鼓太郎……鼓太郎……）

    她的意志远远地、淡淡地逐渐消失在遥远的那端。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    他的声音传了过来──

    砰……欧仁妮感觉到自己的身体在空中飞舞。

    一瞬间，撒落火星的火焰奔流过她的眼前。

    （火焰……？是鼓太郎！？）

    欧仁妮突然回过神来，朝下方看去。

    全身都是火焰的鼓太郎正以身体冲撞比戈。

    （他哪来这股力量……！！）

    欧仁妮虽然想藉由魔力让自己站稳在空中，但是由于意识被比戈束缚，因此她只是不断地朝地面落下。

    她的身体撞上坚硬的岩石而弹开。

    欧仁妮动弹不得，只能任由自己的身体从斜坡上滚落。

    ＊　鼓太郎与比戈

    鼓太郎紧紧抓在手上的是欧仁妮的咒杖。

    “只要透过咒杖，就能以微弱的力量使用魔法……，不过，难道你以为我们之间力量的差距可以透过这种小伎俩来填补吗？”

    比戈轻蔑地发笑。

    方才鼓太郎攻击所给予他的伤害，对他来说就像是被蚊子叮一样。

    “我真没想到你居然愚蠢到这种地步。”

    “……………”

    鼓太郎并没有回答。

    他只是让自己的眼神中充满了愤怒，怒视着比戈。

    “让那女人逃跑又能如何？就算能保护她，你也不打算抢走那女人不是吗？你究竟是为了什么救她？为了什么而战？”

    “闭嘴……和你说话会让我想吐……！”

    “彼此彼此。”

    比戈瞪着鼓太郎，踏出了步伐。

    他的手心转换成银色，伸出的指尖变化为钢刀。

    “明知自己没有任何机会，却还是不断做着无谓的挣扎……，这种天真的想法真是令人作恶，就算你一再说些漂亮话，也没有一件事会如你所愿！！”

    “……所以你就亲手杀了自己所珍惜的人吗？”

    “我是为了要活下去。”

    “我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！”

    “……！”

    在比戈的脸上明显地露出痛苦的表情。

    这是他第一次让鼓太郎看到自己焦躁的样子。

    “那你就去死吧。”

    比戈将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去──！

    ＊　痛苦，生命

    欧仁妮终于停止滚动，但是这并不是因为她能自由活动自己的手脚。

    而是因为她的身体撞上了一辆被弃置在由铺设道路延伸而出的山间小径上的汽车。

    欧仁妮的头盖骨砰地一声撞上铁板，身体终于停了下来。

    她的头似乎是重重地撞上了轮胎的钢圈，后脑杓传来阵阵的疼痛感。

    虽然疼痛的感觉令人不悦，但是对现在的欧仁妮来说，这种感觉却让她高兴不已。

    她用着因疼痛而可以活动的头部环顾四周，才发现自己撞上的是一辆家用型的休旅车。

    车体是红色的，车牌则已经被拆掉。

    （如果是非法弃置的话……可能还能动吧？）

    欧仁妮怀抱着一丝期待。

    不过受到比戈精神控制的身体仍然重得像铅块一样，连站都站不起来。

    （这样我连门都打不开啊……）

    欧仁妮好不甘心，不过她注意到自己已经取回了不甘心的感情。

    （是因为痛觉……！！）

    欧仁妮突然灵光一闪，她伸出好不容易才可以移动的手腕，抓住一颗石头。

    那是一块岩石的碎片。

    锯齿状的锋利切角让人光看就觉得可怕。

    （……都是为了要帮助鼓太郎！！）

    欧仁妮使尽全力，将碎石刺进了自己的大腿里。

    “……………！！”

    从肉体传来一阵撕裂全身的剧痛。

    （只要能恢复意识……这点小痛不算什么！）

    欧仁妮丢掉沾满鲜血的碎石，摇摇晃晃地站起身来。

    虽然她没有钥匙，不过她让手腕穿越前方的空间，从车门内侧打开了锁。

    她曾经学习过关于汽车的构造，而且她残留着足够让引擎发动的魔力。

    她一头栽进驾驶座，将手放在方向盘上。

    ‘寄宿其身之使魔，遵从吾命行动者。’

    轰嗡，汽车发出启动的声响。

    “你也和我一样……还能动却破人舍弃了呢。”

    欧仁妮轻声下令。

    “我有想要救的人，动起来吧！”

    车子随着欧仁妮的叫喊往后方移动。

    车子回转了一圈，车头的标志面向山顶。

    车子仿佛搭载着欧仁妮满腔的思念般不停地加速、加速、再加速。

    ＊　兄妹

    “那你就去死吧。”

    比戈大喊，他将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去，而在他身后──

    出现了一辆红色的休旅车。

    欧仁妮不但没有松开油门，反而更用力踩了下去。

    “鼓太郎，对不起！”

    休旅车将鼓太郎与比戈撞飞出去。

    两人的身体仿佛玩具般在空中飞舞。

    （莉莉斯……请保护鼓太郎的身体！！）

    只比较肉体的坚固程度的话，身为封印莉莉斯容器的鼓太郎可不会输给比戈。

    欧仁妮祈祷女神对鼓太郎的加护还持续着。

    她判断鼓太郎掉落的轨道，先一步到了预估坠落的地点。

    欧仁妮停下车子，朝车外飞奔而出。

    她张开双臂想要接住坠落的鼓太郎。

    欧仁妮很清楚自己根本没有多余的力气。

    “呜……！”

    她以自己的身体当作肉垫，稍微缓和坠落时的冲击。

    鼓太郎的身体可是被破表的速度撞飞，不但飞得很高，接住他坠落时的重力加速度也相当惊人。

    不过欧仁妮连叫出声的时间都舍不得浪费，马上就把鼓太郎抬到车上。

    欧仁妮一边抬着鼓太郎，一边确认比戈的状况。

    “呜啊……！”

    或许是内脏被撞伤了，比戈口中吐出巨大的血块。

    即使他伤到无法立即站起身来，他的脸上仍充满着必胜的自信。

    “还不够！难道你以为这点攻击就能让我断气吗！！”

    他的死之眼可以吸收一切魔法攻击，而物理攻击则是会被嵌台体的无限再生能力抵销。

    （像是车子冲撞这种“缓慢”的攻击，是无法打倒比戈的……！）

    欧仁妮当然也很清楚这件事情。

    “不过这样至少可以拖延一分钟吧？”

    欧仁妮将鼓太郎搬上车后关上门，自己则绕列车子的相反方向。

    “就算救了他又能如何？那家伙可是想吞了你啊。”

    听到比戈这番话，欧仁妮停下动作。

    然而，并不是因为比戈的一番话让她感到动摇。

    欧仁妮以仿佛已经看穿他谎言的坚定眼眸看向比戈。

    “鼓太郎和你不一样。”

    “我们根本就是同类啊，只不过他还在作着美梦罢了。他以为只要不放弃──事情总会有转机。”

    哈哈，比戈轻蔑地嘲笑。

    “你不可能会了解鼓太郎想法的！”

    “你们也该从梦里醒来了。”

    “鼓太郎并不是因为没有夺取的能力，才不去夺取别人的一切！八年前的你，也曾经拥有过选择的机会！！”

    “就是吭也不吭一声地被杀死的选项！”

    “我并不是物品，虽然我很弱小，但还是有我可以做的事情。”

    “真是可悲，那家伙之所以会把那些漂亮的话挂在嘴边，就是因为你是可以牺牲的物品啊。”

    （这种事……我早就知道了。）

    欧仁妮轻声说着，并坐进驾驶座内。

    “若是自己最珍惜的事物被夺走，怎么可能还有人能够保持冷静？”

    “你倒是说说自己被夺走了什么啊！”

    愤怒让欧仁妮的声音变得粗暴。

    “阿尔诺村的一切。”

    听到比戈这么说，欧仁妮不禁脸色一变。

    “……你这话是什么意思？那不是你亲手毁掉的吗！？”

    “如果你是这么想的也无所谓。”

    比戈的话中似乎隐瞒了些什么，欧仁妮继缆追问：

    “不是你亲手杀掉爸爸和姊姊的吗！？”

    “你没有必要知道。”

    “快告诉我！”

    欧仁妮大喊，不过她注意到比戈正在让自己的身体快速再生。

    （难道这只是他为了争取时间的陷阱？可是他的眼神……！）

    虽然的确有点大意，不过他刚才的眼神，似乎和我仍将他当作兄长般敬仰的那个时候一样。

    （怎么可能，那家伙可是亲手杀了姊姊呀！）

    欧仁妮烦恼地摇摇头后发动车子。

    比戈映照在后照镜中的身影正在逐渐远去。

    在奔驰的车子前方可以看见初恋市的街道。

    市内的一部分地区已经开始恢复了光亮。

    当车子开上了尚未剥落的柏油路时，路灯也正好重新亮起来。

    车外的灯光忽明忽灭，欧仁妮凝视着倒在副驾驶座的鼓太郎侧脸。

    （……还有一件事是我可以做到的。）

    欧仁妮思索着，一个想法突然从她心头涌起。

    八年前，姊姊那时的心情又是如何呢………

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ５ 擦身而过的言语，重叠交错的思念！

    ──这是在梦中。

    不知为何，鼓太郎回想起一周前的往事。

    “你不要以为只要是为了祈梨好就可以随便乱来！！”

    这是在早晨，发生在初恋车站公车圆环旁的石碑前面的事。

    鼓太郎因为铃兰的关系正抱头烦恼中。

    这件事发生在祈梨与鼓太郎第一次交合之后。

    祈梨突然开始疏远鼓太郎。

    （她该不会连看都不想看到我吧……！！）

    鼓太郎钻牛角尖地这么想，但是他又提不起勇气向祈梨问个明白，于是铃兰贴心地跑去向祈梨询问理由。

    到这里为止都还算正常。

    不过在去找祈梨时，铃兰还顺便和她做爱了……

    “我扮成主人的样子，很轻易就得手了。”铃兰一派轻松地说。

    为什么扮成鼓太郎的样子就轻松得手了呢？

    “咦，咦咦！？”

    或许是注意到这代表的意思吧，鼓太郎惊慌失措了起来。

    “……喂，这根本不是什么简不简单的问题吧！！你为什么要做这种事！！”

    “因为祈梨殿下也想和主人结合啊。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    鼓太郎脸红得像喷火一样。

    “所以啊，主人你应该称赞我才是。”

    嗯哼，铃兰挺了挺胸。

    她把头往鼓太郎靠去，像是在说“你也可以摸摸我的头喔”。

    不过鼓太郎什么回应也没有。

    “啊……不……呜哇……怎么办………………”

    鼓太郎一副不可置信的表情，不停拍打自己的脸颊。

    （没想到祈梨的想法已经到了这种程度了……）

    好高兴，好难为情，既高兴又难为情。

    “主人也该回报她的心意吧。”

    “回、回报什么……”

    “就是和我做一样的事情啊。”

    “做不到啦～～～～～～～～～～～！！”

    鼓太郎哀号着。

    “嗯？主人你不是喜欢祈梨殿下吗？”

    铃兰偏了偏头，脸上露出一副不可思议的表情。

    “我可是高中生耶！？”

    “敌人可不会考虑这些。”

    “……敌人？”

    听铃兰这么一说，鼓太郎不禁脸色大变。

    “因为我担心祈梨殿下会不会因为和主人交合而产生什么不良影响，所以就调查了她的身体。”

    铃兰对祈梨的所作所为，其实也是有着正经的目的。

    “那祈梨她没事吧？”

    “嗯，没有什么负面的影响。”

    “那太好了。”

    铃兰对拍着胸口、松了口气的鼓太郎说。

    “顶多就是因为她和莉莉斯有了牵连，会有一些可疑的东西觊觎她的性命这种程度的威胁而已。”

    “这不就是很严重的负面影响吗！！”

    鼓太郎拔腿就往石碑前方的初恋车站验票口跑去。

    “祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”

    “是不是说得太严重了？”

    ……铃兰一边说着，脸上一边浮现出连她自己也没察觉到的微笑。

    “其实我觉得，主人还是那副慌慌张张的样子最有趣了。”铃兰不禁这么想着……

    “嘿嘿。”

    ＊　祈梨的情况

    虽然鼓太郎向祈梨搭话，不过她根本不打算回答，甚至连看对方的意思也没有。

    （我好想消失在这世界上……）

    幸好今天第一堂课是体育课。

    祈梨只是一昧地逃避鼓太郎。

    在电车里，她像猫一样瑟缩起自己高大的肩膀；下车以后，她又快步跑上从车站连接到学校的坡道，不管鼓太郎怎么叫她，她绝不回头看一眼。

    即使在教室里，她也刻意不和鼓太郎打照面。

    早自习一结束，她就提起装着体育服的包包直接逃进更衣室里。

    在她从教室飞奔而出的那一刹那，看到了鼓太郎那副哭丧着脸的表情。

    但是她仍然无法停下脚步，这一切都是因为昨晚所发生的事情。

    如果祈梨的个性能和一般人一样坚强的话，那么她应该就能怪罪假扮成鼓太郎并进入自己身体的铃兰。

    然而，祈梨对于自己做出这种好色的事情感到罪恶。

    （我……）

    光是回想起昨晚发生的事，祈梨就害臊到胸口几乎快要胀破。

    对连和女孩子们一起聊天都会觉得怕生的祈梨来说，在鼓太郎向她告白之前，除了在跳土风舞的时候，她从没和男生牵过手。

    她能突破自己对于性的迟疑，是因为她拥有一份想要保护自己喜欢之人的纯情。

    但是她那时仍然感到不安。

    （如果鼓太郎觉得我是随便的女孩子怎么办……）

    我之所以能在鼓太郎面前裸露身体，是因为就算会被讨厌也希望他能继续活下去。

    对鼓太郎的心意以及对性的迟疑，两者之间并没有矛盾。

    昨晚所发生的事，也是在鼓太郎的要求之下才会发生。

    我是个女孩子。

    即使自己因为交合受到了莉莉斯的影响，身体追求着性的愉悦，但是要我主动去抱住鼓太郎是不可能的事情。

    正因为是我最喜欢的对象要求我，我才敢裸露自己的身体。

    正因为对方是我能托付内心的对象，我才能一丝不挂地站在他的面前。

    但是没想到，对方竟然只是一个外人。

    （铃兰这个大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～）

    祈梨只敢在心中这样想。

    而现实是，祈梨只能红着一张脸，低头走过鼓太郎的面前而已。

    （如果被鼓太郎知道昨晚发生的事……）

    单单想到这点，祈梨的心里就不禁出现一个念头。

    （我好想消失在这个世界上！）

    既然都已经钻牛角尖到这种地步了，干脆今天就别来学校不就得了吗？不过祈梨恰好是个正经到连作梦都不会想到还有这种选择的女孩子。

    可是造成这一切的元凶铃兰，却总是一副理所当然地黏在鼓太郎身边……

    （啊呜呜……）

    这点实在是太令我羡慕了。

    “唉……”

    祈梨叹了口气，垂下了肩膀。

    “你和藤井鼓太郎那个笨蛋怎么了吗？”

    “雾、雾崎同学！！”

    这时祈梨脑袋里根本一片空白。

    被她的天敌雾崎姬沙树这么一叫，祈梨只是慌慌张张地打转着眼珠子。

    “没、没、没什么！你找我有事吗！？”

    祈梨一边发出无精打采的声音，一边看着雾崎姬沙树。

    虽然说是看着，不过以身高来说，祈梨和雾崎两人在班上分别是排头和排尾，祈梨的视线往下移动，刚好可以看到雾崎的头顶在自己胸部的下方。

    如果不是她们都穿着同样的体育服，两个人之间的差距简直就像是小学生和大学生。

    和雾崎那呼应她身高的单薄体型比起来，祈梨遗传了母亲那不输给女明星美貌的血统，就连身材也是凹凸有致，即使比较她们伸展在运动短裤外的大腿胖瘦程度，这两人也完全不符合高中一年级学生应有的水准。

    尽管如此，每次都像只丧家犬一样骨碌碌地转着眼珠子的，却总是身材高大的祈梨。

    每当看到这样的祈梨，雾崎总是会眯起双眼。

    “老师要我去体育用品室拿网球回来，我们一起……”

    “我、我马上去拿！”

    在雾崎还没把话说完之前，祈梨就已经拔腿跑走。

    “……………”

    雾崎不悦地弯起嘴巴。

    其实，说破老师叫去拿网球是骗人的。

    雾崎只是看到祈梨的样子怪怪的，为了找藉口和她说话才主动向老师提出这个要求。

    雾崎注意到自己感到失望的情绪，又噘起了嘴。

    “我自己欺负她是无所谓啦……我只是不允许我之外的人欺负她而已……”

    她逞强地自言自语，然后将视线移到了正在操场上布置足球场地的男生。

    “……藤井那家伙。”

    不知为何，雾崎对鼓太郎感到一股憎恨。

    “嗯？那个笨蛋跑哪儿去了？”

    她四处张望，却没有看到鼓太郎的踪影。

    ＊　这是因为……

    鼓太郎跑去体育室拿球了，祈梨当然没有预料到会发生这种事情。

    而先确认到对方背影的，是晚一步到达体育用品室的祈梨。

    “鼓太……”

    发现自己反射性地叫出鼓太郎的名字后，祈梨赶紧坞住了嘴。

    鼓太郎转过身去，眼前是用手坞住嘴巴的祈梨。

    “祈梨！”

    单单听到鼓太郎的声音，祈梨就不禁心头一紧。

    祈梨赶紧转过身去，因为她知道自己快要哭出来了。

    然而，从鼓太郎的眼中看来，祈梨只不过是和自己打了个照面，就赶紧别过头去。

    对他来说，这简直就是晴天霹雳的景象。

    他的意志动摇到就算是天地倒转、月亮从天空中掉落下来，也不会令他觉得有什么好不可思议的。

    如果是在平时，他应该早就已经心灰意冷了吧。

    “你听我说啊！”

    在大喊的同时，鼓太郎抓住祈梨的手。

    他再也忍不住了。

    他再也无法和祈梨继续疏远下去。

    “啊！”

    祈梨害怕地颤抖着肩膀。

    “对、对不起。”

    一想到自己可能吓到她了，鼓太郎赶紧放开手。

    “……………”

    要怎么做才能传达自己的心意呢？鼓太郎对这个无解的问题感到犹豫。

    “……………”

    鼓太郎困扰的表情映入祈梨的眼帘。

    祈梨的心中充满不安，因为她根本不知道鼓太郎会对自己说些什么。

    鼓太郎则是因为看见在祈梨的眼眸深处浮现出泪光而失去冷静。

    即使两人都误判了彼此的心情，盘踞于心头的想法却是一样的。

    （明明这么喜欢你……）

    首先打破僵局的是祈梨。

    “对不起……”

    祈梨用微弱到几乎听不见的声音轻声诉说，然后逃了出去。

    （鼓太郎现在一定很瞧不起我。）

    祈梨之所以会逃跑，就是因为她心里是这么想的。

    “等一下！”

    （鼓太郎要跟我提分手了！）

    “我有话想跟你说！”

    “我听不到！”

    祈梨边跑边用双手坞住耳朵。

    “你就这么讨厌我吗！？”

    （……………………………………………………！）

    祈梨突然晃了一下。

    仿佛有一颗最大口径的子弹打穿了她的心脏。

    她撑住双腿不让自己跌倒，但是她的身体仍然晃了一下。

    而抓住她的肩头、帮她扶住身体的就是鼓太郎。

    透过体育服的布料，祈梨感受到从对方手心传来的温暖时，她回想起鼓太郎第一握住自己手的那一刻。

    或许不会有人明白她的心情。

    但是对祈梨来说，两人手牵着手所象征的意义，远比肉体结合还要来得重要多了。

    我不会让你孤单的。

    就在祈梨感受到鼓太郎这不需言语的心声瞬间，她已经决定要将自己这辈子都托付给眼前这个人了。

    但是她并没有察觉到这一点，在所梨心中就只有对这位守护着自己的男性有些微思念罢了。

    对一位十五岁的纯情少女来说，不会对这就是自己拥有的一切抱持疑惑的。

    “我……怎么可能会讨厌你呢！！”

    我之所以会含着泪水，只是、就只是因为难过而已。

    “我怎么可能会去讨厌鼓太郎你呢……你为什么会这么想？”

    我也很清楚自己所说的话有多么自私任性。

    明明是自己不肯听他解释而遮起耳朵逃开的。

    尽管如此，祈梨仍然因为鼓太郎竟然怀疑自己的一片真心而感到难过。

    “请你不要说这么过分的话……”

    从祈梨口中发出恐惧的声音，不管声音有多么微弱，那都是她发自内心的呐喊。

    鼓太郎并没有愚蠢到连这都听不出来。

    “祈……”

    鼓太郎想要轻唤祈梨的名字，然而声音却因为祈梨实在太惹人怜爱了而大声了起来。

    鼓太郎怀抱着这份疼惜，牢牢地抱住祈梨。

    祈梨并没有抵抗，这就是她给鼓太郎最好的回答。

    鼓太郎想要继续说下去，但是正当这个时候……

    眼前的世界卷缩起来

    现在明明是大白天，却突然暗了下来。

    他抬起头向天空看去，原本光亮的太阳只剩下轮廓。

    （是“虚数领域”──！）

    鼓太郎有股战栗感。

    “祈梨，快躲到我背后……”

    鼓太郎只说了这句话，接着他警戒起四周的情况。

    （和当初铃兰救我时一样的感觉……！）

    和那时被笑袋弗尔尔、小丑杰斯特袭击时的感觉一样。

    （他们应该已经被打倒了啊……难道是比戈派来的新刺客！？）

    鼓太郎开始感到焦躁不安。

    这里已经是和现实分离的世界。

    无论再怎么大喊，声音也传不到原来的世界。

    （没办法向铃兰求救了……！）

    能保护祈梨的就只有我了──鼓太郎做好了觉悟。

    “啊！”

    祈梨的身体仿佛被撕去般，突然消失在鼓太郎的身后。

    鼓太郎回过头去，他身后的地面已经变成了一个有如蚁狮陷阱的钵，而它正将祈梨往地底吸去。

    在钵的底部是一个漆黑的洞穴。

    “鼓太郎……快逃呀！”

    祈梨之所以会这么大喊，是因为有个像是锁炼般的东西缠住了鼓太郎的右脚踝，并且以很强的力道企图把他拉进洞穴里。

    “快抓住我的手！”

    鼓太郎伸出了手。

    祈梨却摇了摇头。

    但是鼓太郎毫不犹豫地抓住祈梨的手。

    虽然祈梨奋力抵抗，鼓太郎却没有要松手的打算。

    “……唔！”

    鼓太郎使尽全力想要拉祈梨上来。

    但是钵的面积突然扩大，就连鼓太郎的身体也一起被吞下去。

    两人的身体仿佛被吸进去般消失在洞穴之中。

    鼓太郎为了要保护祈梨，而紧紧抱住了她。

    祈梨也为了保护鼓太郎，而紧紧抱住了他。

    两人不发一语，朝着黑暗的深处坠落……

    ＊　黑暗中的战斗

    碰。

    两人穿越地底，跌落在另一个地面上，由于这里是有别于日常的“魔法师的空间”，所以并没有什么值得大写特写之处。

    “祈梨，你没事吧？”

    “我、我没事。”

    “这里究竟是什么地方……”

    鼓太郎虽然四处张望，不过他的眼睛还没有习惯黑暗。

    他就像是被戴上眼罩一样什么也看不见。

    鼓太郎让鞋子在地上磨蹭，发觉他们踏在泥土上。

    即使看不见周遭，但是从透过皮肤感受到的空气热度、以及饱含湿气的微风看来，这里应该距离初恋市没有多远，不过其它的情况就无从得知了。

    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”

    这个声音与其说是人类的叫喊声，倒不如说是空气撕裂时所发出的哀号。

    风破以肉眼无法辨识的轨道切开，在鼓太郎身后的墙壁发出崩裂的声响。

    鼓太郎赶紧拉着祈梨的手逃离原地，却被两、三刀超音速的挥击堵住了两人的退路。

    “呵呵……莉莉斯的力量就只有这样而已吗……？”

    一旁传来敌人的声音，不过他们也只听得见声音而已。

    完全看不见对方的踪影。

    （会在哪里呢……？）

    唯有那阵恐怖的寒气依旧不停地刺激着鼓太郎的感官。

    鼓太郎一边保护身后的祈梨，一边向后退。

    透过刚才刀刃击碎物体的声音，鼓太郎知道在自己身后有道墙壁。

    （我只能挡住一个方向的攻击而已。）

    若想要藉由墙壁来巩固背后的防御，也只有退到角落一途了。

    不过这么一来也是自寻死路。

    “鼓太郎……！”

    祈梨的声音像是在啜泣，因为她知道这一切都是自己所造成的。

    “别说了。”

    鼓太郎不置可否的语气，让祈梨沉默下来。

    鼓太郎并没有生气，只是如果乱动的话，他根本没有自信能够保护祈梨。

    （铃兰又不在这里……！）

    早知道会发生这种事的话，就应该先至少学一个自己能自由运用的魔法。

    可是他所知道的就只有那不只会消灭敌人，还会将街道全部化作灰烬的行星魔法而已。

    （而且现在铃兰不在，我根本无法控制那魔法……）

    再加上祈梨在自己身边的话，这种状况下根本不能使用那个魔法。

    （祈梨的性命就掌握在我的手上……！）

    鼓太郎倒抽一口气，他完全没有失败的余地。

    他的眼神仍紧盯着前方，左手则绕到身后握住祈梨的手，这是为了让她能冷静下来。

    他的心意确实传达给对方。

    透过手心传来鼓太郎的体温，使得祈梨再一次决定要信任他。

    这并不代表她只是站在被保护的被动立场。

    她已经决定要和对方生死与共，这就是祈梨对于爱情的觉悟。

    轻蔑的笑声又再次响起。

    “哈哈哈哈哈！为了保护那女人，你宁可选择一死是吗！！”

    “我才不会选择死呢！”

    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”

    隐形的刀刃发出呼啸声。

    然而鼓太郎并没有逃跑。

    他甚至将自己的右手向前伸去。

    嘶……

    这是皮肉被割开的撕裂声。

    “呜……！”“什么……！”

    鼓太郎因为痛苦而发出扭曲的声音，敌人则因为讶异而倒抽一口气。

    在方才鼓太郎用来当作盾牌的右手上，出现一道深可见骨的伤痕。

    鲜红的血液从裂开的伤口不断滴落。

    然而鼓太郎的脸上却挂着笑容。

    “只要能接下一击，就算看不到挥刀的轨迹也无所谓！！”

    “你会议自己返到墙角，难道也只是演戏而已吗！？”

    “我没有必要告诉你。”

    鼓太郎以左手制住了隐形敌人的肘关节。

    如果铃兰也在场，或者是这里只有自己一个人在，那么鼓太郎也许会告诉敌人：“只要你不抵抗，我就放你一马。”

    不过现在还有祈梨在场。

    总不能让她置身于险境。

    鼓太郎一口气折断了敌人的手腕。

    就在这个时候……

    两人方才掉进的空中裂缝突然闭合起来，原本黑暗的世界也逐渐溶解。

    原本隐形的敌人也显现出那有如人体模型般的身影。

    不过也仅此而已。

    人偶丧失了力量，身体突然四分五裂。

    碎片滚落在地，随即化作一堆粉末。

    左右张望的鼓太郎在知道自己身处何处后，不禁感到一阵错愕。

    “怎么会在我家呢……！？”

    他确认了好几次才肯定自己所站的地方就在自己家的院子里。

    并不是我打倒了敌人，鼓太郎心想。

    洞穴消失的瞬间，刚才一直持续着的不愉快感觉也随之烟消云散。

    “……难道是远距离操纵型的使魔吗？”

    敌人是不是已经完全收手了呢？如果是的话就太好了。

    安心感在他胸口蔓延，虽然不知道敌人为什么要逃跑，但是这样就已经足够了。

    （只要祈梨平安无事就好……）

    鼓太郎露出了笑容，转头往祈梨看去。

    “总之，可以放心了。”

    鼓太郎这么说时，他的右手腕上仍沾满血迹，祈梨被吓得脸色大变。

    “这叫我怎么放心嘛！！”

    祈梨一副快要哭出来的模样，可爱的眉毛也吊得老高。

    她拉起鼓太郎的左手从门口冲进了家里，想要拿毛巾来帮他止血。

    “我没事的，这点小伤马上就会愈合了。”

    虽然沾染在运动服上的血还是维持着原状，不过皮肤上撕裂的伤口已经没有在流血了。

    鼓太郎追上祈梨，让她看自己正在逐渐愈合的手腕。

    “这就是莉莉期的力量，你别担心了，好吗？”

    “我当然会担心！！”

    祈梨越来越生气。

    两人就站在鼓太郎家的客厅里。

    在大概三坪的客厅里，摆放着每个家庭都会有的和式桌以及电视等物品，只要打开面向室外的玻璃门，就可以通往外头的庭院。

    现在除了他们两个，家里一个人也没有，只有他们两个人面面相觑。

    “所以就说我没事嘛。”

    “请你不要这么乱来好吗！”

    祈梨将双手紧握在自己胸前，圆睁的双眼就像是在斥责着鼓太郎。

    （咦？咦咦！？）

    最让鼓太郎感到为难的，莫过于惹祈梨生气这件事。

    自己才刚刚挺身保护她，没想到却换来满腔的怒气。

    “对、对不起……”

    虽然并不是为了要得到祈梨的感谢才挺身而战；但是原本期望看到她的笑容，没想到得到的却是这种表情，使鼓太郎完全失去立场，他不禁觉得自己实在是一个无能的人。

    “如果我不故意被砍中，就没办法抓住对方的身体……”

    “……是因为我吗？”

    “咦？”

    “你是为了保护我，所以才会做出这么胡来的事情吗？”

    “不是的。”

    鼓太郎坚定地摇摇头。

    “是因为有你在，我才能和对方战斗。”

    “因为我……？”

    祈梨用她率直的眼神看着鼓太郎，仿佛是在询问对方。

    鼓太郎点了点头。

    “如果只有我一个人，我是不可能有这种觉悟的。其实我很害怕战斗，或许会因为我想要逃跑，反而被对方杀掉，不过当感觉到你在我背后时，我的心中就浮现出勇气。我想要保护你，绝对不能死在这里，真的是因为有所梨你在我身后，我才能打赢这场仗。”

    “…………………………”

    祈梨低下头，不知道该怎么回应鼓太郎才好。

    “抬起头来好吗？”

    “………我不知道这个时候应该要摆什么表情才好。”

    “就算你生气也无所谓，我只是希望你能够看着我。”

    “我才没有生气呢！”

    祈梨抬起头来，脸上却是一副怒气冲冲的样子。

    “你现在不就是在生气吗？”

    “我是在担心你！一想到如果你有个什么万一，我、我就……！”

    看来她光是想像那种情况，心情就会跌落到谷底。

    祈梨凝视着鼓太郎，明亮的眼眸中满溢着泪水。

    “……对不起。”

    鼓太郎向祈梨道歉。

    （没想到她竟然这么担心我……）

    真是太不可思议了。

    明明被祈梨骂了一顿，应该要好好反省害她担心的这件事才对；然而在胸口中蔓延的却满是幸福的感觉。

    （祈梨这么关心我，我却……）

    正因为如此，更让鼓太郎对于和她交合这件事感到后悔万分。

    “对不起，祈梨。”

    “请你不要一直跟我道歉，该道歉的是我才对，我却还一直责备救了我的你……应该道谢的也是我才对……”

    “没这回事，是我连累你的呀！”

    鼓太郎在塌榻米上跪了下来。

    他面向祈梨，将双手贴在地面上，并且深深地磕头，额头几乎要撞上地板。

    “对不起。”

    “请、请你不要这样，你这是在做什么呀，鼓太郎！”

    “我听铃兰说了。”

    “咦？”

    “祈梨的身体，因为我的关系而产生变化……”

    “啊！！”

    祈梨全身顿时发热了起来。

    “铃兰都跟我说了……，昨天她对你做出很过分的事情……”

    “…………………………”

    祈梨的脑袋一片空白。

    脸上倒是满脸通红。

    （终于还是到了这一刻……）

    （昨晚我和铃兰做些什么，鼓太郎已经全部都知道了……）

    （他也知道我是个不知检点的女孩子了……）

    祈梨的脑子里尽是想着这些事情。

    （这次我真的不知道该用什么表情来面对他了…………………………！）

    “都是因为我的疏忽，真的很抱歉。”

    鼓太郎再次向祈梨深深低下头去。

    “……………”

    祈梨思考了一会儿，然后跟鼓太郎一样跪坐在地上。

    “请你不要跟我道歉。”

    “可是……”

    “我从来没有觉得后悔过。”

    “咦？”

    鼓太郎抬起头来，像是被祈梨的话吓到。

    祈梨将手放在胸前，满脸笑容地肯定回答：

    “我从来没有后悔过喜欢上你。”

    “你可能会像刚刚一样，被卷进那些家伙和我的战斗之中啊！”

    “只因为我不是普通人，鼓太郎你就讨厌我了吗？”

    鼓太郎摇了摇头，这怎么可能嘛。

    “没这回事，不可能的。”

    “我好高兴……”

    祈梨将自己原本放在胸前的手移到鼓太郎的手背上，仿佛是要牢牢掌握住这份幸福。

    “我想在这世界上，还有其他人过着比我们还要辛苦的生活，不过我并不认为光是辛苦这种理由就会让他们无法获得幸福。”

    祈梨非常确信这一点。

    比起以前平稳无事却寂寞的日子，现在能和鼓太郎在一起可是幸福多了，祈梨一点也不怀疑这点。

    “而且如果鼓太郎你用那种态度对待我的话，我会觉得寂寞的。”

    祈梨稍微撇了撇嘴。

    “别看我这样，我可是很热情的。”

    “热情？”

    “有需要我们互相帮忙才能完成的事情，这样不是很让人兴奋吗？”

    “兴、兴奋？”

    “如果你问我要是真的发生什么事，我能够保持冷静吗？我想其实我还是会吓一跳的。可是，我觉得我有能力克服大多数的困难，虽然我不能像铃兰一样战斗，但是我想透过其它方式来支持鼓太郎，我认为能让自己感到幸福的时刻，就在于自己能为别人做些什么的时候，虽然我真的觉得很难为情……我竟然做出这种无法和妈妈、朋友启齿的事情，不过能和我所珍惜的人相会，即使是要保守这个秘密，我还是感到很兴奋。”

    鼓太郎的眼睛睁得大大的。

    看到鼓太郎讶异地注视着自己的模样，祈梨浮现出温柔的微笑。

    “我们女孩子呀，没有鼓太郎你想的那么软弱唷。”

    祈梨微笑着点点头，然后牵起鼓太郎的双手。

    两个人的四只手，在彼此之间有如缎带般连结起来。

    “而且呀，我并不觉得我们之间这种关系有什么不好，彼此都拥有自己软弱的地方，才能更加温柔地对待彼此不是吗？我还想要更温柔地对待你呢。”

    “……………………”

    鼓太郎紧紧拥抱着祈梨。

    不过由于力道太大，使得祈梨向后仰躺在塌榻米上。

    “鼓……鼓太郎！？”

    祈梨吓了一跳，这次换她讶异地眨眨眼。

    两人这时候身上所穿的是布料单薄的体育服。

    虽然祈梨在衣服底下还穿了件运动胸罩，不过除了内衣所遮盖的部分，她的其它部位都感受到从鼓太郎的手腕、身体以及手心所传来的热度。

    他的身体微微颤抖着。

    “……鼓太郎？”

    鼓太郎张大了双手紧紧拥抱住祈梨，他将自己的脸仿佛是在嗅着被太阳晒得软呼呼的棉被似地理进祈梨的身体。

    （你在哭吗……鼓太郎。）

    他的肩膀在抖动，似乎正在抽噎啜泣。

    我能为地做些什么吗？祈梨思考着。

    如果在他心中的是寂寞的感觉，那么或许自己能为他做些什么。

    （如果是我的话，在这种时候我会希望有人能够抱抱我……）

    鼓太郎仍然紧抱着祈梨，她也将自己的手环抱住鼓太郎。

    鼓太郎一点也不重。

    即使是在这种时候，鼓太郎仍然注意着让自己的体重集中在紧抱住对方的手肘上，以免让祈梨感到不舒服，鼓太郎真是一个温柔的人，祈梨心想。

    不过祈梨也不禁觉得，或许鼓太郎还是在对自己客气。

    （其实你可以再靠紧一点的……）

    这样一来，两人的距离就会更加接近。

    （如果鼓太郎肯依赖我的话，那我也能鼓起勇气扑进他的怀抱呀……）

    一想到自己竟然想要鼓太郎先主动，祈梨也觉得自己实在太狡猾了。

    不过她也希望鼓太郎能允许她这一点点的任性。

    “我突然抱住你，你一定吓了一跳吧。”

    原本一直埋着脸的鼓太郎抬起头来。

    “其实我一直很想这么做，不过我不能再碰你了，所以找一直忍耐着……”

    祈梨摇了摇头。

    “我也是因为怕被你讨厌，所以才会一直躲着你。”

    “因为祈梨你刚刚说的话让我的心里小鹿乱撞，所以我才会忍不住的。”

    “我好高兴……”

    祈梨的脸上露出发自内心的笑容，并且对鼓太郎说出了自己的梦想。

    “那就请你对我更加感到小鹿乱撞吧！！”

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ６ 鼓太郎与祈梨

    （祈梨……祈梨……！）

    鼓太郎紧紧抱住她的身体。

    祈梨并没有抗拒，她就这么接受着鼓太郎的拥抱。

    不管再怎么紧紧拥抱她那落落大方的身体，仍然让人感到柔软。

    鼓太郎透过薄薄的布料感受祈梨身体所散发出的热度。

    微微飘来的肌肤气味不禁让鼓太郎感到心头苦闷。

    自己明明身处于幸福之中，却仍然感到闷闷不乐。

    因为他体认到无论再怎么紧抱住对方，自己还是自己的这份孤独感。

    越是依赖祈梨，鼓太郎就越清楚知道自己已经不能没有她了。

    自己实在太懦弱、太脆弱了。

    明明无法独自活在这世上，却又无法和对方融为一体。

    鼓太郎贴在祈梨身体的耳朵听到对方噗通……噗通……的心跳声。

    那是祈梨生命的鼓动。

    鼓太郎为了亲吻她的颈子而稍稍移动自己的脸，他的嘴唇碰触到祈梨脸上的汗毛。

    “啊……”

    或许是因为觉得痒吧，祈梨发出了小小的呻吟。

    一阵红潮在她的脸颊上晕开。

    （祈梨现在在想些什么呢……）

    即使两人紧紧相拥，鼓太郎仍然无从得知对方的心情。

    或许是看到鼓太郎一脸复杂的表情吧，祈梨的眼神中写满担心。

    “……怎么了吗？”

    “我好害怕。”

    “害怕？”

    “我越不想失去你，就越觉得自己软弱，即使我很想见你、即使我很高兴，我的脑袋里还是会想着这些事情……”

    “……鼓太郎也是这样吗？”

    “祈梨你也是吗？”

    祈梨微微点头。

    “和你在一起的时候明明很快乐，可是一旦分开只剩下自己，心里又会觉得乱糟糟的，心里老是会想着‘明天会不会被鼓太郎冷落呢’，然后又陷入一阵低潮。”

    “对不起。”

    “这不是鼓太郎的错！”

    祈梨摇了摇头，一副很为难的样子。

    “可是你之所以会感到不安，都是因为我对你的承诺不够啊。”

    “你如果这么觉得的话，那我也要向你道歉。”

    说完，祈梨用力回抱鼓太郎。

    “如果我能多将自己的心意传达给你，你也不会感到不安了。”

    “…………………………”

    鼓太郎紧闭着嘴，他根本不晓得该如何回应祈梨。

    对于曾经怀疑过祈梨心意的自己，不禁觉得难为情。

    （为什么我无法信任她呢……？）

    （祈梨她是那么真心为我着想……）

    他的心噗通噗通地跳动。

    “真的很抱歉。”

    看到鼓太郎向自己道歉，祈梨不禁吓了一跳。

    “我、我说了什么不该说的话吗？”

    看到祈梨惊讶地眨着眼睛、心神不安的样子，鼓太郎赶紧继续说下去：

    “不是的。”

    “咦？”

    “我发现，如果觉得自己被对方讨厌，那就表示自己在心中把喜欢的对象当作是坏人了。不安是一种负面的情绪，如果让自己陷入被害者的心情，对另一方来说是很失礼的，明明只是自己无法信任自己，却把过错推到对方身上……。所以，对不起。”

    “…………………………”

    这次换成祈梨紧盯着鼓太郎。

    “……怎、怎么了吗？”

    “我觉得你说的一点也没错。”

    “对、对不起。”

    “我不是这个意思，其实我的想法和鼓太郎一样，如果我能够更信任你，就不会做出让你感到困扰的事情了。”

    “不过这一切的开端都是因为和我交合的缘故啊。”

    鼓太郎才刚说完，祈梨就露出一副像是在斥责小孩子的眼神。

    “不要再提这件事情了。”

    “可是……”

    “你越顾虑我，我就越感到难过。”

    祈梨小声地抱怨，她又再一次牢牢抱紧鼓太郎。

    “我不只是想要在身体上紧紧抱住你，就连心情上也是一样。”

    我也不想放手啊，鼓太郎心想。

    鼓太郎也牢牢地回抱住祈梨。

    一直持续着的那般不耐烦的感觉，不知何时已经完全消失无踪。

    不可思议地，现在在鼓太郎心中只有暖洋洋的心情。

    （这就是心灵被填满的感觉吗？）

    明明没有在玩乐或是品尝着什么美食，只不过是相拥在一起而已，鼓太郎就感觉到自己的胸口胀得满满的。

    尽管身体上只能紧贴着彼此，但是在心灵上却是可以合而为一的。

    只要能够去信任对方，自己就能够得到满足。

    彼此之间的一字一句，就是打开心门的钥匙。

    （是祈梨所说的话给了我自信……）

    “我也希望能够一直这样下去。”

    鼓太郎也给了祈梨回应。

    祈梨有点不好意思，不过她感到很高兴，鼓太郎的胸口也因为害臊而发痒起来。

    他想要用全身去感受对方，于是他将脸埋进祈梨的颈子，并缠住她的脚。

    ＊

    （如果能就这么被祈梨拥抱着入睡，一定很暖和吧……）

    这个念头还挺诱人的。

    （不过这样太难看了。）

    鼓太郎的脑袋还在阵阵发麻着，他咬着牙翻过身去。

    这时祈梨缩起身子，搂住鼓太郎。

    祈梨的头就这么枕在鼓太郎的手臂上。

    （这就是所谓的腕枕吗？）

    鼓太郎的心脏噗通地跳了一下，祈梨转过脸来，像是在偷看鼓太郎脸上的表情。

    祈梨脸上浮现出灿烂的笑容，然后她说：

    “我早就想试试看这个了。”

    祈梨说完后露出害羞的笑容，似乎十分开心。

    鼓太郎也以笑容回应着祈梨。

    幸福的感觉从腹部不停涌出，鼓太郎无法停止自己的笑容。

    祈梨也噗哧笑着，完全停不住笑意。

    两人就好像是故障的闹钟一样，他们互相注视、互相绽放着笑容。

    ──就在这个时候。

    “你们让我见识到好东西呢。”

    祈梨和鼓太郎彼此对看了一眼，这并不是两人的声音。

    两人转过头去，看见铃兰正端坐在房间的角落。

    “没有问题的。”

    “哇啊啊啊！你怎么会往这里！！”“铃兰！？”

    鼓太郎站了起来，祈梨则拉起棉被遮住自己的胸口。

    “你是从什么时候开始在那里的！”

    “你想知道吗，主人。”

    呵呵，铃兰露出微笑，在她手上的是一支有摄影功能的手机。

    “你、你该不会拍了相片吧？”

    “没有啊。”铃兰否认。

    “是吗，那就好。”

    “录影而已。”

    “这不是更糟糕吗！！”

    “为了让主人和祈梨和好，我可是费了不少功夫准备呢，收这么一点酬劳应该还算合埋吧。”

    “你说准备……刚才袭击我们的敌人，该不会是你放出来的吧！？”

    嘿嘿，铃兰挺起她单薄的胸膛。

    “主人，你可以称赞我唷。”

    “这种事至少要先跟我说一声吧！！”

    唔……铃兰噘起嘴来。

    看来在她原本的计算中，鼓太郎应该会摸摸自己的头的。

    “看来我还有很多需要学习的地方。”

    “你是学过头了吧！！”

    “也好，为了学习关于人类的事情，我就反覆欣赏这段影片吧……”

    “反覆欣赏…………！？”

    呃～～～～祈梨脸色惨白地晕倒在地。

    “祈梨！！祈梨！！”

    ────为什么现在我会想起这件事来呢？

    ────在那之后，我伤害了祈梨。

    ────在电影院前面，我违背我们之间的约定。

    鼓太郎早就注意到这是一场梦了。

    （可是，为什么我会想起这段回忆呢？）

    “因为你还抱着遗憾。”

    听到少女的声音，鼓太郎突然回过神来。

    在他视线下方展开的，是一片红色的大地。

    眼前的莉莉斯浮现出静谧的神情，他们两人正立足在天空之中。

    那片寂静到令人无法置信的天空。

    柔风徐徐吹来，吹拂着她身上的洋装。

    她那身纯白无垢的洋装，正好与她本身毫无瑕疵的美相呼应。

    莉莉斯用手拨开轻拂脸颊的黑发露出微笑。

    “你后悔了是吗？”

    “……后悔？”

    “因为你在哭。”

    听莉莉斯这么一说，鼓太郎伸手摸了摸自己的脸颊，上头是湿的。

    “……是你让我作了这个梦？”

    “这里是意识的境界领域，彼此间的记忆跟感情有时候会在此交会。”

    “遗憾……后悔……”

    或许真是如此吧，鼓太郎心想。

    （我败给了比戈。）

    鼓太郎回想起那艳丽的银色光芒。

    回想起那家伙──比戈，他那宛如利剑般闪耀、白银色的头发。

    （简直就像台风一样……）

    他是嵌合体，能藉由‘吞食’来获得自己想要的能力。

    八年了，距离他毁灭欧仁妮的故乡已经过了八年了。

    这个男人从未感到一丝犹豫，也从未受到良心的苛责，就只是为了自己而一路夺取着他人的性命。

    对于物理攻击，他拥有接近无限的再生能力；就算用魔法攻击，他也能吸收掉大部分的魔力，将其转化为自己的力量。

    彼此之间的力量差距让鼓太郎只有苦笑的份。

    “我根本没有能力保护欧仁妮……”

    面对拥有压倒性力量的比戈，鼓太郎也只能硬着头皮挺身对抗。

    单单是站在这暴烈的强风之中，他就已经耗尽全力了。

    “亏你还能存活下来呢。”

    “这不是靠我自己的力量，一切都是欧仁妮的功劳。”

    朦胧的记忆在鼓太郎的脑海中苏醒。

    想起欧仁妮搬起运站都站不起来的自己并运送上车的样子。

    “真是丢脸……！”

    一股热气突然涌出鼓太郎的喉头。

    泪水从他的眼眸中涌出。

    “我不但没救到欧仁妮，还差点赔上她的性命……！”

    鼓太郎咬住下唇硬撑着，试图压抑自己的泪水。

    “尽管哭吧。”

    鼓太郎摇摇头，并不是因为莉莉斯在面前而让他不愿意哭。

    他只是不允许自己明明没能保护到任何人，却藉由眼泪沉浸于自怜的情境之中。

    “什么也做不到的我根本没有资格伤心……没有资格。”

    然而，那些后悔的心情却不断涌上他心头。

    后悔自己无法保护欧仁妮。

    后悔自己无法保护好铃兰。

    “那你保护祈梨了吗？”

    针对莉莉斯这个问题，鼓太郎摇了摇头。

    “我伤害了她，还对她说谎。”

    在那之后……

    他回想起在两人和好之后所发生的事情。

    （那时候是在电影院前面。）

    祈梨看见自己和欧仁妮在一起。

    祈梨认为自己爽约，跑去和别的女孩约会。

    “你认为这么做没错不是吗？”

    “因为我不想让她知道战斗已经迫在眉睫，所以没有跟她解释……”

    不过现在想起来，自己当初怎么会做出那么愚蠢的事情呢？

    那时候他之所以会忍住没有追上去，是因为觉得就算跟祈梨坦白，也只会造成她的困扰而已。

    “我应该要追上去的……”

    就算祈梨逃跑，我也应该追上去抓住她的肩膀、拉住她的手，告诉她事情的真相才对。现在的鼓太郎是如此认为。

    “我应该告诉她比戈正觊觎着莉莉斯，自己也不知道能不能打赢，然后为了无法遵守约定而向她低头认错才对。”

    这并不是在讲什么大道理。

    浮现在鼓太郎心中的尽是祈梨泪流满面的模样。

    （对祈梨说谎这件事居然让我这么后悔……）

    鼓太郎的胸口几乎快因满腔的懊悔而胀破。

    “就是因为我有可能在这场战斗中丧命，才更应该要告诉她实话啊……”

    即使用谎言去欺骗对方，自己心中的那份懦弱也不会因此变得坚强。

    难道我当初是想要装作一副什么都没发生的样子，想办法蒙混过丢吗？

    我根本就没想出什么可以获胜的方法，却撒了这种只要自己一死就会被拆穿的谎话，我到底是在想什么啊？．

    “你终于了解自己有多傲慢了吗？”

    “……傲慢？”

    “都已经到这种需要不择手段的地步，你竟然还阻止欧仁妮召唤恶魔。”

    “我不希望她赔上性命啊！”

    “那么阻止她之后呢？你根本没有能力代替她打倒比戈，又有什么资格可以去阻止她？”

    “就算我没有资格，我还是想要阻止她！我是真心想要帮助她的！可是……！”

    “可是什么？”

    “我现在已经搞不清楚了。”

    鼓太郎痛苦地摇头。

    “我这么做，是不是把自己自私的正义加诸在欧仁妮身上，让她空留遗憾了呢？我是不是让她这八年来的岁月全都化作泡影了呢？一想到这些，我就不知道该怎么办才好……”

    鼓太郎用右手紧揪着自己的胸口，他紧握着上衣，无力地垂下头。

    不过莉莉斯并没有同情他，她只是用静谧的眼神一直看着鼓太郎。

    “还真是麻烦呀。”

    “我一直以为只要我能够保护她就好了。”

    “你从头到尾就只想到自己。”

    “我没有，我……！”

    “你以为跟祈梨说‘就算我死了你也不要感到难过’，祈梨就真的不会觉得悲伤了吗？”

    “………………………！”

    鼓太郎呆立在那儿，仿佛感到一阵晴天霹雳。

    “‘这里由我来挡着，快逃吧。’──你以为如果这么说，铃兰和欧仁妮就真的会逃走吗？若是这样，那铃兰的牺牲也未免太不值得了。”

    “难道我应该要逃跑吗！？”

    “铃兰应该是这么期望的，不是吗？”

    “………………………”

    鼓太郎紧握双拳，却找不到可以反驳莉莉斯的话。

    他呆立在原地，咀嚼着莉莉斯的一字一句……

    “……这一切，就只是我在自我陶醉而已吗？”

    “没错。”

    莉莉斯点点头，然后握住鼓太郎的手。

    “不过这样就够了。”

    “咦？”

    “所谓的善恶之分，不过是人类为它们贴上的无聊标签。无论是谁，都是为自己而活的。”

    在握着鼓太郎的手上，莉莉斯又交叠上自己的另一只手。

    “妾身会帮助你的，不过这也只是为了妾身自己而已，就和比戈一样。”

    “你是说你让我活下来和比戈杀掉我……是一样的？”

    “没错，因为妾身也会杀了自己想杀的人。”

    莉莉斯的一字一句完全没有小孩子该有的模样。

    “妾身之所以会让你活下来，并不是觉得你是属于‘善’的一方，只是这样比较符合妾身的需求，妾身才这么做的，铃兰她也是一样。”

    “铃兰也是？”

    “如果她变成比戈的使魔，那她所要杀的对象应该也会随之改变吧？”

    “……………………！”

    莉莉斯突然将脸靠过来，盯住无法反驳的鼓太郎。

    她的真红眼正闪闪发亮。

    莉莉斯的魔力是绝对的，在发动力量的那一瞬间就能完全夺去对方的心神。

    “思念的力量不过就是这种程度的东西罢了，你只要顾虑自己就够了。”

    “只要顾虑我自己……？”

    “你想要得到什么？妾身可以借给你力量去完成的。”

    “我……我……”

    “你应该早就知道自己该做些什么才是，要发动妾身的力量是需要灵魂碎片的，所以快丢把欧仁妮……”

    “我不要。”

    “牺牲自己的性命来打倒比戈，这不就是她最大的愿望吗？”

    “我不能这么做。”

    “你还有什么好犹豫的？如果换做是欧仁妮，她一定会毫不犹豫地取下你的性命！”

    这时……

    像是为了解开莉莉斯的束缚，鼓太郎左右摇了摇头。

    “……这你就错了，莉莉斯。”

    “妾身哪里错了？”

    莉莉斯孩子气地嘟起嘴，这倒很适合她稚嫩的外表。

    “欧仁妮不会说出那种话的。”

    “她会。”

    “如果欧仁妮是会说出那种话的女孩，那她就不会感到那么痛苦了！”

    “什……”

    “如果铃兰真的成为比戈的使魔，那么她的确有可能会来对付我，但是，我并不认为那样会议铃兰曾协助过我的事实变得毫无价值。”

    “你根本什么都不懂！”

    鼓太郎公然反抗的态度，已经伤害到莉莉斯幼小的自尊了。

    她那原本有如白雪般淡淡的脸颊逐渐涨红。

    “除此之外，已经没有其它方法可以打倒比戈了！就算你死了也无所谓，充其量不过就是被比戈那家伙吞下，反正到时候妾身再拉拢他就行了，所以就算你死了，妾身也不痛不痒！”

    “既然如此，那你为什么会想要帮助我呢？”

    “呃。”

    “一定是因为我可以和比戈做出不一样的选择吧。”

    “怎么可能会有其它路可以走……”

    莉莉斯正想要反驳的时候，鼓太郎却将手放在她的头上。

    “谢谢你，莉莉斯真是体贴。”

    “什……你说什……妾身怎么可能会体贴嘛！！”

    被鼓太郎摸着头的莉莉斯，她的脸又红了起来，不过并不是因为生气。

    “你是认真的吗？你到底知不知道自己有多弱小呀！？妾身才不借给你力量呢！！”

    “你会借给我的。”

    “才不要！！”

    莉莉斯突然发现自己还握着鼓太郎的手，于是赶紧放开。

    就在这个时候，鼓太郎的身体突然失去了立足点。

    鼓太郎整个人被抛到空中，就像是被吸进了地洞一样。

    他落下的速度越来越快，就像是被重力之线拉扯一般。

    下方展开的一片茶红色大地正不断朝他逼近。

    尽管如此，鼓太郎的表情仍然没有丝毫的不安。

    “……………”

    莉莉斯用视线追逐着逐渐变小、化作一点消失在大地之中的鼓太郎。

    “妾身……才不要借给你力量呢……”

    哼，她鼓起腮帮子。

    “真是不好玩，竟然摆出一副好像看穿妾身内心的样子……”

    她想起鼓太郎方才对自己所说的话。

    ‘你会借给我的。’

    “才不要～～！！”

    莉莉斯叉起双手大喊。

    不过不知道为什么，莉莉斯感觉到内心深处有种痒痒的感觉。

    “妾身会听从的，就只有契约而已……”

    对于这种与利害关系毫无牵扯的纯粹愿望，莉莉斯还是第一次遇到。

    她回想起鼓太郎抚摸自己头部的那股暖意

    “妾身才不是为了你才这么做的呢！”

    莉莉斯大喊，她的脸上早已像是枫叶散落一般红扑扑的。

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ７ 鼓太郎与欧仁妮！

    一辆厢型车在街道上奔驰着。

    街上的供电正逐渐恢复正常。

    大部分的路灯已经恢复了光明，透过车窗可以看到重新开始营业的便利商店。

    欧仁妮并没有握着方向盘。

    代替她操纵方向盘的是一团摇晃的白色磷火。

    那是她的使魔。

    在魔法的秘藏之术中，有一种透过短暂睡眠就可以治愈受伤部位的招式。

    欧仁妮想趁着使魔驾驶车子的期间，让自己恢复一下体力。

    “……唔、嗯。”

    或许是因为太过警戒比戈了吧，她睡得并不是很安稳。

    她迷迷糊糊地浅睡着，不过因为道路上的起伏及弯道而产生的摇晃，欧仁妮醒了过来。

    （鼓太郎呢……）

    欧仁妮关切地转过头去。

    鼓太郎正在副驾驶座上熟睡着。

    或许是因为太过劳累的关系，鼓太郎毫无防备地摆放手脚，露出一副呆滞的表情。

    （太好了……）

    欧仁妮一看到鼓太郎，脸上就自然地浮现出微笑。

    （真不愧是莉莉斯。）

    鼓太郎刚才明明受了那么重的伤，脸上却已经恢复血色。

    他安静熟睡的模样真是惹人无比怜爱。

    真想永远这样欣赏下去，欧仁妮心想。

    （我喜欢鼓太郎……）

    欧仁妮吓了一跳，没想到自己居然能坦率地承认。

    如果是在平常，自己一定只会在心里想想，表面上却摇头否认吧。

    然而现在的她却想一直这样看着鼓太郎，就算能再多一秒也好。

    （如果能一直这样下去就好了……）

    如果能单独和他在一起，那会是多么幸福的一件事。

    欧仁妮的心情变得不可思议。

    （如果鼓太郎醒过来，我就不能像这样盯着他看了……）

    对欧仁妮来说，他能够像这样一直沉睡，就是神赐给她的最后一份礼物。

    （最后……）

    欧仁妮咀嚼着浮现在自己心中的词句。

    （不可能一直这样下去的。）

    比戈再过不久应该会找到我们。

    （等到那个时候……就是我命绝之时了。）

    我们根本没有胜算，就算要做无谓的抵抗，效果也是有限的。

    （至少要让他能够活下去。）

    这是欧仁妮出自内心的想法。

    不过既然比戈的目标是鼓太郎的性命，那么要让他活下来根本不可能。

    “对不起……”

    欧仁妮静静地喃喃自语，又再一次注视鼓太郎的脸。

    真是太惨了。

    有几根浏海因为汗水而贴在他的额头上，脸颊也被泥巴弄脏，眼镜上更是布满裂痕。

    （他明明就这么弱小……却还那么逞强……）

    他真的太愚蠢了，但也太惹人怜惜了

    我好想吻他。

    这股冲动不知不觉涌上欧仁妮的心头。

    即使他的脸上布满污泥也无所谓，我好想亲吻他的双唇。

    那会是什么样的感觉呢？对于从来没有接吻经验的欧仁妮来说，当然不可能会知道。

    （我好想知道。）

    这是欧仁妮发自内心的想法。

    和自己最喜欢的人接吻究竟是什么样的感觉呢？

    是像升天一般飘飘然的幸福感？还是只会留下肌肤相互接触的触感呢？我并不清楚，所以我好想知道。

    其实我自己也觉得这种事根本就无所谓。

    和需要拿生命作交换的极致魔法精髓比较起来，这些根本就是微不足道的小事。

    这种事情任谁都做得来。

    所以我也想要尝试看看。

    欧仁妮伸出手想要抓住躺在副驾驶座上的鼓太郎肩膀。

    可是她的手却停了下来。

    “……………”

    欧仁妮的眉头皱了起来。

    从她胸口传来一阵刺痛。

    在她的脑子里回想起在电影院前所遇见的那位女孩的身影。

    她到底是谁？当时鼓太郎只是含糊其词，并没有回答。

    （那女孩一定就是鼓太郎喜欢的人吧。）

    欧仁妮弯曲起膝盖坐在座椅上，将自己的脸埋进膝盖之间。

    （为什么他喜欢的不是我呢……）

    我好想哭。

    如果我能早点遇见他就好了。

    如果我没有和恶魔订定契约就好了。

    这些已经无法改变的事实宛如气球般膨胀，塞满欧仁妮的心房。

    虽然欧仁妮很想诅咒自己的命运，但是她还是摇了摇头。

    （这也是我自己所选择的。）

    欧仁妮念头一转，忍住了泪水。

    （况且如果我亲了鼓太郎，也只会让他感到为难而已……）

    不被鼓太郎喜欢的我是不能去亲吻他的嘴唇的。

    毕竟她是在修道院长大的，对于纯洁的概念有一定的坚持。

    （有资格亲吻鼓太郎双唇的只有那个女孩……）

    那女孩的身影在欧仁妮的心中浮现。

    好漂亮的女孩呀。

    （她不仅长得高，脸蛋也很可爱，头发虽然很长却梳理得很整齐……她的遣调用句一定也和我不一样，应该十分温柔吧。）

    越想下去，欧仁妮就越为了缺乏女性素养的自己感到悲哀。

    （她一定是被捧在手心上呵护着的人。）

    从鼓太郎拼命地想要对她隐瞒这场战斗就可以看出来。

    再也没有比不被自己所喜欢的人放在第一位，还要来得令人丧失自信的事情了。

    因此，如果欧仁妮能将鼓太郎放在心中的第二位以下的话，那她应该也能感到宽心不少吧，不过如果她能够做到这一点，那就不算是恋爱了。

    她只是、只是越来越觉得寂寞而已。

    欧仁妮抬起头来，朝副驾驶座看去。

    鼓太郎露出一副一无所知、毫无防备的睡脸一直熟睡着。

    欧仁妮凝视着它的双唇心想：

    （只是碰一下的话，应该没什么关系吧……）

    她心中抱有些许的期望。

    如果停止呼吸，只是轻轻碰触一下彼此的嘴唇，鼓太郎应该不会醒过来吧。

    （如果只有我自己记得这次的接吻，他应该会愿意原谅我……）

    和自己接吻只会让他感到为难罢了──单单是这种想法，就足以让一位少女感到心痛不已了。

    不过正因为如此，在欧仁妮的心中涌起一种自己要好好珍惜这个回忆的念头。

    （如果现在不做，我一定会后悔的。）

    欧仁妮重新坐回驾驶座，摆出跪生的姿势。

    她将手伸到隔壁的座位，把手放在椅背上，虽然她想从这里亲吻鼓太郎，不过在这种距离下，如果不躺进鼓太郎的怀里，是不可能亲得到他的。

    “……………”

    红灯，车子停了下来。

    欧仁妮跨过手煞车，想要骑坐在鼓太郎的身上。

    为了避免吵醒鼓太郎，她小心翼翼地移动着身体，将膝盖跪放在副驾驶座的两旁。

    在她将重心完全移过去的瞬间，座椅突然摇晃，让欧仁妮不由得紧张起来。

    鼓太郎仍然没有醒过来，她松了口气，拍了拍自己的胸口。

    欧仁妮将手搭在副驾驶座的两侧，悄悄地将脸往鼓太郎靠近。

    我只能碰一下他的嘴唇而已。

    （不是他意中人的我顶多只能做到这样。）

    我也觉得自己是个不知检点的女孩。

    但是我已经克制不住自己了。

    欧仁妮闭上眼。

    就在这个时候。

    绿灯了，车子动了起来。

    欧仁妮往前一例，撞上鼓太郎的额头。

    并深深地吻住鼓太郎。

    “！！”

    在她睁大的双眼中，映照的是鼓太郎清醒过来的表情。

    欧仁妮赶紧坐起身来，用双手遮住自己的双唇。

    鼓太郎注视着她，而她只是不停地左右摇头。

    “不是的，我、我只是……”

    “发生什么事了吗？欧仁妮。”

    “……你看到了吗？”

    欧仁妮的声音像是硬挤出来的，她的眼眸中满是泪水。

    “咦，没有啊，我什么都没看到。”

    鼓太郎歪歪头，一副搞不清楚状况的样子。

    “对不起。”

    斗大的泪珠滑过欧仁妮的脸颊，不停地落下。

    “咦？欧仁妮，你到底是怎么了呀？”

    鼓太郎将手放到她的肩膀，一脸担心的样子。

    欧仁妮仍然用手遮掩住自己的脸，只是不停地摇着头。

    “那个，你为什么要哭呢？”

    她怎么可能说得出口呢？

    欧仁妮蹲坐在座椅上，趴着哭泣。

    就在这个时候，车子正好通过一个弯道。

    由于反作用力的缘故，欧仁妮一头栽进鼓太郎的怀里。

    “真的很抱歉……”

    欧仁妮就像是一个害羞内向的少女道歉，当她的手一碰到鼓太郎的胸口，便赶紧想要离开他的身体。

    不过，鼓太郎并没有放开她。

    他使尽全力拥抱着她。

    （咦！？）

    突如其来的拥抱令欧仁妮的内心激动不已。

    虽然这是件令人高兴的事情，不过她觉得自己根本没资格感到快乐，于是她在鼓太郎的怀中挣扎。

    “求求你放开我。”

    “我不要。”

    “这跟你一点关系也没有。”

    “你这种表情让我很担心，我无法丢下你不管。”

    “……………！”

    泪水在欧仁妮的眼眶中打转，她露出一副郁闷的样子。

    “不要再用这种笨拙的方式安慰我了，反正不管我会变得怎么样……根本就无所谓不是吗？”

    “你在胡说些什么啊，你从刚刚开始就怪怪的，到底是发生什么事了？”

    “还不都是因为你！”

    欧仁妮大叫，在她的声音中掺杂着泪水。

    不过，她马上就对自己感到厌恶。

    “对不起，鼓太郎你并没有错，一切都是我自己不好……”

    欧仁妮泣不成声。

    从心中涌出的泪意使得她的泪水潸然落下。

    “……………”

    鼓太郎觉得好为难。

    不过这并不是因为自己被没头没脑地责备的缘故。

    而是因为他不知道欧仁妮究竟是为了什么哭泣，也不知道该怎么让她停止泪水。

    “对不起，我一直都没发现。”

    只要女孩子一哭，男孩子就会感受到自己的无能为力。

    “如果你不想说的话就别说吧，可是至少让我关心你一下，不然我会觉得寂寞的。”

    “………………………”

    欧仁妮紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么。

    如果鼓太郎能对自己冷淡生就好了，听到他充满温柔的话，怜爱的感觉又油然而生。

    我快要克制不住了。

    “请你不要……对我这么温柔。”

    欧仁妮的声音中带着啜泣。

    “欧仁妮，我……”

    “不要管我！不要让我有作梦的机会！”

    欧仁妮泣不成声她哭喊，随即坞住了自己的耳朵并拼命摇头，摆出一副不想听见鼓太郎声音的模样。

    “作梦有什么不好呢，只要能够打倒比戈，就没有必要再战斗了不是吗？变回一般的女孩子不就好了？”

    “这是不可能的，我怎么可以作梦呢？”

    “你当然可以呀。”

    “就凭我这个身体吗！？”

    欧仁妮一把抓住自己破碎的上衣。

    在她隐藏于单薄布料之下的肌肤上，有个被恶魔刻上的血之烙印。

    “你不要再伤害自己了。”

    “你根本也不想看对吧！”

    欧仁妮哭喊着，她有如撕碎纸片般扯下上衣。

    露出了原本藏在衣服下的肌肤。

    “……………”

    欧仁妮轻蔑地看着哑口无言的鼓太郎。

    “很丑对吧？这就是我，这就是真正的我。”

    在她裸露的胸前，刻印着宛如烧伤般的恶魔烙印。

    黑色的伤痕有如蛇般纠缠、蹂躏着那洁净无暇的白皙肌肤。

    应该不会有人愿意让别人看到自己这样的身体。

    虽然是欧仁妮主动裸露出自己的肌肤，但是她的身体却不停地发抖。

    她牢牢抓着方才扯碎的上衣摇了摇头。

    “我已经无法回到从前了，一切都太迟了……”

    “没这回事，还有其它办法的。”

    “少说这种不经大脑的话了！！”

    欧仁妮哭诉着，简直像是个抽噎哭泣的小孩。

    “不，我是真的……”

    “只是嘴巴说说谁不会……”

    欧仁妮话才说到一半就停住了。

    因为鼓太郎正在亲吻着她的胸口。

    “什……”

    鼓太郎宛如婴儿般倾斜着脸，深深地、深深地亲吻着她那伤痕累累的胸口。

    “不要……同情我。”

    “在你了解我的心意之前，我是不会停的。”

    说完，鼓太郎又继续亲吻着欧仁妮的胸口。

    “…………：”

    甜美、酥麻的陶醉感从欧仁妮的体内蔓延开来。

    “不、不可以……”

    不过鼓太郎并没有停手。

    他继续吸吭着欧仁妮充满弹性的肌肤。

    欧仁妮一脸为难地摇头。

    “这种伤痕……很恶心对吧？”

    “欧仁妮你真坚强。”

    “咦？”

    鼓太郎离开欧仁妮的胸前，深深凝视着盘踞在她胸前的烙印。

    “你无法原谅比戈不是吗？这就证明了你有多么重视自己的家人。”

    “可是，姊姊根本不希望我为他们报仇……”

    “我并不认为欧仁妮你所做的事情是毫无意义。”

    “全部都是自费力气！”

    “如果不是有你在，我早就已经死了。”

    “……………………”

    “不只是我，你靠着那份力量拯救了许多人，就算没有人认同你，甚至连你也不认同自己，我还是很尊敬你、很重视你的。”

    话一说完，鼓太郎就将脸埋进欧仁妮的胸口，继续亲吻她。

    “……………………………………………………”

    欧仁妮在内心深处感觉到，一直以来束缚自己的硬块正在逐渐融解消失。

    人们总是在身上的锁炼解开后，才发觉自己长久以来一直都被束缚着。

    （我一直希望有人能原谅我……）

    （我一直希望有人能告诉我，我并没有做错什么……）

    欧仁妮就这么任由鼓太郎拥抱着，将自己的身体交给对方。

    这表示她完全信任着鼓太郎。

    信赖的极致就是将自己托付给对方。

    欧仁妮沉浸在这种快感之中。

    她放松肩膀、将身体托付给鼓太郎，心中充满幸福的感觉。

    应该没有任何事情比自己的乳房被亲吻还要下流了，但是在她心中所感受到的喜悦，却远比羞耻的感觉还要来得强烈。

    这一切都是鼓太郎的功劳。

    （……我能为他做些什么吗？）

    欧仁妮不禁这么思考。

    “鼓太郎。”

    欧仁妮深深凝视着鼓太郎，她的脸上还残留着方才的泪痕。

    “怎么了？”

    “和我交合吧。”

    “什……！”

    鼓太郎惊讶了好几秒说不出话来，仿佛时间停止一样。

    “你在胡说什么呀！欧仁妮！？”

    鼓太郎瞪大眼睛，直盯着一脸认真的欧仁妮。

    “我希望你能接收我的生命，只要你能继续活下去。”

    “这怎么可以！”

    鼓太郎摇摇头。

    “莉莉斯曾经说过，和我交合的人会被夺去性命，这种事我做不到。”

    “我希望能让你夺走我的生命。”

    欧仁妮并不是在开玩笑。

    她一脸认真地朝鼓太郎逼近。

    “我自己也是背负着故乡人们的生命而存活下来的，这次换我交出自己的性命了。”

    “可是……”

    “光是温柔是无法保护任何人的。”

    “……………”

    鼓太郎稍微低下视线，开始思考。

    十秒……二十秒……，在经过一阵深思后，鼓太郎抬起头注视着欧仁妮的眼眸。

    他一脸认真地问：

    “欧仁妮，你喜欢我吗？”

    “咦……咦～～！？”

    ＊

    我还以为他要说什么呢，欧仁妮心想。

    她一时说不出话来，甚至忘了要呼吸，毕竟欧仁妮根本没想过会被鼓太郎本人问到这种问题。

    “…………………………………………………………你问这话是什么意思？”

    “我可以喜欢你吗？”

    “你……你说什么啊！？”

    欧仁妮的眼睛睁开到极限，瞳孔因为吃惊而集中在一点上。

    与其说是高兴，不如说是焦躁。

    与其说是害羞，不如说是为难。

    噗通噗通……噗通噗通……

    虽然欧仁妮根本无法相信眼前的情况，但是她的心跳却突然加速。

    然而她又害怕会让鼓太郎发现，于是低下头紧紧压住自己的胸口。

    “和我交合的话，或许有办法可以让你不用丢掉性命。”

    “咦……”

    欧仁妮再次抬起头来：

    “莉莉斯跟我说过，之所以要杀掉交合过后的对象是因为彼此的生命连接在一起的缘故。如果让对方存活，彼此的灵魂就会一直牵绊着，那么她也会因为对方的死亡而承担风险。”

    “也就是说，如果我死了，鼓太郎你也会跟着死吗？”

    没错，鼓太郎点点头。

    “所以根据莉莉斯的说法，她是出自于生存本能而夺去对方的性命……”

    “……就算是这样，我也无所谓。”

    “我可不同意。”

    “只要有你这句话就够了，鼓太郎。”

    欧仁妮露出温柔的眼神注视着鼓太郎。

    “听到你这么说，就已经让我觉得很幸福了，如果你还为我多做什么，那就太奢求了。”

    “所以说，我有一个仔方法可以让你不用牺牲性命。”

    “怎么可能会有这么好的事……”

    “其实我也没什么把握……”

    鼓太郎垂下了头，像是在发抖。

    他那毫无自信、摇摆不定的眼神，看来自身也感到相当恐惧。

    “我觉得我到目前为止都太轻易把‘我会保护你’的这句话挂在嘴上了。”

    “你已经表现得够好了。”

    “我体会到生命并不是那么容易就能够舍弃掉的，在考虑过许多人的情况后，我想我不会那么轻易舍弃自己的生命了。”

    “没错，因为还会有人为你感到悲伤啊。”

    而我却没有……欧仁妮在心中加了一句。

    “如果欧仁妮死了，我也会觉得难过的。”

    “……………………”

    被鼓太郎当面这么一说，欧仁妮不知道该如何回应。

    鼓太郎的话刺激她的泪腺，喉咙深处突然紧缩起来。

    没有其它言词比这句话还让欧仁妮高兴了。

    欧仁妮瑟缩着肩膀，像是怀抱那句飞进自己心坎的话。

    “只要我想守护你的心意比让自己苟活的想法来得强烈，那么就算我们交合，你应该也不会因此丢掉性命的。”

    “守护我？”

    “不过我也不能保证，说不定还要欧仁妮你也喜欢我才能成功；或许这世上还存在其它没有道埋可言的相性因素，可是真的有可以不必夺走你性命的方法！”

    看到鼓太郎一副肯定又认真的模样，欧仁妮身为女人的直觉马上有了反应。

    “原来你已经尝试过了啊。”

    “咦。”

    “你和自己喜欢的女孩试过了对吧？”

    “唔……那、那个……这个……”

    鼓太郎的脸瞬间变得跟章鱼一样鲜红。

    他宛如茶壶喷出水蒸气一样全身汗水直流，然后扭扭捏捏地开始玩起两手的食指。

    “对不起。”

    鼓太郎似乎真的感到很抱歉的样子。

    “如果还有其它方法就好了……”

    “你用不着道歉。”

    “咦？”

    “因为你是为了帮助我才想出这个办法的呀。”

    “其实我……”

    “说的也是，即使是这种情况，就算是男孩子应该也不会想抱自己不喜欢的女生吧……”

    “不是的！”

    鼓太郎一把抓起欧仁妮的手，紧紧地握住。

    “我喜欢你呀！！”

    “……………！”

    就算当作鼓太郎是在说谎，欧仁妮仍然无法抑制自己心头的悸动。

    “你……你不必勉强自己的。”

    “我是真心的！我是真的喜欢你！这种感觉也许不是恋爱的那种喜欢，可是我真的、真的想要好好守护你！要我做什么都行！我希望你能继续活下去！”

    原本对于死亡所抱持的恐惧感早就已经消失无踪。

    （肌肤相亲也就代表了生死与共。）

    突然间，这句话在她心中升起。

    两人之间毫无防备，到最后会一同失去意识、双双入睡。

    欧仁妮感觉到这就是所谓的生死与共。

    （在两人结合、丧失意识后，就算再也无法醒过来也无所谓。）

    所谓的永恒代表的并不是时间的长短。

    而是当获得对自己而言永远不变的事物时，那一瞬间就将成为永恒。

    如果所得到的是幸福，那自然更不在话下了。

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ ８ 终极的抉择，鼓太郎的答案！

    ──时间回溯到不久之前。

    这时祈梨正好从家里飞奔而出，朝着鼓太郎的家前进。

    城市中响起有如落雷般的爆炸声，大规模的停电蔓延到整条街，四周陷入一片黑暗与寂静之中，让祈梨有种不祥的预感。

    （一定是鼓太郎出了什么事！）

    他们两人的家分别位于车站的相反两侧。

    在毫无灯光的夜色之中，街道上一片死寂。

    不过在祈梨不断奔跑的途中，电力逐渐恢复了供应。

    站立在鼓太郎家门口的是才刚飞奔而出的琴子。

    “祈梨！”

    琴子将手指伸进鞋子的后脚跟里，重新将鞋穿好，看得出她冲出来时有多么匆忙。

    听见祈梨的声音，让琴子原本紧绷的一张脸放松下来。

    “哥哥他们不见了！”

    果然没错……祈梨低下头去。

    她紧握住自己胸前的手，心中满是后悔。

    “琴子同学，请你先回家里等着吧！”

    “祈梨，你知道些什么吗！？”

    虽然琴子拉高音量，不过根本传不到转身就跑的祈梨耳中。

    祈梨的身影逐渐缩小，慢慢地消失在一片黑暗之中。

    只剩下孤伶伶的琴子站在原地……

    琴子觉得只有自己一个人被排斥在外。

    “讨厌！大家都排挤我──！”

    哼──琴子停了一声，生气地用力跺着脚。

    她什么也不知情。

    ──而在另一边，祈梨正在街上奔跑。

    “鼓太郎……鼓太郎……你到底在哪里！”

    胸口好痛苦。

    我之所以会喘不过气来，并不是因为一路奔跑的缘故。

    我有种无论自己再怎么跑都无法到达鼓太郎他们身边的预感，这种预感化作一阵恐惧紧紧地束缚我的心脏。

    （我好想见他！我好想再见鼓太郎一面！）

    距离在电影院前分别明明才过没几个小时，我却觉得好像几个月没和他说过话了。

    越是回想起那些幸福的回忆，就觉得自己离他越远。

    就连平常会令我害怕得缩起身体的落雷声，我都希望能听到它再次响起。

    就算那雷声代表着战斗，至少证明了鼓太郎他们还活在这个世界上。

    （我好希望能有条线。）

    祈梨衷心祈求着。

    就算是再怎么细的线也无所谓，我想要一条能和鼓太郎连系在一起的线。

    证明我们彼此拥有羁绊的一条线。

    即使身处于黑暗之中，也能释放出白色光芒的光明道路。

    （我想取回自己曾一度放弃的羁绊……）

    我深深思量，就在这个时候。

    我感觉到右手抽动了一下。

    ──往这里。

    并不是透过鼓膜听见，而是从身体中心传来有如铃铛般的声音。

    祈梨惊讶地抬起头来。

    “只要在那里走，就可以找到鼓太郎他们吗？”

    祈梨用手压着肚子问。

    ──嗯。

    这个声音的确是从自己体内传来的。

    （只要往那里走，就可以找到鼓太郎……）

    如果是平时，我一定会吓得站不起来、一听完说话的内容马上就忘光了也说不定。

    不过现在，我正在寻找与他连结的线。

    就算那是道灼热燃烧的线，我也会紧紧握住它。

    （我就相信这声音吧。）

    祈梨开始奔跑。

    虽然祈梨正朝着危险直奔而去，但是她的心中却因为感觉到鼓太郎身在何处而感到喜悦不已……

    ＊

    比戈现身在河岸上。

    地想起鼓太郎所说的话，于是撇了撇他那单薄的嘴唇。

    ──我才不会变得跟你一样！！

    ──我不会牺牲欧仁妮的！！

    ──我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！

    “太嫩了，你实在太嫩了……”

    欧仁妮所给予他的伤害已经完全复原了。

    在比戈从山上来到此处的途中，不知道又夺走了多少人的性命，可以看出他的表情有着更胜以往的活力。

    河岸上毫无人迹。

    比戈移动着视线，看到一根折断的橡木杖正勾在岸边载浮载沉。

    那是欧仁妮的咒杖。

    绑在橡木杖上的白色缎带浸泡在河川中，顺着水流漂动。

    “呵呵……”

    比戈浅浅一笑，他向右转过头去，眼前是因为石化而变成一片灰色的铃兰。

    那是为了让自己所珍惜的人逃走而化作石块的少女身影。

    即使生命已然消逝，但是她的脸上却丝毫没有悲戚的神色。

    反而可以看出她的表情有着威风凛凛的自傲。

    “鼓太郎啊，你说你不会变得和我一样是吧。”

    比戈朝着铃兰的石像靠近。

    他伸出手，触摸着她冰冷的脸颊。

    “这可是克罗诺斯的杰作，我当然也可以让她继续活下去。”

    他滑动着原本放在铃兰脸颊上的手，一把抓住它的胸部。

    “不过我要让你尝尝失去的痛苦，鼓太郎！”

    比戈狞笑着，随即释放出波动。

    石块间的分子结合力在一瞬间化为了零。

    铃兰的身体轻易地化作了一堆粉尘……

    “生命还真是短暂无常啊！哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    他那毫无感情的字句夹杂着响彻云霄的哄然大笑，在空气中回荡着。

    “命运的锁炼啊。”

    啪一声，一道沉重坚硬的钢铁锁炼贯穿比戈的身体。

    “什……！”

    眼前这道似曾相识的锁炼令比戈不禁感到一阵愕然。

    “我明明已经把你毁掉了，这怎么可能！？”

    铃兰冷冷地听着比戈的疑问，开口反问：

    “贤者会从别人的失败中学习教训，凡人则会记取自己失败的经验，那么像你这种不断失败的人又算是什么呢？”

    “怼…！”

    在一脸不悦的比戈面前，这次轮到鼓太郎现身了。

    “我就知道你会为了打击我而来破坏铃兰的石像。”

    “你这家伙，原来刚才那个是假的！”

    铃兰对着表情因为被骗而愤怒地扭曲约比戈说：

    “无论你吸收了多少ＤＮＡ，变成为多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式。”

    在空间的里侧隐藏着事先布下的魔法阵。

    写满咒文的光圆仿佛是翻开了盖牌般出现在原本空无一物的虚空之中，将比戈团团包围起来。

    呵呵，比戈讥笑着。

    “不懂得记取教训到底是谁呢？你也太瞧不起我的再生能力了！！”

    “这我早就知道了。”

    说着，铃兰引爆了锁炼。

    “你那副无敌的样子只是表面罢了，其实你的内部脆弱不堪，就和你的精神一样。”

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    连环爆炸从铃兰的指尖开始蔓延，火焰一路朝着比戈的怀中进逼而去。

    “呜……！！”

    比戈虽然挣扎着，却仍然被爆裂的火焰吞噬。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    但是……

    在朝着天空升起的蕈状云中，鼓太郎看到了一个人影飞窜而出。

    “铃兰！那家伙把自己的身体……”

    在比戈的胴体上，上半身的一部分已然消失殆尽。

    为了避免被卷进锁炼的爆炸之中，比戈先一步破坏了身体，切断自己和锁炼的连结。

    比戈在空中冷笑，摆出一副支配者的模样。

    “哈哈哈！你们果然是只会耍小手段的乌合之众罢了！！”

    “你是在形容一直以来夺取别人能力的自己吗？”

    比戈朝着声音传来的方向转过头丢。

    在那里的是眼神凛然、滞留在空中的欧仁妮。

    “美鹤……这怎么可能……！！”

    “你以为我已经被鼓太郎吞噬掉了吗？”

    咻的一声，欧仁妮将咒杖的顶端刺进比戈的腹部之中。

    这是为了代替被比戈折断的橡木咒杖，用交通号志做出来的金属咒杖。

    “如果你以为每个人都会选择和你一样的道路就大错特错了，你将会死于自己的愚昧！！”

    霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪！！

    闪电从欧仁妮的手心迸发而出，透过咒杖注入了比戈的体内。

    在高达数千度的加热下，比戈的血液瞬间就到达了沸点。

    砰！！

    蒸发的体液将比戈的肉体化作一堆粉末。

    “成功了！”

    “还没！还没有结束！”

    相对于发出欢呼声的鼓太郎，欧仁妮却丝毫没有松懈下来。

    “如果他拥有吸血鬼的遗传因子，就有可能化作烟雾逃跑！”

    为了让笼罩四周的爆炸烟雾散丢，欧仁妮急速挥舞了一下写着‘停’的交通号志。

    “呼哈哈哈哈哈哈，去吧！！我的使魔！！”

    这是比戈的声音。

    他派驻在街上的使魔们有如飞弹般从天空的远端飞扑而来。

    六只蝙蝠穿过大气，以几乎要拖曳出飞机云的速度描绘出一道道的抛物线。

    它们张牙舞爪地朝欧仁妮袭击而来，面对从四面八方进逼的敌人，她根本无路可退。

    （不行！我避不开！！）

    欧仁妮闭上双眼，在空中瑟缩起身子。

    就在这个时候，鼓太郎发动他真红眼的力量。

    ‘给我转弯！！’

    他并非在了解自身能力的情况下说出这句话的。

    不过鼓太郎的直觉告诉他，只要他轻声说出口，结果就会如自己所愿。

    （只要我叫它们转弯，它们就会转弯──！）

    而事实也真是如此。

    在鼓太郎大喊的那一瞬间，原本有如罗盘指引般画出美丽曲线的使魔们，突然莫名其妙地迷失方向，互相冲撞爆炸。

    它们在欧仁妮的四周绽开出华丽的爆炸火花。

    而她却毫发无伤。

    “真的转弯了……”

    鼓太郎吞了口口水，抬头看向飘浮在空中的白云。

    “这是我的力量……？”

    ‘这当然是妾身的力量。’

    声音从鼓太郎的内心深处传来。

    “呜哇，莉莉斯！？”

    ‘现在的你，当然不可能会使用“真理言语（logos）。’

    “……真理言语？”

    ‘简单来说，就是透过言语，让多元宇宙的无限可能性特定为一个。’

    “你越解释我越听不懂……”

    ‘就是由言语先行，将之后发生的事实固定住的力量。’

    “你是说像是‘要有光’（注1）那种吗？”

    这是在圣经中，神在创造世界时所说的话。

    ‘没错，你可别以为要得到这种力量很容易，如果你那时夺走欧仁妮的生命，妾身也就能更轻易地使出力量了……’

    “谢谢你，莉莉斯。”

    “唔……”

    或许是紧张了一下，莉莉斯一时之间说不出话来。

    ‘妾、妾身又不是为了你才这么做的，你可别会错意了，妾身希望你照现在这样多和其他人交合才行，而且你终于愿意对祈梨以外的人出手了，真是个好现象。’

    尽管根本没有人问她那么多问题，莉莉斯似乎是为了要隐藏自己害臊似地飞快说着。

    “不，我并不打算在那方面努力……”

    ‘就先请你从三十位同班同学开始下手吧。’

    “连男生也要吗！？”

    这时欧仁妮降落在鼓太郎的身旁。

    “鼓太郎……刚才的那股力量……好厉害啊……”

    “啊……那个……你还是不要抱太大的期望比较好……”

    鼓太郎一边苦笑，一边含糊其词敷衍过去。

    （按照莉莉期的说法，只要我不继续交合的话，可能就无法使出刚才那种力量了……）

    “虽然我很想向你道谢，不过比戈他……”

    比戈已经逃走了。

    鼓太郎左右张望，却完全感受不到比戈的气息，他究竟跑到多远了呢？

    “他应该还跑得不远。”

    欧仁妮懊悔地紧咬着牙。

    “倒是你，没受伤吧，欧仁妮？”

    “咦？嗯，我没事！”

    欧仁妮朝着鼓太郎笑了笑，右手摆出胜利的手势。

    铃兰也走朝鼓太郎的身边走去。

    “啊……”

    她的步伐一个不稳，就在快要摔倒之时……

    鼓太郎赶紧将她抱住。

    “铃兰，你还好吧？”

    “主人，你用不着担心我。”

    “你别太勉强自己，毕竟你才刚复活过来而已。”

    “……………”

    看到鼓太郎这么担心自己，铃兰的脸颊顿时染上一层薄薄的红晕。

    从铃兰内心深处浮现出一种小鹿乱撞的感觉，令她感到有些动摇。

    她将手抵在嘴唇上，开始回想了起来。

    （主人那时候“亲吻”我的感觉……）

    ＊　鼓太郎与铃兰

    在鼓太郎透过魔法做出假的石像之前，铃兰是真的化作一块石头了。

    为了让主人他们逃跑，铃兰做出了让自己石化的选择。

    （感觉就像是自己体内开了一个大洞一样。）

    当我自己一个人孤单地被留在宽广的河岸时，一股无法言喻的情感从我的心头涌起。

    （保护主人是身为使魔的宿愿，再也没有任何事情能比为主人牺牲要来得更有意义。）

    即使是现在，我的想法也从未有所改变。

    （不过这是为什么呢？）

    当我想到可能再也无法和鼓太郎交谈的那一瞬间，胸口就像是被捆住般疼痛。

    ‘这种感觉就叫做“寂寞”。’

    我想起祈梨跟我说过的话。

    那是一种没有人陪伴在自己身边时所感受到的不安感。

    明明自己不会成为自己以外的其他人，但是只剩下自己独自一人时，却有种“少了什么”的心情。

    （如果主人不在我身边，如果没有祈梨和琴子在我身边，我就不再是我……）

    在与鼓太郎相会、得到了“心”之前，我一直是完美无瑕的。

    自己所有的一切都能藉由机率来做出结论。

    无论是自己的能力、敌人的思考演变、周遭的环境与状况，所有的变数我都能在脑袋中进行计算，并且做出最适当的选择，数学就是最佳的哲学，方程式是不会出错的。

    （可是，结果呢。）

    铃兰苦笑了起来。

    为了要让鼓太郎和欧仁妮逃走，用自己的生命来换取时间的这个手段是当时最好的方法，我就和平常一样做出最完美的选择。

    （无论我再怎么重新计算，这是能让主人他们在那种状况下存活下来的最好方法。）

    尽管如此，我现在却感到后悔。

    这样一来，我不但无法再次看到主人对我微笑，也听不到祈梨温柔的话语，更听不见琴子对我的抱怨。

    鼓太郎他们已经成为我的一部分了。

    就像花朵无法在没有土壤之处绽放一样，人类也伸展着那名为“羁绊”的根。

    （要成为一个人类，就意味着再也不可能独自一人了。）

    因此当鼓太郎替我解开石化的时候，我真的好高兴。

    刚开始，他亲吻我的手心。

    他温柔地亲吻着我的手背，仿佛童话故事中的王子一样。

    在他双唇所及之处，我的肌肤有如波纹扩散开般逐渐恢复了血色。

    按着是另一边的手背，他向我道了声歉后，又亲吻起我的大腿。

    （最后，则是亲吻了我的嘴唇……）

    这一切不过是触碰彼此的肌肤罢了，就和肩膀碰撞没什么两样。

    可是我的胸口却感到异常苦闷。

    那是一种明明应该感到高兴，眼泪却几乎夺眶而出的心情。

    铃兰抬头看着鼓太郎，她觉得自己像是故障了。

    “主人对我施展了懦弱的魔法。”

    “啊？”

    铃兰的眼眶含着泪珠，她注视着一脸困惑的鼓太郎。

    “为什么我非得被这样对待呢？主人若是要我奋战到底，那么我就会成为矛、成为盾，主人可以随心所欲地运用我的生命。可是，为什么主人要让我变得懦弱呢？就算你想要污辱使魔也要有个限度啊，我做错什么了吗？主人你是不是讨厌我了？”

    “你、你在胡说什么啊，我为什么要讨厌铃兰呢？我喜欢你呀，我当然很喜欢你呀。”

    “喜、喜……………！”

    虽然石化魔法早就完全解除了，铃兰却仍有如石头般动弹不得，桃红色的红晕在她脸上泛起。

    ……果然没错，主人对我施了懦弱的咒语。

    回想结束后，铃兰凝视抵在自己嘴唇上的手。

    （可是我还是希望能够再来一次。）

    不只是一次、两次，也不仅三次、四次，我希望鼓太郎能够不断亲吻我。

    面对着几乎要摔倒的我，鼓太郎露出了帮我解开石化时一样的担心眼神。

    “我好像还是没什么力气。”

    说着，铃兰阖上双眼。

    她像是在催促鼓太郎似地稍稍嘟起嘴唇。

    “……真是拿你没办法。”

    鼓太郎耸了耸肩，正打算亲吻铃兰。

    突然间，有人扯住他的耳朵。

    “好痛。”

    “真是的，不要被这种一眼就可以看穿的谎话骗到好不好。”

    欧仁妮的表情有些不悦。

    “你刚刚是骗我的吗？”鼓太郎询问铃兰。

    “就像完全的真实并不存在一样，完全的谎言也是不存在的。”

    “……原来你真的在骗我。”

    鼓太郎将铃兰扶起来，拍了拍她的头。

    “我们快去找比戈吧，要是让他跑到街上就麻烦了。”

    鼓太郎话一说完就跑了开来。

    铃兰站在欧仁妮身旁，脸上写着一丝丝的不满。

    “我连一个吻都不破允许是吗？”

    “什、什么啦。”

    “这就是占有欲吧，我学到了。”

    “我、我才没有。”

    “主人可不是能独占的唷。”

    “这种事我当然知道。”

    欧仁妮鼓起腮帮子，朝着鼓太郎的身后追去。

    不过她并不后悔。

    （单单只有喜欢的感觉并不代表爱。）

    当交合结束，欧仁妮知道自己还活着时，她透过全身感受到鼓太郎有多么珍惜自己。

    自己之前却一直打从心底觉得会被鼓太郎舍弃，真是太丢脸了。

    （看来我还不够成熟。）

    我大概在恋爱这方面还是太过于懦弱了吧，欧仁妮心想。

    现在的我还没有办法主动对他说“我喜欢你”。

    （所以，只要有过一次交合就够了。）

    欧仁妮一边想着，一边拍了拍鼓太郎的肩膀。

    “鼓太郎，你自己也别太勉强了。”

    “咦？”

    “你可别想把所有的事情都揽在自己身上，而让自己被莉莉斯的力量吞噬掉，别忘了还有我们在呀！”

    “她说得没错，主人。”

    真是伤脑筋，鼓太郎搔了搔头。

    “我的想法好像都被你们看穿了呢。”

    “那是当然，我可是忠心的使魔呢。”铃兰露出一脸自傲的神情。

    “你还真是单纯啊，鼓太郎。”欧仁妮嘲弄似她笑了起来。

    “……唔。”

    就在原本紧张的气氛终于缓和下来的时候。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    鼓太郎一行人爬上了河堤，从沉浸在一片黑暗的街道中，传来少女的惨叫声。

    至于这究竟是谁的声音，鼓太郎马上就听出来了。

    “祈裂！！”

    ＊　比戈与鼓太郎

    看到出现在自己面前的鼓太郎的表情后，比戈马上就察觉到了。

    “……哦，原来她是你的女人啊。”，

    他不怀好意地弯了弯嘴唇，那动作看起来既愉悦又残虐。

    祈梨被比戈一把抱住。

    比戈的手楼住她的腰，令她完全无法动弹。

    “鼓……啊……！”

    祈梨虽然想对鼓太郎说些什么，不过她的下巴被比戈紧紧扣住，根本说不出话来。

    但是只要看见她那副悲痛而扭曲的表情，就算没有声音也能够了解到意思。

    “放手！放开你的脏手！！”

    鼓太郎嘶吼着。

    听到鼓太郎的叫喊声，比戈改变了眼神。

    他收回正要刺向祈梨颈子的利牙，然后维持着楼抱的姿势向鼓太郎转过头去。

    “你还记得自己曾经对我说过什么吗？鼓太郎。”

    比戈的手指在祈梨身上游走，仿佛在向鼓太郎挑衅。

    “……！”

    祈梨的眼眸泛起泪光。

    她紧闭着双唇，忍耐着痛苦的感觉。

    而写在比戈脸上的却尽是充满恶意的愉悦。

    “你说过你不会变得跟我一样对吧。”

    “住手……住手……！”

    鼓太郎呻吟着，他的声音中带有颤抖。

    比戈仿佛透过舌头在细细品尝着对方的苦闷。

    “正好，就让我听听你的答案吧。”

    比戈抓住祈梨的下巴将其抬高。

    她那有着淡淡肤色的颈部暴露出来，比戈的利牙寒光一闪。

    “如果失去这个女人，你还能保持冷静吗？”

    “……快住手！”

    “我喜欢你这个表情，鼓太郎。”

    比戈的手一挥。

    ＊

    “时之门”开始关闭。

    高挂天空的月亮失去了光芒，夜晚仅剩的一丝光明正逐渐失去力量。

    “是‘虚数领域’……”

    鼓太郎朝左右看了看。

    原本铃兰和欧仁妮的所在之处已经完全不见两人的踪影。

    “只要有我和你在就够了吧？”

    比戈把玩着怀中的女孩。

    他逗弄着祈梨，似乎是在享爱她因害怕而颤抖的反应。

    “你有两条路可以选。”

    说着，比戈例嘴笑了起来。

    从他的双唇中发出冰冷至极的声音，挑衅着鼓太郎。

    “看你是要乖乖让我杀了，还是要对这女人见死不救。”

    “……………！”

    祈梨几乎快哭了出来。

    她之所以什么也不说，是害怕只要自己一开口，就会让鼓太郎做出牺牲自己的决定。

    至于她希望鼓太郎选择的答案，早就决定好了。

    “沉默也算是一个答案。看来你打算对这女人见死不救是吧！”

    “唔……！”

    鼓太郎紧咬着牙，肩膀因为愤怒而抖动。

    “看来答案是肯定的。”

    “鼓太郎！请你挺身而战吧！”

    祈梨不由得叫出声来。

    “我做不到！”

    鼓太郎摇了摇头，注视着祈梨。

    “如果我挺身而战，却还是失去了你的话，我会无法忍受的！！”

    不单单只是祈梨因为和鼓太郎交合周而丧失性命的这件事情会为鼓太郎带来多么严重的打击。

    “如果会落到那种地步，那么我……我……！”

    鼓太郎说到嘴边的话又吞了回去。

    “说吧，说你不知道自己会做出什么举动，说你会因为愤怒而忘记自己是谁，说你会因此变得不再是人类。”

    “……”

    鼓太郎狠狠地瞪着比戈。

    “没错，爱情是会让人疯狂的！！”

    “鼓太郎他才不会疯狂！就算我死了，鼓太郎也不会因为这点小事而变得奇怪！”

    祈梨呐喊似地诉说着。

    “什么嘛，原来他不变你啊。”

    比戈的语气中充满了嘲弄。

    “才不是呢。”

    祈梨毅然地反驳比戈。

    “如果你曾经真心喜欢过别人，就不会去夺取他人的生命。”

    “你这话是什么意思！”

    “如果你真的知道寂寞的感觉，就不会想让别人也尝到同样的滋味。”

    “就是因为知道，才更想让别人也尝尝这种滋味。”

    “无论是什么人，都会有愿意珍惜自己的对象！！”

    “你这家伙……”

    比戈的脸上充满愤怒。

    “你说我……你这是在说我根本不懂爱是吗！”

    “比戈！我才是你的对手！！”

    “你这女人懂什么！你怎么可能会知道无法保护自己的救命恩人，还亲手夺去一切珍贵事物的绝望感！！”

    “少在那里自以为是了！如果真像你所说的，那你为什么要伤害欧仁妮！！”

    “美鹤她将自己托付给了不该托付的人。”

    “和恶魔订定的契约吗？”

    “你错了，去死吧！”

    比戈亮出利牙，朝着祈梨的颈子一口咬去。

    “你休想！”

    鼓太郎冲了过去。

    然而，不过他们之间的距离并不是用跑的就能赶上。

    在下一瞬间，比戈的身体却受到鼓太郎的强烈冲撞。

    “什……！？”

    鼓太郎之所以能像瞬间移动一样冲进比戈的胸前，那是因为……

    ‘真是的，妾身不是说过不要把妾身当作是便利的道具吗～～～！’

    他使出了莉莉斯的力量。

    然而，那力量也只有到此为止。

    鼓太郎的瞳孔失去深红的光泽。

    虽然他成功透过身体的冲撞将祈梨从比戈手上救出，不过他也顺势跌倒在地上。

    比戈也从鼓太郎的瞳孔中清楚地看到莉莉斯已经消失了。

    “这就是你的答案吗？鼓太郎！！”

    比戈召唤出新的使魔，令他们吟唱起咒文。

    随着地心引力消失，鼓太郎和祈梨的身体立即被抛向天际。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在两人脚下的是月球。

    地心引力被“消除”了，两人朝着月球坠落而去。

    “停止咒文。”

    比戈对使魔下令。

    高挂在天际、身体已化作蚂蚁般大小约两人就这么静止在空中。

    两人随即重回地心引力的控制，倒吊着朝地面直落而下。

    （莉莉斯────！）

    鼓太郎以向神明祈祷的心情呼唤她的名字。

    可是他的声音并没有传达到。

    映入他眼帘的，只有同样从空中坠落的祈梨身影。

    “祈梨──！”

    虽然鼓太郎使尽全力呼唤着祈梨的名字，声音却随风消逝无踪。

    不过他的意念确实传达到了。

    “……！………………！”

    现在的鼓太郎已经疲惫到无法发动真红眼，也没有力量可以召唤出莉莉斯。

    祈梨动了动嘴唇，似乎也在叫唤着什么，她拼命伸长了手。

    即使手牵着手，死亡的威胁也不会就此解除，更不可能在天空中飞翔，尽管如此，两人仍然渴求着彼此。

    鼓太郎顺势拉住祈梨的手腕，紧紧地抱住她。

    祈梨的脸上浮现出微笑。

    那并不是在强颜欢笑。

    她也知道再过十几秒，自己就会一头栽进地面。

    即使如此，在握住鼓太郎手心的那一刹那、被鼓太郎紧紧拥抱的那一瞬间，喜悦之情便油然而生。

    祈梨只说了一句：

    “我好想见你。”

    连盈眶的热泪都代表着她对鼓太郎的爱。

    现在鼓太郎的眼中，只有祈梨一个人而已

    就连内心也是一样。

    有时候，人们会将自己以外的某种事物看成像自己的生命一样重要。

    鼓太郎心想那个事物就是祈梨。

    唯有她代表了自己的一切。

    “我也是，我绝对不会再离开你了。”

    两人有如紧紧相连般相互拥抱、亲吻着。

    当双唇交叠的瞬间，一股近似高潮的快感在两人的体内奔流而过。

    鼓太郎惊叹于这种让人几乎失去意识的甜美酥麻感。

    不过是单纯的接吻罢了，竟然能让全身充满幸福的感觉。

    祈梨则是对鼓太郎报以微笑。

    单单是互相碰触，自己就能感受到无比幸福，这就是祈梨深爱对方最好的证明。

    这就是交合。

    （原来只要思念着彼此，就能够心意相通……！）

    从全身源源不绝涌出的力量，证实鼓太郎的想法。

    他的瞳孔又转变成深红色，仅仅是轻握起拳头，闪烁着白光的力线就聚集在他的手心之中。

    那是纯粹的魔力之束。

    “接招吧，比戈！！”

    从鼓太郎的手心中直射而出的力线有如雷射般击向大地。

    不过力线并未爆炸，比戈放声大笑。

    “我早说过了，魔力对我是无效的！！”

    比戈挡下白银色的力线并将其吸收后，在手心将那股力量化作一块黑印弹射出去。

    黑印以惊人的速度逼近鼓太郎的咽喉。

    不过鼓太郎毫无惧色。

    “喝！”

    他仅仅使了个眼神，就让黑印碎裂自爆了。

    因为爆炸而扩散开来的灰色浓烟，在两人之间形成一道障壁。

    一道炙热的人枪穿破了那层烟雾。

    “火焰之枪是吗！！”

    比戈一跃而起，避开了火枪。

    但是在他行进的方向上，下一道火枪又接踵而来。

    鼓太郎所施放的火枪接二连三地朝比戈袭击而去。

    火枪的数量多到无法计算，就像下雨一样。

    扩散在空中的烟雾宛如遭受枪林弹雨般开满孔洞。

    不过比戈的反射神经更是技高一筹，他像忍者一样闪躲着有如风暴般落下的火枪。

    不过他的抵抗也只到一根火枪贯穿他的左腿为止。

    “呜！！”

    当比戈的大腿被钉在地面、熊熊燃烧起来的那一瞬间，他第一次在鼓太郎面前发出苦闷的叫喊。

    滞留在烟雾上空的火焰之枪瞄准受伤的猎物，仿佛死灵般不断袭击而去。

    一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道！！

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    无数的火枪穿刺过比戈的身体，令他看起来就像一只展开红色尾巴的孔雀。

    “没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！”

    比戈喝的一声，令火枪随着自己的呐喊飞散而去。

    从他身上片片剥落的黑色碎片，是他为了保护身体免于被火焰灼伤而形成的硬度。

    比戈起身发出怒吼。

    “莉莉斯的力量就只有这点程度而已吗！！”

    从他挥出的手腕上，金属物质刺穿了皮肤露出体外。

    他紧踏在地面的脚，原本受伤的肌肉以惊人的速度开始再生、增大。

    随着从比戈背后发出的骨头崩裂声，崭新的双手瞬间从他的体内窜出。

    “哈哈哈哈哈！进化是不会停的！我的进化是不会停止的！！”

    一阵无法言喻的激动在鼓太郎的心头膨胀起来。

    “……比戈！你到底夺走了多少人的生命！！”

    “这一切都是为了让自己变得比任何人都强。”

    “你不过是依靠嵌合体的力量硬是变强罢了，里头根本没有属于你自己的力量！！”

    “这就是我的力量啊，憎恨也是一种力量！”

    在比戈的脸上甚至浮现出一种近似欢愉的笑意。

    即使是在和鼓太郎对话的期间，比戈仍然清楚地感觉到自己全身的细胞正发出嘶吼，逐渐改头换面。

    血液发出声响在体内窜流，有如热风般的精力让他的肉体产生变化。

    脑内麻药宛如拔开栓子的酒瓮一样从他的大脑中飞溅出来。

    “我连疼痛都感受不到了！我已经超越一切的痛苦了！！”

    “……………”

    比戈向紧咬着牙的鼓太郎说道：

    “做个了断吧，我跟你的最后了断！！”

    鼓太郎降落在地面上。

    他放下怀中的祈梨，催促她赶紧离开这里，却又在犹豫了一下后叫住了她。

    “我答应你，绝对不会陷入疯狂的。”

    嗯，祈梨注视着鼓太郎。

    “即使会因此失去你，我也绝对不会以你当理由来伤害别人，虽然我不知道自己能否承受这种难熬的心情，但是我绝对不会拿你当作藉口的。我也不认为自己投胎为莉莉斯是一件不幸的事情。”

    “嗯。”

    祈梨缓缓地点了点头。

    “少说这种漂亮话了！恶心至极！”

    “你根本就不懂，比戈。”

    鼓太郎露出悲哀的眼神。

    “怎么回事啊，鼓太郎！你这副表情……难道事到如今才想向我求饶吗？”

    “命运是无法选择的，无论你是天生就是嵌合体也好，或是我生来就是莉莉斯也罢。”

    “还有你即将被我吞噬也是！”

    “不过，要如何去接受命运是每个人的自由，自己可以选择要怎么活在这个世界上，也是有着不必为了复仇而身心煎熬的道路。”

    鼓太郎缓缓地踏出步伐。

    “这不过是丧家之犬的歪理罢了。”

    比戈呸地一声，朝鼓太郎吐了口口水。

    脸上传来疼痛以及皮肤灼热的味道。

    即使如此，鼓太郎仍然不疾不徐地接近比戈。

    “要如何运用被交付在自己身上的力量必然是取决于自己，人至少拥有不向悲伤低头的力量。”

    “你……少自我……吹嘘了……”

    “我就是要说，要我说几次都行。”

    “我……一点都不……感到后悔……”

    “即使你的身体已经变成这副模样，你仍不后悔吗？”

    比戈的细胞毫无止境地繁殖，他的外貌已经不像是一个人类了。

    他看起来就像是一团肥肉块。

    膨胀的肉块淹没了比戈的手脚，他已经无法靠自己的脚来移动身体。

    令人作恶的紫色肉球正逐渐将比戈的身体淹没殆尽。

    失去煞车的肉体再生能力已经无法停止，吞噬着原本属于比戈脸部的部分。

    “呜嘎……咕喔……喀……喀……！”

    鼓太郎摊开手掌放在比戈的身体上。

    “………”

    一瞬间，他对自己接下来要做的事感到犹豫；这究竟是怎么样的念头涌上心头呢？

    “再见了。”

    砰的一声，比戈的身体爆发出艳丽的火花。

    原本像个崩塌布丁般的比戈一瞬间被火焰包围后弹飞出去。

    “虚数领域”解除了，高挂在天空中的月亮也恢复了光明。

    “这里是……”

    祈梨环顾四周。

    这里明明就在街上，却只有自己身旁一带像是一片燃烧过后的草原。

    “这里是公园，之前和比戈的使魔战斗过的地方。”

    面对这似曾相识的景色，鼓太郎如此回答着。

    这里是之前和比戈的手下──吉儿战斗时的地点。

    这片燃烧过后的草原就是那个时候所留下来的。

    “鼓太郎！”“主人！”

    欧仁妮以及铃兰的声音从天空中的一隅传来。

    两位魔法师轻松地降落，走到鼓太郎身旁。

    “比戈呢？”

    鼓太郎用眼神示意比戈的所在。

    他身体的碎片飞散四处，燃烧着青白色的余火。

    对不起，鼓太郎向欧仁妮道歉。

    “我明明知道他可能吞噬了你父母的灵魂……”

    “没关系，谢谢你。”

    欧仁妮摇了摇头，对鼓太郎报以微笑。

    “这一定也是爸爸他们的愿望。”

    欧仁妮虽然这么说，但是她还是背对着鼓太郎走开了几步，或许是心头涌起了什么感触吧。

    就在这个时候，她注意到泥土里似乎埋藏着什么。

    欧仁妮蹲下身去，用手掌拨去泥土。

    “这是……”

    那是一具破烂不堪的人偶。

    大小和一个人差不多。

    在人偶的胴体上开了一个大洞。

    穿在人偶身上的衣服完全化作焦炭，只剩下痕迹还紧贴在身体上，悲惨的模样不知曾遭受到多么炽烈的火焰所燃烧。

    人偶的左手已断、右手失去了手指，右脚更是不见膝盖以下的部分。

    在那看起来原本应该相当美丽的脸庞上没有眼睛、脸颊破损、额头龟裂，眼眸的部位剩下凹陷的空洞，只有脏污泥水积蓄其中。

    剩下一半的左手覆盖在失去手指的右手上，仿佛像是在保护什么。

    在那具人偶珍惜地紧握着的右手腕上，有个因为受热而软化变形的金属。

    “手触……？”

    是手触没错吧，欧仁妮如此推断。

    那副原本应该雕饰着美丽花纹的手触，已经被损毁到让人无从想像其原本样貌。

    尽管如此，对这个人来说，这手触一定很重要吧。

    即使是到了生命的最后一刻，她仍然守护着这副手触。

    “……………”

    欧仁妮凝视着挂在自己左手上的手触。

    这副雕饰着美丽花纹的手触是她至爱姊姊的遗物。

    （这个人也有一个至爱的人吗？）

    想到这里，欧仁妮不禁触碰着戴在人偶手上的手触。

    从人偶的眼眸中摘下了泪珠。

    那只是一般的泥水。

    只不过是因为手指的触碰让头部产生摇晃，使得积蓄在眼窝中的泥水滴落下来罢了。

    然而不知为何，一颗泪珠从欧仁妮的脸颊上直落而下。

    “为什么……？”

    欧仁妮的声音极其细微。

    泪水不断从她眼眸中滴落，微微反射月光。

    “欧仁妮，你在哭吗？”

    鼓太郎担心地问道。

    “我不知道，可是我的眼泪就是停不下来。”

    鼓太郎温柔地点点头，静静地拍着她的肩膀。

    “啊啊……啊啊啊啊啊。”

    欧仁妮宛如晕倒般依偎在鼓太郎的胸口，任由眼泪不停地夺眶而出。

    鼓太郎抬头仰望天空。

    天空中，月亮仍一如往常散发着光芒，仿佛什么事也未普发生过地依旧发亮着。

    在八年前，月亮也一定跟现在一样散发着光辉吧。

    无论地上发生什么事，月儿都不会藏起她的光亮。

    或许月亮毫无慈悲之心，不过这也代表不论对象是谁，月亮都会平等地照映着。

    （即使身处黑暗也能找到光芒。我想要成为这种人　）

    鼓太郎心想。

    无论何时，只要能找到希望，就能继续朝向明天迈进。

    对我来说，她们就是我的希望，如果我也能够成为她们的希望，那是再好也不过的了。

    鼓太郎如此想着，继续仰望着天空。

    注1：出自圣经创世纪，“神说：要有光，就有了光”。

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ Ｘ

    在一连串激烈的战斗后，终于获得安稳的寂静。

    不过片刻的安稳却被一支手机打破了。

    ‘哥哥！你现在在哪里！？’

    透过手机传来的音量大到几乎让人耳鸣，这是琴子的声音。

    鼓太郎觉得对欧仁妮不太好意思，于是用手做了个抱歉的手势，接着走到一旁。

    “……不用叫那么大声，我听得到你的声音啦。”

    “你才听不见呢，哥哥根本就听不见我的声音。”

    “啥？”

    ‘没事！反正铃兰和欧仁妮都在那边对吧？没错吧？’

    “没问题的，因为祈梨也在呀。”

    ‘祈梨也在！？你们排挤琴子？你们又排挤我！！’

    糟了……鼓太郎露出充满苦涩的表情。

    因为琴子很信任祈梨，为了让她安心才会说出祈梨的名字的，没想到这样反倒让妹妹感到更寂寞了。

    “我马上就会回去了，嗯、嗯，我知道，要礼物对吧，我会去便利商店买的。”

    以冰淇淋作为交换条件安抚琴子后，鼓太郎挂上电话。

    真是拿她没办法……他耸了耸肩。

    “辛苦你了。”

    祈梨满脸微笑地走近。

    “虽然我很想跟琴子说‘我保护了这个城市’，不过我却不能说出来，这就是身为哥哥的苦处。”

    “你一定不想让琴子同学操心吧。”

    “……也是啦，不过就算琴子她知道了，也只会不准我做东做西，反而会变得更麻烦，所以……”

    “那是因为她很喜欢鼓太郎呀。”

    “是这样吗？”

    “我看得出来。”

    “是因为你们都是女生吗？”

    “是因为我们都很喜欢鼓太郎。”

    “……………”

    “……………”

    心动是会传染的。

    看到鼓太郎满脸通红的样子，祈梨也羞得说不出话来。

    “请、请你说点话吧。”

    “还不都是因为你说这种会让人心跳不已的话。”

    “如果说完那种话你却保持沉默，那我会觉得非常难为情的……”

    祈梨瑟缩起宽广的肩膀，就连她自己都脸红了起来。

    她那副低头害羞的样子更加惹人怜爱，令鼓太郎不禁越看越入迷。

    实在是太可爱了。

    真是赢不过她，我根本就赢不了祈梨，鼓太郎不由得如此感叹。

    （相较之下，我自己却……）

    原先因为兴奋而晕头转向的情绪突然清醒，鼓太郎深深地叹了一口气。

    “对不起，把你牵连进战斗来了。”

    “……………”

    “祈梨，你生气了吗？”

    “我生气了。”

    “对不起。”

    “鼓太郎你违背了我们的约定。”

    “是啊，我们明明约好要一起去看电影的……”

    “你还记得我们的第二条约定吗？．”

    鼓太郎当然不可能会忘记和祈梨之间的约定，他马上就流利地回答出来。

    “‘觉得困扰的时候，无论什么事都要和对方说。’对吧！？”

    “不可以隐瞒我唷，有困扰的时候，不管是什么事都要跟我说。”

    “啊……”

    鼓太郎注意到自己根本完全没有遵守和祈梨之间的约定。

    顺带一提，第一条约定是“永远陪在她身边”。

    鼓太郎根本没有做到。

    “好沮丧……………”

    鼓太郎有气无力地一屁股坐在身旁的岩石上。

    他那副垂头丧气的模样，简直就像是快要被ＫＯ时，却被回合结束的锣声救回一命的拳击手。

    “看傻眼了吧？”

    “不会，才不会呢，才没有这回事呢！”

    祈梨左右摆着手连忙否定。

    “就算祈梨你不会，我也对自己傻眼了。我们之间的约定，不管是第一条、第二条，甚至是一起去看电影，我都没有做到。”

    “你又不是故意的……”

    “不过就算是这样，我还是自认比谁都还要关心你，毕竟为了你，我可是连性命都赌上了。也是因为这样，我对自己傻眼、对自己信心全失，还不知道该怎么处理才好……”

    唉～～鼓太郎失魂落魄地叹气，转身背对着祈梨。

    我根本没脸见她。

    鼓太郎沮丧地垂下肩膀。

    “……………………”

    就在这个时候，祈梨想到了一个点子。

    “这是惩罚游戏唷。”

    她突然从背后紧抱住鼓太郎。

    她张开双臂牢牢地拥抱住对方。

    鼓太郎吓了一跳，声音也因为紧张而提高。

    “你、你在做什么！？”

    祈梨像是要看穿他的眼眸般注视着鼓太郎，她问鼓太郎：

    “这样有精神了吗？”

    “有是有……不过这是惩罚游戏吗？”

    “啊……”

    看来祈梨对这类游戏很生疏，她不好意思地羞红了脸。

    就是因为这样，我才说我赢不过你呀。

    ＊

    “……他们感情可真好。”

    欧仁妮微笑地看着鼓太郎和祈梨。

    “不过我倒是吓了一跳，光是因为你突然参一脚，原本幸福的气氛马上就变了个样，世界也陷入了三角关系的大乱斗之中。”

    “就是因为不想变成那样，所以我现在才会感到安心啊！”

    针对铃兰不负责任的言论，欧仁妮不由得拉高音量。

    “这样真的好吗？”

    “我可不想因为自己而去伤害到其他人。”

    欧仁妮嘟哝着，她的双唇可爱她扭动了一下。

    这是她此刻真正的想法，并不是在隐瞒自己的害臊。

    “真教人意外。”

    “有什么好意外的。”

    “你们不是交合过了吗？”

    “期望对方幸福不也是爱吗？”

    “看来你是真心喜欢主人。”

    “有、有什么关系！只不过是喜欢而已嘛！”

    虽然铃兰打算坦率地向欧仁妮表达自己的惊讶之意，不过对欧仁妮来说，这个话题本身就已经相当令她难为情了。

    “欧仁妮。”

    “干嘛啦，你还要说什么？”

    “你没有……胸部。”

    “不用你管！！”

    “不是，我的意思是烙印消失了。”

    “咦？”

    这怎么可能呢？欧仁妮抓起已经藉由魔法重新构成的上衣衣襟，瞄了一下自己的胸部。

    真的不见了。

    正确来说，其实刻印只是变淡了而已，不过那道和恶魔订定契约的痕迹，若不是返到几乎可以碰到皮肤的距离，可以说根本看不出来。

    “这……怎么可能……”

    欧仁妮的眼神像是在看着什么不可思议的东西一样，她一直注视着上衣里头。

    “主人是不是为你做了什么呢？就像是他用亲吻帮我解开石化一样。”

    “亲……？”

    还没能把话说完，欧仁妮的脸就有如喷火般红了起来。

    这是因为地想起了和鼓太郎结合的时候。

    她想起了一开始鼓太郎亲吻自己的胸口……想起了他埋首其中，一个接着一个的吻。

    “鼓太郎他……竟然……这么为我着想……”

    欧仁妮毕竟是一个女孩子，伤痕能够消失她没有理由不感到高兴。

    欧仁妮的心顿时火热了起来，她按着胸口仿佛在向鼓太郎致谢。

    “下次记得要许大一点的愿望。”

    “你果然有另外一种意思吧！！”

    ＊

    （我还以为这个建议不错呢……）

    铃兰被欧仁妮狠狠瞪了一眼。

    唔～～铃兰交叉双手思考了起来。

    （看来要预测人类的反应，还需要考虑到机率以外的变数。）

    要成为优秀的使魔，可不是一蹴可几的。

    不过欧仁妮终于摆脱了恶魔的束缚，这点倒是值得祝福。

    正当铃兰觉得可喜可贺的时候，地想起了一件非确认不可的事情。

    她走到鼓太郎身旁，拉了拉他的衣袖。

    “主人，我可以问你一个问题吗？”

    “什么问题？”

    铃兰在鼓太郎耳边窃窃私语：

    “那件事是不是对祈梨殿下保密比较好？”

    “保密什么？”

    “就是你和欧仁妮交合的事情。”

    （啊……！）

    鼓太郎瞬间满脸通红。

    我并不是忘记。

    在战斗开始后，我整个心思都在忙着应付眼前的状况；而在战斗结束后，整颗心却又因为安心而松懈下来，这件事也就完全在我脑中消失了。

    我让自己冷静下来，试着在脑中整理一下。

    我先是和祈梨做过了，却又跟欧仁妮发生关系。

    （我、我是不是做了无法挽回的事情呀……！）

    鼓太郎的脸色越来越铁青。

    完全不知情的祈梨反而被吓了一跳。

    “鼓太郎！你流好多汗喔！是不是身体哪里不舒服！？”

    “我、我没事！”

    鼓太郎倒退了两步，和祈梨之间保持着距离。

    “你为什么要逃跑呢？”

    “不，那个……”

    鼓太郎移开了视线，毕竟如果和祈梨目光交会，可是会让他感到十分愧疚。

    看到鼓太郎一副顾左右而言它的样子，祈梨不禁感到混乱。

    “第二条约定……”

    “对不起，只有这件事我不能说！！”

    铿～～锵！

    祈梨就像是被铁锤敲中头一样头晕目眩了起来。

    “我……是不是……做错了什么……”

    “总而言之，请你现在先忘了我吧！！”

    砰。

    祈梨晕倒在地，发出有如漫画里头夸张的声响。

    “啊啊，祈梨！！祈梨！！”

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ 后记

    我是截稿前的越位陷阱制造机，明日香正太！

    “你对编辑部设陷阱干嘛啦！！”

    前进～～退后～～前进～～退后～～

    “根本一直在后退嘛！都已经杀到球门门口了，干嘛还后退啊！！”

    这次也发生了不少事情。

    责任编辑增加了。

    不是换人了，而是增加了。我的责任编辑居然变成了三个人，真没想到出版社竟然会使出这种手段反击。

    “我们绝对不会再让你拖搞了～～～！”

    不过我还是突破了铜墙铁壁般的防守。

    毕竟在我写这段文字的时候，杜林奥运已经（以下内容删除）。

    “就算是世界第一的日本印刷技术，也不可能印得出没有原稿的作品！！”

    出版集数增加了。

    这太不合理了！！为什么赶不上截稿日的作品，出版的速度却越来越快呢！？

    什么？你说这是新的惩罚游戏！？

    “我要赌上自己的编辑人生，让老师你成为一个可以赶上截稿日的作家！！”

    我结婚了。

    这集的封面竟然是婚纱！！

    这次在样本完成前，出版社一直不让我看插图，所以当我看到之后，还真的吓了一大跳！

    “这一集很有纪念价值呢！”

    我太太高兴极了。

    “所以请你遵守截稿日……”

    下一集开始将会有新的进展。

    新任编辑──鸟山先生说了。

    “初恋魔法电击是少女漫画！”

    你、你说什么──！

    “没想到竟然可以在轻小说里读到少女漫画风的作品呢！”

    鸟山先生所说的少女漫画风指的是什么呢？

    在下一集中，鼓太郎一行人究竟会有什么进展呢？

    故事的舞台终于进入了校园篇！

    “严守截稿日！严守截稿日！”

    也请各位读者期待我在这方面的奋斗。

    “那个，你至少也该反省一下吧……………………”

    明日香正太

第四卷 只想让你知道，我最喜欢你了！ 插图



第五卷 现在马上爱上我! 0

    台版 转自 轻之国度

    录入 Ozzie

    在空无一人的教室里，我们探索着彼此的嘴唇。

    我们闭上双眼，就像小鸟互蒙般亲吻对方。

    挂在墙壁上的时钟已经停止转动，教室里只有我们碰触着彼此嘴唇所发出的声音。

    啾、啾、啾……

    不仅是嘴唇，祈梨的身体也向我靠了过来。

    我的手心感受着她的重量，感受着她圆润的肩膀、柔软的肌肤以及长发的触感，飘荡在空气中的是祈梨发梢的香气，噗通噗通，我的内心小鹿乱撞了起来。

    现在是午休时间，这里是校舍四楼。

    透过窗户传来男孩子们在操场上踢足球的喧闹声。

    这里是学校，此处是教室，而且我们还身穿制服。

    然而，我们却无法停止亲吻。

    我们交叠着彼此的双唇，分开，然后又融合在一起。

    每当我们的双唇分离，心里便感到越来越难过、焦躁，于是又再次渴求着彼此的唇瓣。

    伴随着一个又一个的吻，我也越来越想要去感受她的一切，对她的无限爱怜之情打从心头涌起。

    我们不知道亲吻了多久，祈梨慢慢地将双唇从我脸上移开。

    她吐了口气，是为了喘口气吗？

    她那柔和的吐息吹拂过我的肌肤，让我的心噗通跳了一下。

    祈梨也开始满脸通红，就像被我的紧张传染一样。

    虽然接吻比起吐气到我身上要来得大胆，不过祈梨似乎为此感到相当难为情，她腼腆地羞红着脸，将视线往下移。

    光滑柔顺的浏海遮住了她的双眸，使得小巧玲珑的嘴唇更为明显。

    （是不是吻过头，嘴唇就会充血呀？）

    祈梨的双唇看起来比刚才更充满了色泽。

    噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通。

    打从刚才就一直蹦蹦乱跳的心脏声响越来越大，不停地敲打着我的鼓膜。

    （祈梨应该不会听见吧。）

    我的心跳得这么快，应该不会被祈梨发现吧。

    （我得冷静点。）

    我吞了吞口水，打算调节一下自己的呼吸。

    高大的祈梨倒在我的怀里，我撑住她的肩膀，而她的双手则是轻轻触摸着我的胸口。

    我也碰触着她的水手服。

    虽然只有一点点而已，不过她那有如小山丘般隆起的胸部正透过上衣挤压着我的身体。

    即使女生的胸部有一层内衣保护着，感觉到的只有硬硬的触感，不过我早就品尝过真正的美妙，所以不由得回想起碰触时的感觉。

    想起那温暖、柔软、惊人的弹力，想起她胸部的真实触感。

    呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇！

    在我的脑海里全都是祈梨胸部的影像。

    冷静下来！冷静下来！

    这样一来不就变成是我想要和她亲热，才把她带到空无一人的教室吗？

    （不对。）

    我有一半不属于人类。或许我真的有这种念头吧，不过祈梨可是怀抱着不同的心情才来到这里的。

    由于我继承了被称为“莉莉斯的碎片”的女神之力，若不吞噬别人的“灵魂”，我就无法继续生存下去。

    圣经里有一段‘亚当与夏娃’的故事。

    那是描写人类诞生的原始神话之一，根据旧约圣经记载，最早的人类是由上帝所创造的男性──亚当，以及藉由亚当的骨头做出的女性──夏娃。

    为什么上帝只创造男性呢？

    根据旧约圣经的记载，上帝都有为其他的动物们创造出雌与雄。

    而莉莉斯则是被记载在伪经中的亚当的伴侣。

    根据伪经的记载，上帝在创造亚当的同时也做出了最早的女性──莉莉斯。

    然而莉莉斯却没有和亚当在一起，反而成为地狱之王──撒旦的妻子，也因此遭到神迹之书圣经所除名──伪经上是如此记述的。

    至于圣经和伪经的记载，究竟哪一个才是正确的呢？这一点并没有人知道。

    不过莉莉斯确实是位好色的女性，身为撒旦之妻、进而成为恶魔之母的莉莉斯，只要透过交合，就能夺取对方的灵魂。

    坦白说，莉莉斯还是死了比较好。

    即使像我这种人，也是有着微弱的正义感，当我得知“莉莉斯的碎片”的秘密时，我曾经想过，如果这会给人添那么多麻烦，那我还不如死了算了。

    是祈梨帮助了有这种念头的我。

    在初体验以及第二次的肌肤之亲之后，我们知道了即使只是亲吻，也能够藉此得到对方的灵魂。

    因此我们每天都会来这里接吻。

    祈梨之所以会愿意配合我，完全是出自于一片好意。

    （可是我却满脑子想着之前和她亲热的事……）

    认真说起来，我真的觉得很丢脸。

    “鼓太郎。”

    祈梨突然用双手抓住我的头。

    我一头栽进她的胸口，发出了“噗”的空气挤压声。

    （什、什、什、什、什、什、什么！）

    我的眼前先是出现制服上衣的一片白，接着又化作一片黑暗。

    挤压使得我什么也看不见，不过我很清楚自己的鼻尖已经陷入了对方毫无防备的部位。

    透过薄薄的布料，触感传到了我的皮肤上。

    这种软玉温香的感觉想必是没有胸罩保护的上半部吧。

    这是祈梨那宛如满月般丰满的乳房。

    啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。

    “我就知道。”

    “知、知道什么？”

    我反问祈梨，不过由于我被埋在双峰之间，说起话来根本就含糊不清。

    祈梨发出“嗯”一声，她点了点头，口气甚是兴奋。

    “鼓太郎，你有两个发旋呢。”

    祈梨移动着她放在我后脑杓上的手指。

    “就在这里和这里。”

    祈梨抓着我的手，引导我去摸自己的发旋。

    “真的耶……”

    我有点讶异。

    “你自己不知道吗？”

    “我顶多会在早上起床的时候，用镜子看看后面的头发有没有翘起来而已。”

    “啊，男生都不太在意自己的头发呢。”

    “总觉得有点痒耶。”

    “对、对不起，你不想被摸吗？”

    我摇了摇头，才没这回事呢！！

    “连自己都不知道的地方却被别人发现了，这让我觉得有点不好意思。”

    “我很高兴喔，感觉好像又更接近鼓太郎了。”

    “我有那么难亲近吗？”

    “当然有，你真的很难亲近呢，尤其是你从来都不肯告诉我重要的事情。”

    或许是为了强调自己的说辞，祈梨不满地鼓起腮帮子。

    “对、对不起……”

    “不过我自己也一样。”

    祈梨笑了起来，她握住我的双手。

    “其实我自己也在逞强，隐瞒了一些事情没有告诉你呢。”

    “真、真的吗？”

    “这是秘密。”

    她亲了我一下。

    “……………………………………………………………”

    “啊，讨厌，你不要都不说话嘛～～～～～！”

    祈梨的悲鸣相当惹人怜爱，她缩起了肩膀。

    “……祈梨你呀，有时候会做出令人意想不到的事情，真的会让人吓一跳呢。”

    “可是请你不要丢下我一个人。”

    祈梨有点难为情似地用带有一丝哀怨的眼神注视着我。

    “别看我这样，我可是很紧张的。”

    “你不用这么勉强自己。”

    “如果我不这么做，根本没办法跟你在一起。”

    “咦？”

    “单单是待在你身边，我就会觉得心跳不已，现在也是一样，我真的好紧张、好紧张，简直快要喘不过气了。”

    说着，祈梨把她的手交叠在我的手心上。

    她那温暖的掌心上湿湿的，渗出些许汗水。

    祈梨整张脸涨红，不过她的眼神仍然像是会说话一样。

    “所以，如果我的举动有点奇怪，也请你多多配合喔。”

    我噗哧一声笑了出来。

    “好、好过分喔，你怎么可以笑我呢！”

    祈梨皱起可爱的眉毛，发起了脾气。

    “不是的，我不是觉得你奇怪才笑出来的。”

    我一边道歉，一边搔着她帮我找到约两个发旋。

    “其实我也和你一样，打从一开始就为了不知道该怎么隐藏自己紧张的情绪，而感到坐立不安。”

    这次换所梨发出笑声。

    “没想到我们想的竟然是同一件事情呢。”

    “哈哈，我们真笨。”

    “我们意见一致的地方，如果是正经点的事情就好了。”

    “知道祈梨的心情和我一样，我觉得很高兴。”

    “我也……一样。”

    她又朝我亲了过来。

    我该怎么做才好呢？

    祈梨扭扭捏捏、难为情她笑开的模样，真的好可爱。

    我再也忍不住了。

    等我回过神来，才发现自己正紧紧地搂着她。

    （我这举动可能太突然了吧。）

    我微微睁开眼睛，确认了一下祈梨脸上的表情。

    她晶莹剔透的修长睫毛真是美丽极了。

    她闭着眼睛，将自己的双唇完全托付给我。

    太可爱了，对她的感情有如排山倒海般从我的心头涌出，眼看就要爆发了。

    （不可以！）

    我将嘴唇从祈梨唇上移开。

    “鼓太郎，怎么了吗？”

    “再亲下去的话，我怕我会忍不住。”

    “咦？”

    祈梨吃惊地睁大眼睛。

    她静静地咀嚼着我话中的涵义，只见红晕从她的脸颊一直窜到耳根。

    “……对、对不起，真是奇怪，明明接吻就已经够了……那个，我是说真的，我知道自己需要的灵魂已经够了……可是和你亲着亲着，我就无法遏止心中的冲动，变得除了接吻以外，还想要更多……”

    “…………………………”

    我再也忍不住了，于是我别过视线。

    “真的很不好意思……光是感谢祈梨你这么帮我都来不及了，可是我竟然……”

    我低着头根本不敢直视她，然而她的声音却在我的鼓膜中回荡着。

    “如果我的心情也和你一样，你就不会觉得难为情了吗？”

    我的脑袋瞬间变得一片空白。

    透过窗户传来男孩子在操场上踢足球的喧闹声。

    午休快要结束了，我打开教室的门。

    我朝走廊看了看，确认没有任何人在。

    “外面没有人。”

    我们穿好制服，若无其事地走出教室。

    “啊，鼓太郎，请你等一下好吗。”

    祈梨弯下腰，把手伸向我的上衣。

    原来是我上衣的钮扣扣错了一格。

    真是人丢脸了！我手忙脚乱地想要把钮扣重新扣好。

    就在这个时候，祈梨和我的手就像是互相吸引的磁铁一样在第二颗钮扣上交叠。

    “……………”

    “……………”

    我感觉到自己的脸上就像是点燃的火柴一样滚烫。

    我莫名地感到难为情，甚至不敢和祈梨眼神交会。

    “……我、我怎么会为了这点小事不好意思呢。”

    “我、我也是……”

    我们都感到相当困惑。

    不过是在走出教室的时候碰触到对方的手罢了，怎么会如此慌张呢。

    真是搞不懂，刚才鲁莽的我现在跑到哪里去了。

    祈梨似乎也吓了一跳。

    我们只是呆立在原地。

    即使我们连自己的行为举止都无法完全理解，然而我们并不孤单。

    我紧握着她的手。

第五卷 现在马上爱上我! １ 转学生冲击！

    欧仁妮在说谎。

    在和比戈的战斗结束后的隔天，铃兰开始有这种感觉。

    自从和鼓太郎之间的手铐解开以后，欧仁妮就改住在铃兰的房间里。

    在关掉电灯、互道晚安之后，铃兰突然从被窝里坐起身。

    “为什么你要消去交合的记忆？”

    “……………”

    欧仁妮并没有回答，那副逃避问题的样子一点都不像她的个性，她转过身去，看来已经下定决心不理会铃兰的询问。

    “主人已经不记得和你交合的事情了。”

    “你问过鼓太郎了！？”

    欧仁妮猛然坐起，一把抓住铃兰的肩膀。

    “没有，不过如果主人记得的话，他一定会感到迷惘，不可能若无其事地和祈梨殿下交合才对。”

    太好了……欧仁妮拍了拍胸口。

    “好险你没跟鼓太郎说……话说回来，我说你呀！难道一直都在偷窥鼓太郎的交合吗！？”

    “因为我是他的侍从。”

    “……侍从是为了做这种事而存在吗？”

    欧仁妮满脑子都是问号。

    “算了，也好。多亏你那么没神经，才没跟鼓太郎多说什么。”

    “那么，你究竟是为了什么才把主人和你交合的记忆消去？”

    唔……欧仁妮有些结巴。

    “……这、这点小事有什么关系嘛。”

    “欧仁妮，你在说谎。”

    在一片漆黑的夜色之中，铃兰一脸认真地紧盯着欧仁妮。

    “～～～～～”

    欧仁妮虽然想要拒绝回答这个问题，不过她死心地摇摇头。

    “因为太麻烦了，就算他记得，也只是徒增困扰罢了，真的只有这个原因而已。”

    “你不是喜欢主人吗？”

    “我、我才没有喜欢鼓太郎……”

    欧仁妮突然拉高了声音。

    “………………………”铃兰紧盯着欧仁妮瞧。

    “干嘛，你那眼神是什么意思？我说是这样就是这样啦！”

    “………………………………………………”

    “我、我是说真的啦！”

    “…………………………………………………………………………”

    “讨厌！对啦，我喜欢他啦，我就是喜欢他，我最喜欢他了啦！！”

    欧仁妮开始自暴自弃，她恼羞成怒地吊起了眉毛。

    “不行吗？有意见吗？我不能喜欢上别人吗！？”

    “不，我认为这是一段佳话。”

    “佳、佳……”

    欧仁妮像是忘了呼吸般一时之间说不出话，她眨着那对蓝色的眼眸，双手不协调地在空中挥舞。

    “你、你不要捉弄我……”

    “我并不是在捉弄你，其实我很羡慕你，像我这种不是人类的使魔，是无法理解感情这种东西。”

    她是透过魔法所诞生的虚拟人类。

    外表上，她虽然展现出人类理想中的美丽外貌，但是在心灵上，她所被赋予的那颗冰冷的心，只要透过电脑程式便能将其重现。

    对于只能靠着计算来采取行动的铃兰来说，欧仁妮那副看起来支离破碎的慌张模样，她不但丝毫没有嘲弄的意思，反倒羡慕起这种无论自己再怎么期望也无法实现的表现。

    正是因为如此，她才会有这种疑问。

    “为什么你要消除主人和你结合的记忆呢？你不是喜欢他吗？”

    “就是因为喜欢他呀。”

    “？”

    铃兰一脸疑惑地歪着头。

    “无法理解，如果是我，我是绝对不会消除的。”

    “那我问你，留下记忆又能怎么样？”

    “咦……”

    “鼓太郎早就有喜欢的人了，对他来说，保有和我发生关系的记忆只是个麻烦。”

    欧仁妮稍微低下了头轻声述说。她的声音虽然柔和，听起来却显得寂寞。

    “你是因为顾虑到主人吗？”

    “我才没有那么伟大，我只是害怕而已。”

    “害怕？”

    “我怕他会后悔，我怕他会后悔和我交合。”

    “主人才不会说出这种话。”

    “就算只是害鼓太郎和他的女朋友无法顺利进展，也是相当不好的。”

    “你不想要介入他们之间？你根本还没跟主人说过吧。”

    “所以我才不说，只要一想到这么做会伤害到别人，我就提不起劲了。”

    “………………………”

    铃兰握住欧仁妮的手，脸上一副浑然忘我的模样。

    “你真是温柔。”

    “我只是不想留下悲伤的回忆，就只是因为这个理由。”

    欧仁妮微微摇头。

    “就算有人喜欢上我，我也只会觉得麻烦而已，而且我根本就不适合拥有什么女人味，到头来也只会让对方失望。别看我这样，我的内心其实很脆弱，如果鼓太郎后悔和我交合的话，我可能会哭出来吧。”

    啊哈哈，欧仁妮苦笑。

    “我完全无法理解。”

    铃兰摇了摇头，似乎为此感到寂寞。

    “对不是人类的我来说，根本不懂什么叫做‘悲伤’……可是我真的很想知道，因为我想要了解你，我好想要了解欧仁妮。”

    为了表达自己热切的心意，铃兰朝着欧仁妮靠去。

    “谢谢你，可是我就要离开了，就算你记得我也没用。”

    “离开？你该不会要回国了吧！”

    铃兰大吃一惊，她的声音像是在抱怨一样粗暴。

    “我已经整理好行李了，等明天鼓太郎去学校之后，我就要走了。”

    “你该不会打算不跟主人他们打声招呼，就闷不吭声地离开吧？”

    “我刚才不是说了吗，反正我都要离开了，就算你们记得我也没用。”

    “那你和我之间的约定怎么办？我们不是要在魔法上一较高下吗？”

    “你这么说是为了让我留下来吧，谢谢你。”

    欧仁妮将手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。

    “我不会向上头报告关于莉莉斯的事情。虽然我身为‘神父’，应该要设法回收鼓太郎身上的‘莉莉斯的碎片’才对，不过目前看起来，还是把那东西当作在十五年前就已经消灭是最好的，既然已经决定要这么做，那我还是不要一直留在日本比较好吧。”

    “一点都不好。”

    铃兰像是要逼问一样朝着欧仁妮的脸颊靠近。

    “如果你不在了，我会觉得自己的胸口好像开了一个洞……”

    “这就叫做‘悲伤’呀，铃兰。”

    “…………………………”

    听到欧仁妮这番话，铃兰那张美丽的脸孔也随之僵硬。

    她讶异地睁大双眼，深深凝视着对方的眼眸。

    欧仁妮的脸上浮现微笑

    “其实铃兰你也是有心的，只是你一直不知道那就是心而已，你吓到了吗？”

    “不是的，我之所以会吃惊，是因为这是你第一次叫我的名字。”

    “名字？”

    “之前你根本不叫我的名字，就算叫也是用‘必杀蔷薇’这个恶名。”

    呃……这次换欧仁妮说不出话来了。

    “对不起！我没有恶意的！我之前没有叫你的名字真的只是巧合，我真的没有恶意？对不起，真的很抱歉！”

    “欧仁妮。”

    “你、你生气了吗？”

    “所谓的‘高兴’是用在这种场合吗？”

    鼓太郎、恋丸与双胞胎兄弟

    二叉恋丸今天一样充满了朝气。

    “早啊，鼓太郎！哎呀～～今天打从一大早也是个好天气！只要风再咻咻吹起女生的裙子，让我们可以尽情欣赏的话，就是最棒的色情日了！暧，鼓太郎你觉得呢？真希望风赶快吹起来！要是不吹也太不合常理了吧！啊～卷起黄沙吧，尽情吹吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    这里是走廊，一起上学的鼓太郎和祈梨正走向教室的时候，同班的恋丸叫住他。

    “啊，那鼓太郎，待会儿见。”

    “嗯。”

    祈梨从鼓太郎身旁离开，小跑步进入教室。

    “……恋丸，我觉得在女孩子面前说这种话不太好。”

    “会吗？”

    “祈梨她刚刚脸都红了。”

    “会不会是因为爱上我了？”

    “啥？”

    “开玩笑的啦！我怎么可能会抢好哥儿们的女朋友呢！”

    恋丸将鼓太郎的背拍得啪啪作响，他老是这么亢奋。

    “你也太有精神了吧，你总是在不必要的地方有精神。”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你看不见的地方可是更有精神呢！想看吗？”

    “不用了。”

    鼓太郎决定不理他，如果随着恋丸起舞，他可是会进而失去控制的，因此鼓太郎先走进教室。

    “我们一起去男生厕所献宝嘛，反正我们的关系那么亲密。”

    “我们哪里亲密了！？”

    “我们的座号只差一号啊。”

    “就这样！？就因为这样，我就得和你互相献宝吗？”

    “就是那个嘛，不是有一种在柱子上留下刻痕记录自己成长过程的习俗吗？这就叫做儿时玩伴吧？”

    “那是身高好不好！？”

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸大笑了起来，他豪迈地一屁股坐到自己的座位上。

    我输了……坐在恋丸后面的鼓太郎因为这股败北的感觉而瘫倒在桌上。

    两人的座号只差了一号，座位自然也就在隔壁，他们是在入学典礼上认识的。

    “虽然我知道不可以和他认真，但还是会忍不住吐他槽……”

    别说是第一堂课了，就连早上的班会都还没开始，鼓太郎就已经累瘫了。

    “怎么啦，如果想吐我槽，就跟我到厕所吧。”

    “你是要我吐什么槽啦！？”

    “想知道的话就跟我到厕所啊。”

    “你够了喔！”

    啊～～我明明知道恋丸这家伙越跟他搅和，他就越得意忘形……

    鼓太郎深深叹了一口气，不过从他即使不耐烦却仍然没有相应不理的态度看来，两人之间的交情其实还算不错。

    “男生真讨厌。”

    在教室的另一边，女生们朝着他们抛了一堆白眼……

    “藤井同学也会被污染的！！”

    “祈梨，你可得小心一点才好。”

    酒酒井小春和小山内水守一边说着，一边朝祈梨看去。

    “为什么？”

    朋友们的这番话，让祈梨困惑地睁大眼睛。

    面对比自己长得还高的祈梨，小春交叉起双手，摆出一副大姊姊的样子。

    “我在大阪念国中的时候，班上也有像那种家伙的人，周围的男生都会受到他的影响。”

    “小春你那边也是吗？京都也是这样呢！！”

    “水守那里也会呀？看来无论在哪里都会有这种傻蛋存在。”

    “藤井同学他啊，左看右看都是那种很容易受到影响的人不是吗？真是危险呢！！”

    “哪、哪里危险？”

    祈梨反问，水守的一番话让她紧张不已。

    “藤井同学可能会受到恋丸影响，变成一个下流的男生。”

    “下流的藤井啊，那我倒想看看。”

    小春像男孩子般咧嘴一笑，或许是因为她们讨论的形象根本和鼓太郎八竿子打不着吧，所以并没有很认真看待这件事。

    “祈梨，你怎么了吗？脸都红了呢。”

    祈梨的脸像枫叶一样红，不知道是想起了什么事情？

    （鼓太郎他难道会变得越来越色吗？）

    呜哇～～祈梨用双手捧住自己的脸颊。

    “对了，鼓太郎，你想不想听一个大新闻啊？是一个很震撼、很色的新闻唷！”

    恋丸那烦人的长舌马达仍旧不停运转着。

    “不用了。”

    “为什么！？”

    “是因为很色吧。”“是因为很色没错。”

    忽然探头过来的是五十岚一心和浅海一琉。

    他们两个人虽然不同姓，却是一对货真价实的双胞胎兄弟。

    虽然两人的长相就像用影印机印出来的一模一样，不过可以藉由头发有没有翘起来分辨，不太注意自己仪容的是一心；会在意仪容的则是一琉。

    他们和恋丸从国中就认识了。

    “啥？你们在说什么鬼话啊！你们不是有那根吗！有的话就是男人呀！是男人当然就会喜欢听色色的新闻啊！”

    “这种辩证法听起来还真是吓人。”一心说道。

    “在历史上，从来没有过这么低俗的三段辩证法。”一琉说。

    “我听不懂你们在说什么，别用这么难的词汇来夸奖我嘛！”

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸再度大笑，他已经所向无敌了。

    “到底是怎么了？虽然恋丸你平时就不正常，不过你今天比平常还怪呢。”

    表面听起来，鼓太郎似乎是若无其事地说着很过分的话，不过他其实还颇担心恋丸的。

    “游泳池就要开放了！而且我们班的体育课就在明天！呀喝，祭典到了！”

    “喔，原来恋丸你很会游泳啊。”鼓太郎似乎很佩服。

    “鼓太郎，你是笨蛋吗？为什么说到游泳池，你的脑袋就只想到游泳？说到游泳池，第一个想到的当然是女生的泳装啊！除了女生的泳装，其他还有什么可看的？你是笨蛋吗？你的脑袋是用豆腐做的吗？”

    “不，我觉得你才是笨蛋。”一心说。

    “咦？我？我是笨蛋？你说我是笨蛋？跟笨蛋没两样？没错，我就是笨蛋，笨蛋就是我，笨蛋is　mine，哼哼，啊哈，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    或许是脑子里的时光机已经抢先一步飞到明天去了吧，恋丸呈现一脸色眯眯的表情。

    “原来你那么期待泳装呀。”

    “我已经等不及明天的游泳课了，所以我今天就先把泳裤穿来了！”

    恋丸根本不管这里是不是教室，只见他唰的一声脱下裤子。

    里头真的是泳裤。

    “你今天就穿来干嘛！？”

    前面忘记说了，这位名为二叉恋丸的男孩。

    外表可是个超级美男子。

    暴珍天物的美男子

    “不，其实我是在说转学生啦。”

    “啥？你说的话跟刚才完全接不起来好不好！”

    看到恋丸突然转换话题却还一脸幸福的自在模样，鼓太郎不由得抱起了头。

    恋丸的眼神里闪烁着光芒。

    “我在老师办公室里看到了，是一位金发的美少女呢，虽然她背对着我，我根本没看清楚，不过大概是美少女吧。”

    “你根本没看到嘛。”

    “这是铁则啊，没有丑的金发女生，所以她一定是美少女。”

    “是谁说只要是金发的女生，就一定会分到我们班上？”

    “这是法律规定的，如果有这条法律就好了，不过我已经跟小堇说过了。”

    恋丸口中的心堇，指的是鼓太郎他们的导师──桃园堇。

    “她一定会分到我们班上的，然后她会迷上我，我们之间即将展开属于两人的甜蜜恋爱时光！”

    “后面那句话不可能。”“绝对不可能。”双胞胎兄弟斩钉截铁地说着。

    “你们这话是什么意思！话说回来，鼓太郎！都有美少女转学生要来了，你怎么还那么冷静啊！”

    恋丸把满腔的怒气都发泄到鼓太郎身上。

    “都还不知道人家会不会分到我们班上就兴奋过头的你才奇怪吧！”

    “你说我奇怪？你说我偏离了一般人的标准？你是在说我魅力非凡对吧！”

    “才怪，我根本不是在称赞你！谁说你魅力非凡呀！”

    “话说回来，鼓太郎你变了，你以前不是这样的……”

    “我们才认识不到两个月好不好！”

    “你一定是在意白鸟对吧，啊～～有老婆的人就是不一样。”

    “你说谁有老婆啦。”

    “你已经被老婆骑到头上了。”

    “你这话是什么意思。”

    “祈梨的屁股看起来挺大呢。”

    “你又没看过，少在那边乱讲！”

    “那你就看过吗？”

    “呃。”

    鼓太郎宛如在火炉里添了柴火一样满脸通红。

    “咦，你这反应是怎么回事！难道你真的看过了！？”

    上课钟响了。

    “啊，班会时间开始了，恋丸，回自己座位上坐好。”

    “我才不要！藤井，你快告诉我呀！”

    恋丸不但没回座位，反而摆出一副要把鼓太郎生吞活剥的样子，并朝着他逼近。

    “让开。”

    有如绝对零度般的声音咻的一声吹过来。

    在鼓太郎和恋丸的身旁站着一位女孩，之所以没注意到她，大概是因为她太娇小了吧。

    “雾、雾崎……”

    那位女孩正是雾崎姬沙树，她今天看来心情非常不好，那冷淡的眼神简直不像是人类该有的样子。

    “我叫你让开，你是耳聋了吗？”

    “抱、抱歉。”

    恋丸的气势被压制住，于是有气无力地坐回自己的座位。

    姬沙树穿过空出来的走道正要回自己的座位时，她突然转过头来面对鼓太郎。

    “你怎么不去死一死？”

    她去下这么一句话。

    姬沙树只说了这句话，就连忙快速地迈开步伐。

    “……………”

    鼓太郎说不出话来，不过被他人用那种冷若冰霜的眼睛一瞪，又对着自己说出那种话来，任谁都会受到伤害吧，就像是心脏被锐利的刀子刺穿一样。

    呼～～恋丸一边吐出积在肺里的空气，一边朝着鼓太郎转过头去。

    “雾崎那家伙一大早就火力全开啦，她今天比平常还要毒舌呢。”

    “我还以为自己的心脏会停掉……”

    “她大概是迷恋上你了吧。”

    “为什么会有这种结论！？”

    恋丸的脑袋是由百分百的桃色思想所构成的。

    小堇与金发转学生

    无论身处何地，都会有人生道路上的路痴存在，让人不禁一边觉得“究竟是出了什么差错，才会让你出现在这里……”然后一边不由得为他们落下一滴眼泪。

    初恋学园一年二班的级任导师──桃园堇（24岁）正是其中一个例子。

    一打开教室的门，她整个人就已经有一半陷入昏睡之中了，不只是意识上的昏睡，就连对这个职业的使命感也昏过去了。

    突然间，她的步伐完全失去干劲。

    她拖着迟钝的步伐，就像早上爬不起来、还要母亲叫起床的小孩子一样悠悠哉哉地站在讲台上。

    “大家赶快回座位上坐好，我们开始开班会吧～～”

    说着这句话的导师本人是这间教室里最缺乏紧张惑的。

    “那～个啊，今天是校庆活动申请的最后一天了，不过我们班好像没有什么点子，那干脆不要参加了吧？”

    “老师，根本没有人跟我说过要准备校庆啊！”

    班长砰的一声站了起来。

    这位绑着麻花辫的班长──雪代凛，一大早就脸色铁青。

    “那就不要参加了吧？”

    “这结论是从哪儿来的？话说回来，为什么这么重要的事情一直没有告诉我们呢！？”

    “好像是我忘记了，嘿嘿。”

    “我们会在今天之内决定好，请等我们到放学吧！”

    “好～～”

    真让人搞不清楚到底哪一个是老师、哪一个是学生……

    “啊～该从哪里开始呢，先去取得校庆的详细情报好了，啊！在那之前得先去找执行委员会才行，不过就算去学生会办公室，现在应该也没人在吧，如果等到下节下课……可是我根本没那时间，等班会结束，我得去找一班的班长问一下。”

    坐在座位上的班长骨碌碌地转动着眼睛，开始把接下来的行程写在笔记本上，而小堇只是看了雪代同学一眼，接着继续以她悠哉的声音说：

    “那个～今天要向各位介绍～～一位转学生。大家要好好照顾她喔～～～”

    老师也真是的……班上所有同学都在心里嘀咕。

    “美少女、美少女……”

    恋丸也在嘀咕着。

    恋丸像是在集气一样两手紧握着拳，似乎是在为什么而备战，他就维持着这姿势等待转学生的登场。

    “恋丸，她又不一定是个美少女……”

    “我的心中已经决定了，故事的大纲也已经写好了，我已经坠入爱河了，我已经陷下去了啊！如果不是美少女的话，那我就要去死！所以说鼓太郎啊，你也陪我一起死吧！”

    “干我什么事！！”

    “那就开始今天的主秀吧！当当，让我们欢迎爱尔米娜出场！”

    教室的门打开，一位少女走了进来。

    “……………！”

    在那一瞬间，教室里的气氛为之一变。

    当她踏入教室的那一刹那，每个人都因为她身上所散发出的气质以及神圣的气氛而心荡神迷。

    就连班上的女生们都不由得吞了吞口水，更别说是男生了。

    她的步伐没有发出声音，站上讲台的她将双手并拢在裙子前面，面对着全班的同学。无论是她闪亮的瞳孔或是柔长的睫毛，全部都给人一种优美的感觉。

    “我的名字是爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，还请各位多多指教。”

    她彬彬有礼地鞠了个躬，那一头长至腰际的金发从爱尔米娜的肩膀静静地倾泄而下，从窗外射进来的阳光使得那头金发有如溅起的水花一般闪闪发亮。

    “太、太、太、太棒了！！”

    恋丸不禁亢奋了起来。

    “鼓太郎，这就是黄金！这就是Gold！这就是黄金进球！”

    “黄金进球不是会让比赛结束吗！？话说回来，你别盯着我了，还是看她吧。”

    “没错，这还用你说！”

    恋丸死盯着转学生猛瞧，只差没有从座位士站起来而已。

    爱尔米娜转动着那张小巧的脸蛋，然后将视线停在窗户旁的一角。

    她露出笑容，然后挥舞着小手。

    “喂、喂，鼓太郎，那女孩刚才是不是在看我？”

    “嗯，有啊，她的确看了。”

    “怎么办，我越来越心动了。呜哇，我的心脏快要爆炸了，我要死了，鼓太郎，我该说些什么呢，我该对那女孩说什么呢？”

    “原来真的有这种事呀……”

    鼓太郎觉得有点讶异，没想到刚转学过来的女孩马上就坠入爱河这种故事，竟然真的会在现实之中发生。

    “我好歹也是个男子汉！好，我要向她告白！”

    就在这个时候，爱尔米娜开口了：

    “老师，请让我坐在藤井鼓太郎同学旁边。”

    “这是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一位恋爱梦碎的男孩发出的惨叫声在教室中回荡不已，而他的名字叫做恋丸。

第五卷 现在马上爱上我! ２ 约定初体验！

    自．行．指．定．座．位。

    喔喔喔！！班上的男生们都吓了一跳。

    喔喔喔喔喔喔喔！！女生们也跟着骚动，热度完全不输给男生。

    而在这当中最感到惊讶的又是谁呢？不是别人，正是身为当事人的鼓太郎。

    你──究竟──是什么人？

    “也就是说，鼓太郎！你背叛了吗？你背叛了我这个好哥儿们吗？”

    坐在鼓太郎前面的恋丸化作一团灰烬，他很明显地化作了一团灰烬，无论叫谁来看，都会觉得那是一团灰烬。

    在教室的窗户旁，从前面数来第五个座位上，那堆保有二叉恋丸外貌的灰烬，就这么燃烧着一丝丝的余火。

    “我、我才想问这个问题呢。”

    鼓太郎摇摇头，想要表明一切都是误会一场。

    “你们该不会认识吧？该不会是你的青梅竹马吧？”

    “如果是的话，我怎么可能会忘记像她这么漂亮的女孩子，只要看过一眼就忘不了。”

    像．她．这．么．漂．亮．的．女．孩．子。

    鼓太郎这番坦率的发言让另一位女孩感到相当震惊。

    那女孩就是祈梨。

    “这是危险讯号吧？”

    坐在祈梨后头的酒酒井小春问道，她那副表情不知道是在帮祈梨打气还是在幸灾乐祸。

    “才、才不是呢。”祈梨有些焦急。

    “你开始着急。”

    “我相信他。”

    祈梨在心中反覆念着这句话。

    我相信他……

    “老师，我可以坐那里吧？”

    在讲台上，爱尔米娜将自己小巧的脸蛋面对着堇。

    而在另一头，鼓太郎则是打开了自己脑袋里的记忆抽屉，一层一层地拉开以寻找她的踪影，不过却是一无所获、完全没有线索。

    （她怎么会认识我呢？）

    鼓太郎歪了歪头，就在这个时候，他和爱尔米娜的视线对上了。

    她微微挥舞着手，脸上露出灿烂的微笑。

    噗通，鼓太郎心跳加速。

    他对自己的反应吓了一大跳，他困惑地摇摇头，不过眼神仍然停留在爱尔米娜身上。

    （……这、这到底是怎么一回事？）

    是因为她长得太惹人怜爱了吗？

    不对，鼓太郎心想。

    从她走路的姿势看来，就可以清楚地知道她并不只是一个可爱的女孩子。

    她挺直着背脊的姿势十分优美，穿梭在课桌椅间的脚步声也相当安静，优雅的举止以及伫立的身影令人有柔和及温暖的感觉，全身上下找不出丝毫的破绽。

    和她自然散发的内在美相比较起来，那头映照着光芒的金黄色秀发只不过是陪衬的群星罢了。

    鼓太郎不禁觉得，爱尔米娜简直就像一位公主。

    爱尔米娜走到他身旁的座位。

    “麻烦你多多关照。”

    两人的视线紧密相连在一起，就在这一瞬间，鼓太郎有一种被碰触到内心的感觉。

    那种感觉，就像她的手心正触摸着自己身上最柔软的部位；那种错觉，就像有支箭射穿自己的胸口；那种自觉，就像单单看着她就觉得自己的内心小鹿乱撞。

    “……为什么是我？”

    “如果我说是因为我想见你，这样会不会很失礼？”

    我就是在问你为什么啊……不过鼓太郎并没有说出口。

    因为他的心头一阵噗通乱跳，喉咙根本发不出声音。

    每当微笑在爱尔米娜脸上绽开，或是从她的一字一句、一举一动、伫立的身影之中所散发出来的感觉，都有如咒语般束缚住鼓太郎的心，让他喘不过气来。

    鼓太郎并没有注意到其实这就是所谓的高雅。

    就像是眼见神圣之物时，那股不由得想要下跪的冲动，鼓太郎开始从她身上感受到一种憧憬，而那种憧憬是对于和自己活在不同世界的人才有的。

    这种感觉近似于恋爱，却又不是恋爱。

    然而对此一无所知的鼓太郎，对于自己对爱尔米娜所产生的情感觉得困惑。

    （我的心为什么会跳那么快呢？我喜欢的明明是祈梨……可是为什么当我一看到她时，心就会这样怦怦乱跳……？）

    鼓太郎的手机振动了起来。

    你现在入概是处于有异性缘的时期吧？我奶奶曾经说过，人的一生之中会有三次有异性缘的时期。

    你现在一定是在那个时期！

    是恋丸传来的简讯。

    在初恋学园的校规里，其实有规定不可以在下课以外的时间使用手机。

    然而对于“自由放任”的小堇来说，她是不会理会校规这种小事的。

    你好歹也做一些身为老师该做的工作吧……

    不是啦！我真的不认识她呀！

    你明明就很紧张。

    唔，被说中了，鼓太郎显得有些焦急。

    我当然会紧张啊！恋丸你还不是一样！

    鼓太郎按下了简讯发送键，就在这个时候，爱尔米娜的脸突然出现在他的脸旁。

    “呜哇！”

    两人脸和脸之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸，鼓太郎吓了一跳。

    “那是什么？”

    爱尔米娜紧盯着鼓太郎手上的手机，露出一副兴味盎然的神情。

    “这是手机……你不知道吗？”

    “不知道。”

    爱尔米娜似乎是真的一无所知，她坦率地点点头。

    每当她一露出笑容，整个世界仿佛亮了起来。

    鼓太郎很惊讶，没想到自己居然会有这种感觉。

    （我对她心动干嘛啊！？我已经有祈梨了呀！！）

    尽管如此，他仍然无法制止自己悸动的心。

    “我对这个国家还不太了解，可以请你告诉我吗？”

    嗯……鼓太郎不自觉地答应她。

    而且他还羞红着脸。

    此时在教室最靠走廊的座位，有一位女孩正脸色苍白地看着鼓太郎的表情。

    那个人就是祈梨。

    她其实已经丧失一半的知觉了，她骨碌碌地转着头，眼睛也跟着打转。

    如果说她没有不安，那一定是骗人的。

    当祈梨注意到自己的心情时，眼泪几乎夺眶而出，于是她忍不住向鼓太郎使了个眼色。

    鼓太郎马上就注意到了，而且立即就有回应。

    他摆出一副开朗的表情，他为了让祈梨安心而用力点点头。

    鼓太郎脸上露出灿烂的笑容。

    （鼓太郎……！）

    相信他吧，祈梨在心中反覆想着这句话。

    只因为一点小事就斤斤计较，根本说不上是信任对方。

    这样一来，等于是践踏了鼓太郎向自己告白的那份心意。

    （如果信赖才是真正的爱情，那就表示不应该去怀疑自己所信任的人。）

    祈梨想要让这段恋情成长为真正的爱，她想要透过和鼓太郎之间的羁绊促使自己成长，她想要好好努力。

    ……不过和祈梨比起来，鼓太郎的想法倒是相当悠哉。

    （果然我最喜欢的还是祈梨！）

    尽管只是透过眼神交流，但是和祈梨互动之后，鼓太郎彻底冷静了。

    既然我喜欢的是祈梨，那为什么面对爱尔米娜会紧张呢？

    （大概是因为她太漂亮了吧。）

    他如此说服自己，这样就ＯＫ了。

    和祈梨比起来，鼓太郎的神经可是粗多了。

    此时，鼓太郎的手机里收到一封新简讯。

    你这家伙萌死算了。

    这是恋丸传来的简讯，鼓太郎和祈梨之间一连串的互动，都看在一旁的恋丸眼里。

    对不起

    第一堂课是现代文。

    “我可以和你一起看课本吗？”

    鼓太郎毫无拒绝的理由。他点了点头，爱尔米娜满心欢喜地将桌子靠过去。

    她那爽朗的笑容就宛如向日葵股开朗、温柔。

    毕竟她是公主嘛，虽然爱尔米娜的笑容动人心弦，不过现在的鼓太郎可是显得游刃有余多了。

    对于现在的鼓太郎而言，既然已经确定自己的心完全倾向祈梨那一边，即使近距离面对可爱的爱尔米娜，他也不会感到小鹿乱撞了。

    “你为什么笑得这么开心呢？”

    “因为我终于见到藤井同学了。”

    “见、见到我……？”

    鼓太郎感到心跳加速，毕竟他正处于多愁善感的年纪。

    “你为什么会知道我的名字呢？”

    咦？她美丽的眼眸中突然蒙上了一层阴影。

    “藤井同学，你已经不记得我了吗？”

    她向鼓太郎询问，眼神中充满紧张。

    （看来我真的和这女孩见过面……）

    鼓太郎感到相当困扰，究竟该怎么办才好呢？

    我对她根本没有印象，虽然我可以装作一副认识她的样子，不过这么做对单纯的她太失礼了。

    “对不起。”

    我坦率地向她道歉。

    “这样呀……”

    爱尔米娜露出一脸寂寞的表情，她低下头去，沮丧地垂下双肩。

    （唉……真的很抱歉，都是因为我太笨了……）

    如果换做是我，我一定也会觉得很难过吧，鼓太郎如此思考着。

    不过，爱尔米娜马上露出了开朗的笑容。

    “那为了处罚你，请你带我参观学校吧，这样我就原谅你。”

    这当然是小事一桩。

    因此，鼓太郎主动接下了带爱尔米娜参观校园的差事。

    约定

    现在是下课时间。

    “……这里就是茶道室。”

    “哎呀，茶道吗？这是日本的文化呢。”

    爱尔米娜的眼眸里闪烁着光芒。

    “奇怪，门没锁呢。”

    看到门缝比想像中还宽，鼓太郎试着拉了拉门。

    似乎是之前使用的人忘记上锁，茶道室的门很轻易地就被鼓太郎打开。

    从里头飘来干草的气味。

    那是从铺满在房间里头的榻榻米所微微散发出来的灯心草香气。

    爱尔米娜脱下室内鞋，走进了茶道室里。

    “这就是榻榻米呀。”

    她既兴奋又满怀兴趣地享受着从脚底传来的触感。

    那副享受着末知事物的模样，就像纯真的小孩一样天真无邪，真是人惹人怜爱了。

    “真的那么有趣吗？榻榻米对我来说太平常了，所以我不太能理解你的乐趣。”

    “嗯，真的很有趣，藤井同学是在榻榻米上长大的吗？”

    “也没有那么夸张啦。”

    鼓太郎也脱了室内鞋，踏上榻榻米。

    就在这个时候，爱尔米娜突然滑了一跤。

    “危险！”

    鼓太郎赶紧伸出手想要扶住对方，他跌坐在榻榻米上，手中紧紧抱住爱尔米娜。

    爱尔米娜的身躯非常纤细，却出乎意料地柔软，透过水手服可以感受到她肌肤的热度。

    “对、对不起……”

    “没、没关系，我才应该向你道歉呢。”

    爱尔米娜赶紧移开身体，似乎很难为情。

    “在榻榻米上穿着袜子很容易跌倒，要小心一点喔。”

    “好。”

    爱尔米娜老实地回答。

    不过她原本开朗的表情马上变得阴沉。

    “……怎么了？有哪里摔疼了吗？”

    “你完全不记得和我之间的回忆吗。”

    在她那对明亮的眼眸之中，似乎浮现出斗大的泪珠，而在下一秒钟……

    爱尔米娜扑进了鼓太郎的怀里。

    “什……！？”

    “请你回想起来吧。”

    鼓太郎被推倒在地。

    爱尔米娜那头梳理整齐的秀发从她的肩膀如瀑布般宣泄而下，遮盖住两人的脸。

    在她那头长至腰际的浓密秀发笼罩之下，里头有如阴天般幽暗。

    在那狭小的空间之中只看得到彼此的脸，从彼此肌肤上所散发出的气味浓密地混合在一块儿。

    “我和你之间……曾经发生过什么事吗？”

    一滴水滴落在鼓太郎的脸颊上。

    有如雨滴般落下的是她的泪珠。

    “我好不容易再见到你……”

    “对不起……我真的、真的想不起来了。”

    听到鼓太郎这番话，她惹人怜爱的表情不由得更加郁闷，脸颊上满是泪水。

    爱尔米娜一心一意地……专注地凝视着鼓太郎。

    “你连我们从前的约定都忘了吗？”

    “约定……？你说从前是指……？我和你是什么时候见过面的？”

    “几百年前。”

    “什么？”

    “我爱尔米娜和藤井同学在前世是一对。”

    爱尔米娜诉说着，她的眼神看起来相当认真。

    然而正因为看起来太过认真，鼓太郎反而觉得她在说谎。

    “……你、你在说什么啊？什么前世的，这怎么可能嘛……”

    “不，您我都已经重新转世了，莉莉斯大人。”

    同一时间，在鼓太郎家里

    “────！！”

    让人头皮发麻的战栗感从背上奔流而过，欧仁妮不禁停下绑鞋带的动作。

    这里是门口，下午的班机就要出发了，她现在正准备前往成田机场。

    铃兰就站在她身旁，两人面面相觑。

    “刚刚的感觉该不会是……”

    “是不祥之人，我感觉到魔力的波动。”

    “好像是从鼓太郎学校的方向传来的。”

    “嗯。”

    在铃兰点头之前，咒杖就已经出现在她的手中。

    “我太大意了，希望还来得及。”

    铃兰打开门，就在她正要飞奔而出的时候……

    欧仁妮系好鞋带，站起身来。

    “我也一起去。”

    “我一个人就够了，你还要赶飞机不是吗？”

    “两个人收拾比较快吧。”

    欧仁妮拨了拨头发，取下头上的发饰。

    原本只有拇指大小的发饰在她的手心变成了细长的咒杖。

    “鼓太郎真是的，到最后还要给我添麻烦。”

    铃兰噗哧一笑。

    “其实你很高兴吧？”

    “怎么可能。”

    欧仁妮摇摇头，不过仍然掩饰不住她嘴角的笑意。

    因为这样一来，就能再见他最后一面。

    “我们走吧！”

    欧仁妮朝空中一跃而去。

    泪水

    这里是学校。

    鼓太郎的上半身宛如弹簧般禅坐起来。

    “我想起来了！”

    “哎呀，您终于想起我们之间的羁绊吗！”

    爱尔米娜高兴地露出笑容。

    “不是的！莉莉斯是个女生吧！她怎么可能和你是一对！？”

    爱尔米娜仍然没有退让的意思。

    不仅如此，她还用力地点头表示同意。

    “您还记得莉莉斯大人是统率‘地狱’的魔王陆下的妃子吗？”

    “地狱的魔王是指撒旦吗？”

    “是的，莉莉斯大人并没有和上帝所赐予她的配偶亚当在一起，而是和魔王陆下成为了一对。”

    “不过她后来被杀了对吧。”

    爱尔米娜点了点头，像是在回应着鼓太郎认真的眼神。

    “上帝不允许升下背叛k，于是派出天使取走了升下的性命，地狱就在这时候一度毁灭，而莉莉斯大人也在那时候……”

    “……………”

    鼓太郎吞了吞口水。

    这种感觉真是不可思议，我一直以为自己和莉莉斯是分属不同的人格，不过像这样听别人诉说着莉莉斯的死亡，却感到身上起了一阵鸡皮痘痞，简直就像是回想起当时的光景。

    “……不过莉莉斯大人将自己藏身于男性的灵魂之中，逃过了想要封印她转生的追兵，成功地重新转世了。”

    “那就是我的前世……？”

    “是的。”

    “我没办法相信你说的这些……太突然了，我不晓得该如何接受……”

    鼓太郎的脑袋变得一片空白，然后摇了摇头。

    不过既然她都搬出莉莉斯的名字了，就代表不是凭空捏造的，可是……

    “您有两个发旋。”

    听到爱尔米娜说出这句话时，鼓太郎不由得吓了一跳。

    “你怎么知道？”

    “我当然知道，我知道藤井同学，不，我知道关于鼓太郎大人的一切。”

    爱尔米娜把手放在胸前，脸上写满了自傲。

    “你知道我的一切？”

    “是的！听到莉莉斯大人复活的报告之后，我就飞快地从地狱赶来了。”

    看到她愉悦地述说着的笑容，鼓太郎感到心头一紧。

    （她一直保有前世的记忆，在来到这里之前就一直思念着我……）

    然而自己却遗忘了她。

    “鼓太郎大人，您怎么了吗？”

    “我根本不记得你的事……”

    “……………”

    爱尔米娜并没有马上回答。

    鼓太郎觉得自己可以了解她的心情。

    吹饱的气球却不得不在自己手中逐渐萎缩的那种心情，是很痛苦的。

    更别说是这种从小就伴随着她长大的期待感了。

    即使她不愿意原谅我也无所谓，就算她要将怒气发泄在我身上也不要紧。

    然而，爱尔米娜却露出微笑。

    “只要能够再见到您，我就已经很高兴了。”

    “可是……”

    “我还以为再也见不到您了，所以没关系的，只要能见面就足够了。”

    “……………”

    鼓太郎也很清楚，爱尔米娜只是在逞强而已。

    她口中说出的话就像是在说服自己。

    她的笑容显得有气无力，在她紧紧抿住双唇的表情之下，不知道怀抱着多少思念。

    “对不起……不过这种事就算道歉也没用吧。”

    “没关系的。”

    爱尔米娜静静地开上双眼，她微微抬起细尖的下巴，朝着鼓太郎送上自己的嘴唇。

    （咦……）

    这是暗示要我亲她吗？

    鼓太郎倒吸了一口气，仔细瞧着爱尔米娜的脸庞。

    她的肤色非常漂亮。

    虽然那一头她每天必然细心整理的金发也相当美丽，不过从她肌肤所散发出的美感却又在那之上，剔透滑润、桃红色的双颊似乎只要轻轻一碰就会充满弹力地反弹回来。

    修长的睫毛加上鼻梁画出有如山峰般的曲线，位于下方的嘴唇微微散发出娇嫩的光泽。

    若不是感受到她肌肤上的微微体温，说她是一尊艺术品也不会感到奇怪。

    和祈梨、欧仁妮那种带有亲近感的美不一样。

    爱尔米娜的美，是当人们面对神圣之物时，心中所抱持的那种难以接近的美感。

    （就算要我亲她……）

    冒着危险的不道德感让鼓太郎感到紧张不已。

    鼓太郎缓缓地扶住爱尔米娜的肩膀。

    好纤细，她那瘦弱的双肩仿佛只要出点力就会因而折断。

    爱尔米娜悄悄地将双唇朝鼓太郎靠去，脸上的表情宛如作着什么美梦。

    然而……

    鼓太郎却突然推开她。

    爱尔米娜睁开眼睛，不晓得究竟发生什么事。

    “对不起，我不能吻你。”

    她就像是从美梦中惊醒，不但完全说不出话来，光彩也从她的脸上消失。

    “您该不会已经讨厌我了吧？”

    悲伤的声音从她的唇间溢出。

    “不是的。”

    “既然如此……”

    “我已经有喜欢的人了。”

    “是的，我也很爱慕您。”

    “不是的，我在这边的世界已经有喜欢的人了。”

    “咦……”

    爱尔米娜那双大大的眼眸之中，瞬间充满了泪水。

    鼓太郎向她低头道歉。

    “对不起！我真的很抱歉！”

    爱尔米娜并没有回答。

    她是不是哭了呢？鼓太郎战战兢兢地抬起头。

    而在他眼前的是把眉毛吊得老高、怒容满面的爱尔米娜。

    “鼓太郎大人是花心大萝卜！”

    “花心！？”

    “太过分了，您都已经有我了，竟然还喜欢上别的女人，您这个魔鬼、天使、花心大萝卜、花心大萝卜、花心大萝卜，我要哭了，呜～～哇！”

    爱尔米娜完全没了女孩子该有的矜持，哭起来活像是个幼稚园的小朋友。

    “对不起，我真的很抱歉。”

    鼓太郎慌了手脚。

    “这是不道德的，您犯了通奸罪，要判死刑！！”

    “我之前又不知道。”

    “请您和对方分手吧。”

    “不、不可能！”

    鼓太郎猛摇着头，爱尔米娜却步步进逼。

    “这可是妻子的要求唷。”

    “可是那已经是上辈子的事情了……”

    “那就请您回想起来吧。”

    “唔……”

    “呜哇～～！”

    “对不起，全部都是我的错！”

    鼓太郎不停向她低头道歉，虽然他有话想说，不过鼓太郎这个男孩子总是会优先顾虑对方的心情。

    只要看到有人一哭，他不但会将自己的理由束之高阁，甚至干脆直接丢进垃圾桶里，然后满脑子只想着要怎么安慰对方。

    不过爱尔米娜又是如何呢？

    “……请您抬起头来。”

    “可是我不知道该跟你说什么。”

    没关系的，爱尔米娜摇了摇头。

    “事情都已经发生了，再多说也没有意义，我之所以会来这里，并不是为了和鼓太郎大人吵架。”

    她握住鼓太郎的双手，让他缓缓抬起头来。

    “爱尔米娜永远都是站在鼓太郎大人这边，请您相信我。”

    （虽然她有点怪怪的，不过其实是个温柔的女孩。）

    这是鼓太郎内心坦率的想法。

    “如果能为你做什么，我什么都愿意做。”

    “真的吗？”

    “不过我不能和你接吻。”

    “既然如此……”爱尔米娜嘟侬着。

    “请您和我契合（ちぎり）吧。”

    【ちぎり】

    ①坚定的约定。契约。

    ②男女发生肉体关系。

    ③前世所注定的命运。因缘。宿命。

    “我都说不能和你接吻了，你怎么还会想出这种东西！？”

    鼓太郎发出惨叫，而爱尔米娜依然步步进逼。

    “就是因为这样，所以我要建立我们之间身为夫妇的证明！”

    钟声响了，那是告知上课的钟声。

    “我、我们先回去吧。”

    鼓太郎为了摆脱眼前的情况而提议。

    “不要。”

    爱尔米娜果断地摇着头。

    “我等不下去，已经等够久了，我不想再多等一分一秒！”

    鼓太郎想要站起身来。

    不过他随即发现自己的身体动弹不得。

    “这是怎么回事:我动不了……”

    “我已经‘禁止’了您的抵抗。”

    这是爱尔米娜的声音。

    鼓太郎无法转过头去看她的脸，他的膝盖已经完全失去力气，一屁股跌在榻榻米上。

    “你……用了魔法！”

    “因为我是莉莉斯大人的妻子呀。”

    爱尔米娜露出自傲的眼神说道。

    虽然鼓太郎也试着召唤魔力，不过却被爱尔米娜的‘禁止’封印住了。

    “你怎么可以这么独断！”

    不仅如此，他上衣的钮扣还一颗颗自行解开。

    “等、等、等一下！”

    等他回过神来，身上已经光溜溜了。

    而且她也一样。

    “哇啊。”

    鼓太郎慌慌张张地闭上眼睛。

    他本来只是顾虑到不能看见爱尔米娜一丝不挂的样子，不过他却忘了这里已经是两人之间的战场了。

    既然闭上眼睛，当然也就无法躲避她，鼓太郎轻易地被推倒在地。

    等他睁开眼睛，眼前已经是爱尔米娜光溜溜的艳丽身躯。

    “等、等等……！”

    鼓太郎甚至嘶哑地叫出声来，眼前的情况真的相当危急。

    “请原谅我的无礼。”

    爱尔米娜跨坐在全身无力、仰躺在地的鼓太郎身上。

    两人都一丝不挂、完全裸露着身体，若要说有什么遮蔽之物的话，也只有爱尔米娜那头长至腰际的浓密金发宛如薄纱般遮掩住她的背部和臀部。

    可是她身体的前面却是一览无遗。

    “快、快快快快快遮起来！”

    从焦急的鼓太郎口中吐出了有如二流ＤＪ转着唱盘的声音。

    “遮什么？”

    爱尔米娜一副天真无邪的模样，她困惑地歪歪头。

    “全部都遮起来，你都被我看光了！”

    “我可是以有如一日三秋般的思念等待这一天的到来啊！！”

    她真是太纯情了。

    爱尔米娜的双手紧握在胸前，用充满幸福的眼眸看着自己所爱的人。

    她真的好高兴，高兴到眼角都湿润起来。

    在这种眼神的注视之下，鼓太郎会感到心动也没有什么好奇怪的。

    当然那是指没有被剥光衣服、对方也没有跨坐在自己肚子上的情况下……

    “我们结合的时刻终于到了，鼓太郎大人。”

    “中间的过程也省略太多了吧！”

    “是吗？”

    爱尔米娜将双手各三只手指贴在鼓太郎的胸部上，深深地一鞠躬。

    “小女子不才，还请您多多指教。”

    “没有人会骑在别人身上说这种话吧！而且还光着身子！！”

    “请告诉我您所知道的一切吧。”

    为了将脸靠近鼓太郎，爱尔米娜将双手从他的胸膛移开。

    她的体温和鼓太郎比起来稍微高了一点。

    因此从鼓太郎和她肌肤接触的部分传来阵阵的暖意。

    简直就像春药渗入体内，有一种身体逐渐滚烫起来的感觉。

    “你、你应该多珍惜你自己……”

    “鼓太郎大人的生命就由我爱尔米娜来为您守护。”

    为了和鼓太郎紧紧相拥，爱尔米娜将自己的腰部往后方滑动。

    鼓太郎平坦的胸膛和她那对丰满的乳房挤压在一块儿。

    爱尔米娜浑圆的臀部顶到在他双腿之间那根耸立的棒子。

    （呜哇，我的理性临界点！！）

    由于视线里充满爱尔米娜的身影，鼓太郎一直无法亲眼确认自己双腿之间的状态，不过透过和对方臀部的接触，再加上她不断地磨蹭压迫，鼓太郎知道在自己身体组织的末端部位已经高揭起反抗本国司令部的反叛旗帜。

    那部分就像某支帝国军一样，事态已经进入了无可挽回的地步。

    鼓太郎虽然拍电报要求解除武装，但是前线却完全不予理会，不仅如此，血液的填充度更高达１２０％，海绵体里头虽然没有骨头，然而实际上却是一位骄勇善战的战士。啊～～！！鼓太郎忍不住仰望起天花板。

    （不行了，总之不行了，明明不行却准备好了！）

    明明连手脚都动弹不得，为什么那里却那么精神呢！

    鼓太郎怨恨自己无法随心所欲的身体，不过其中最主要的关键并不是出在爱尔米娜的身上……

    （啊啊，祈梨，我对不起你。）

    鼓太郎闭上双眼，在心中向她道歉。

    “……请问，接下来该怎么做呢？”

    鼓太郎睁开眼睛，眼前是爱尔米娜认真的询问表情。

    “鼓太郎大人知道吗？”

    她似乎是真的不知情，她就像个小孩子一样对着鼓太郎露出一副率真的神情。

    “呃……那个……这种事我不太擅长，所以我也不是很清楚……”

    鼓太郎决定装傻。

    “……这样呀。”

    爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。

    法术解除、身体可以自由行动了，鼓太郎松了一口气。

    “太好了……”

    “有这么好啊？哼～～”

    一道阴暗、低沉、话中带刺的恶毒声音传来，那并不是爱尔米娜发出的。

    门喀啦一声打开。

    站在门前的少女脸上那副恐怖的表情，就连恶鬼遇到都会吓得逃回家。

    “鼓太郎，你这个人……………………”

    映入少女眼帘的是自己最喜欢的人和陌生人不成体统地交叠在一起的景象。

    “欧仁妮！？你怎么会在这里！？不要吓我好不好！！”

    “这些话应该是我要说的～～～～～～～～！！”

    闪电不由分说地朝鼓太郎直劈而下。

    没错，欧仁妮向鼓太郎施放闪电。

    “啊，我怎么会被怒气冲昏头了呢。”

    不过现在说什么都太迟了，茶道室瞬间发生大爆炸。

第五卷 现在马上爱上我! ３ 魔法战对决！

    爆炸所产生的烟雾一瞬间笼罩住整间教室。

    薰着欧仁妮肌肤的是燃烧产生的烟雾；刺激她鼻子的是灯心草燃烧的气味，所见之处尽是一片白烟，什么也看不到。

    一张开嘴，粉尘就窜入喉头，让人不禁想要咳嗽。

    尽管如此，欧仁妮仍不顾一切大喊：

    “鼓太郎！你没事吧？你还活着吗！？”

    “我好像没事，不过……”

    听到从浓烟另一边传来的声音，欧仁妮松了一口气。

    “太好了……”

    “一点也不好！”

    金发少女严厉的言语在茶道室里响起。

    烟雾散去，欧仁妮终于看见鼓太郎的脸，他没有受伤。

    看到他平安无事，欧仁妮不禁松了一口气，不过心里同时也升起一把火。

    因为爱尔米娜就像是在保护鼓太郎一样站在他的前方。

    “你到底是谁！”

    爱尔米娜真的生气了、生气得不得了，整张脸上写满愤怒。

    不过令人觉得不可思议的是她看起来一点也不可怕。

    虽然这一点和她本人的想法完全背道而驰，不过爱尔米娜的脸根本不适合生气。

    柳叶般的眉毛、铜铃般的双眸，以及自然而然摆出微笑的嘴角，构成爱尔米娜的所有组件都悬挂着“惹人怜爱”的标签。

    她越火冒三丈，那张脸看起来就越像在被人逗弄。

    （唔……这张凶恶的可爱脸蛋是怎么一回事……）

    欧仁妮感到一股无法言喻的败北感。

    “我生气了。”

    “你在胡说什么呀！”

    爱尔米娜摸向挂在自己脖子上的项链，将其变成武器。

    那是把在长长的握柄顶端装有闪烁着黑色光泽的纲铁镰刀，爱尔米娜愤怒地颤抖着，并摆出架势。

    “我可不会放过鼓太郎大人的敌人！”

    什么？

    欧仁妮一脸错愕并指了指自己。

    “敌人？你在说我吗！？”

    “没错，你这邪恶的家伙。”

    “我、我才不是邪恶的家伙！”

    “完全不听别人说话，突然就把闪电轰过来的你还敢说不是坏人？”

    “唔……”

    爱尔米娜面露凶光，将镰刀指向欧仁妮。

    “如果你还打算继续危害鼓太郎大人，我绝对不会让你活着回去！”

    “这是我要说的才对！”欧仁妮大喊。

    “你以为你打得过我吗？”

    “什……！”

    欧仁妮因为对方的羞辱而涨红了脸。

    （我竟然被她的气势压住。）

    因爱而生的纯真让爱尔米娜完全没有丝毫动摇。

    （太奇怪了。）

    欧仁妮在心里嘀咕。

    为什么我得被她当作是鼓太郎的敌人呢？

    这样一来，我不就像是来杀鼓太郎的吗？

    我各方面都受伤了。

    身为魔法师的骄傲……

    以及恋爱的心情。

    “……你说我是鼓太郎的敌人？”

    从欧仁妮的双唇之间发出笑声。

    “有意思。”

    欧仁妮向前踏出一步。

    “等一下，你们等一下！你们两个都给我冷静下来！！”

    鼓太郎站起身，阻挡在欧仁妮与爱尔米娜之间。

    “鼓太郎大人，都是她不好！”

    “没有什么好或不好，总之不准在我面前吵架！给我好好谈谈！”

    鼓太郎的语气相当强硬，即使他常常被女生瞧不起，但是在需要态度强硬的时候，他还是会拿出魄力的。

    “是的。”

    爱尔米娜点点头，只要是鼓太郎说的话，她都会乖乖听从。

    “你在说什么啊。”

    相较之下，欧仁妮却只是不悦地将视线从鼓太郎身上移开。

    “要说大道理，也等到你把衣服穿上后再说吧。”

    欧仁妮满脸通红，红晕一直蔓延到耳根。

    “哇哇，对不起……”

    鼓太郎手忙脚乱地跑去捡自己的衣服。

    看到欧仁妮这种态度，爱尔米娜把眉毛吊得老高。

    “请你不要命令鼓太郎大人。”

    “你也赶快给我穿上衣服！”

    其实打从刚才的对话开始，爱尔米娜也一直光着身子。

    ……唉，反正就是这么回事。

    “不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，啊～～太不检点了。”

    欧仁妮的眼神像是看到了什么脏东西一样，她火大地颤抖着肩膀。

    “你们竟然在没有人看到的地方做这种事情……”

    “我什么也没做！”

    “没错，我们才正要开始做而已……”

    爱尔米娜噘起嘴，悲哀地叹气。

    “爱尔米娜！”

    “哼，你们已经要好到可以互叫对方名字啦！！”

    欧仁妮闹起别扭。

    “我不是已经道过歉了吗！你为什么要这样找我麻烦呢？”

    “为、为什么……”

    欧仁妮沉默不语。

    （为什么……为什么……那是因为………………………………………）

    鼓太郎什么都不记得了。

    （他已经忘记曾经和我交合过了。）

    欧仁妮用魔法消去鼓太郎和她结合时的记忆。

    虽然这是她自己决定、也是亲自执行的事情，但是欧仁妮仍然为此感到闷闷不乐。

    鼓太郎已经忘记和自己交合过了，因此……

    （他也不知道我喜欢他……）

    欧仁妮不禁悲从中来。

    我不想遗忘，我不想失去这唯一的、珍贵的回忆。

    所以我消去了他的记忆，因为这样一来，即使分隔两地，我们仍然是朋友。

    但是我错了。

    （原来孤单一人是这么寂寞的一件事……）

    “总之，我要你马上离开那女孩！”

    “你这是在嫉妒吗？”

    “是因为你太可疑了，你究竟是什么人！？”

    “我的名字叫做爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，是亚斯他录公爵家的千金。”

    “亚斯他录……”

    欧仁妮倒吸一口气，一时说不出话来。

    “欧仁妮，你怎么了吗？”鼓太郎问。

    “你连这种事都不知道吗！？”

    看到鼓太郎一无所知的样子，欧仁妮不禁感到讶异。

    “说到亚斯他录，就是教会的敌人，也是统治着恶魔世界‘地狱’的大公之一，为什么这种人会出现在这里……”

    “你叫什么名字？”爱尔米娜反问。

    “欧仁妮，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”

    “这姓氏我倒是没听过。你是出自哪个家族？”

    爱尔米娜这番话并没有恶意，只是听在欧仁妮的耳里，总觉得自己被对方看轻了。

    “你来这个世界有何目的！？”

    欧仁妮来势汹汹地追问。

    爱尔米娜露出“问得好”的笑容。

    “我要和鼓太郎大人结为夫妇，让地狱复活！”

    “你果然才是邪恶的一方！！”

    “看来我们之间的交涉已经决裂了。”

    “还是在这里一决胜负比较符合我的个性！”

    爱尔米娜举起大镰，欧仁妮则是架起咒杖。

    “我不是说过不准吵架吗！”鼓太郎想要阻止她们。

    “不可能。”“这是为爱而战！”

    欧仁妮和爱尔米娜根本不理会鼓太郎，两人对看着彼此。

    “哎呀，我们的意见一致呢。”“看来我们挺合得来的。”

    “只有在这种时候合得来，根本没有意义啊！！”

    欧仁妮没有回答，只是开始将雷气聚集在纲制的咒杖顶端。

    “让你见识见识特大号的闪电！”

    计谋中的计谋中的计谋

    “封印解除！”

    啪滋一声，欧仁妮的发丝飘起，并且迸发出火花。

    她的肌肤上产生的白青色火花传导到地面，在地板上做出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。

    世界开始失去色彩，在破裂的窗户之外，原本清澄的蓝天也逐渐失去色泽……

    时之门关闭了。

    这是一个透过限制时间的流动使其接近于零的仪式，将所有战斗的过程封进“不停留在眼睛”的一瞬之间，让人类无从察觉魔法的存在。

    “你可别以为刚才那点力量就是我真正的实力！”

    欧仁妮从破裂的窗户向外跳出。

    “闪电之主啊！寄于其身之无数精灵啊！！”

    欧仁妮将横放的纲杖高举在头顶，有如萤火般细微的光芒在黄昏的幽暗中产生。

    刚诞生的光芒如同群聚在母亲身旁的幼犬般依偎在欧仁妮身边，逐渐聚集在她头顶的钢杖之上，带有电磁的光球自然地开始自转，随着吸收周围的电气，它的体积也有如从斜坡滚下的雪球般逐渐胀大。

    “鼓太郎大人，请您留在这里。”

    爱尔米娜只留下这句话，便降落在操场之中。

    她看着那释放出足以和太阳匹敌光芒的光球后，说了一句：

    “这就是你的极限吗？”

    “……！！”

    光球又变得更加巨大。

    “现身吧！凌厉铁锤！！”

    随着欧仁妮的吼叫，光线朝天空窜去。

    在光之箭被吸入乌云之中消失后，闪电伴随着震耳欲聋的轰隆声穿破云层，往那一脸傲慢的目标头顶直劈而下。

    然而爱尔米娜的脸上却一直保持着笑容。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    随着剧烈的爆炸，产生了撼动大地的地鸣并卷起热风。

    “爱尔米娜！”

    鼓太郎瞪着窗缘跳出教室，不过由于他的魔法已经被封印住，无法像力才的两人一样顺利着地，他在落地时发出了砰的一声，然后拖着麻痹的脚向前奔去。

    “你做得太过火了，欧仁妮！怎么突然就威力全开呢！！”

    “……您用不着担心我，鼓太郎大人。”

    爱尔米娜的声音从一片沙尘之中传来。

    “竟然没有效！？”

    欧仁妮的声音有些颤抖，爱尔米娜的身影出现在逐渐散去的烟雾之中。

    她毫发无伤。

    “怎么可能……！”

    “欧仁妮，她的力量很危险的！她什么都可以禁止！”

    “什么都可以禁止？那是什么意思！”

    欧仁妮一跃而起，站立在棒球社专用档球网的柱子上方。

    “怎么可能会有那么方便的咒语！”

    “我的魔法也被她封住了！”

    “要对忖她，我一个人就够了！”

    随着欧仁妮将咒杖一挥，这次产生了无数的光球。

    “她只是藉由对抗咒语抵销我的闪电而已，既然如此，那我就用火力来压制她！”

    话一说完，欧仁妮将排列在自己身后的光球以各种速度及轨道射出。

    神速的攻击不断朝着爱尔米娜袭击而去！

    由爆炸烟雾所形成的花蕾一朵接着一朵在操场上绽放开来，仿佛正值盛开时期的花圃一般。

    然而那些爆炸却完全没有命中爱尔米娜。

    她站在花园的中心，一副若无其事的样子。

    “不经过修练就无法使出魔法的人类魔法师，怎么可能赢得过天生的魔之眷属呢。”

    “是这样吗？”

    欧仁妮露出笑容。

    “你这是在逞强吗？”

    爱尔米娜反问，不过欧仁妮并没有回答。

    这并不是因为被对方说中了。

    （──我的咒文都顺利发动了，爱尔米娜并没有禁止我的攻击。）

    而是因为在思考过后，欧仁妮发现了致胜之道。

    （是不是她想要“禁止”我的咒语，却无法成功呢？和鼓太郎不一样的是，我并没有接近爱尔米娜，这就表示她只有在近距离的条件下才能封印对方，如果真是如此……）

    “我的魔法是无敌的。”

    “这世上没有无敌的魔法！！”

    欧仁妮再次将意识集中于钢杖之上。

    “影之主啊，寄于其身之无数精灵啊！！”

    爱尔米娜注意到自己的手脚开始无法动弹。

    “束缚之术是吗。”她笑道。

    “我倒要看看是谁在逞强！”

    欧仁妮在爱尔米娜的头顶上瞬间召唤出岩石。

    巨大至极的岩块出现在空中，看来约有好几层楼高的大厦般庞大。

    “好快！”鼓太郎倒吸了一口气。

    为了省略咏唱咒文的时间，有一种近似于事先在桌面上盖牌的招式，可以在事前就先让咒文就位，不过就算使出这个招式，要召唤从异世界而来的物体还是得打开召唤之门，这并不是在瞬间就能完成的程序。

    “我早就料到会有这么一天，所以老早就在卫星轨道上准备好几块岩石了。”

    “在宇宙中！？”

    “如果是放在这边的世界，那也用不着打开召唤之门了。”

    欧仁妮盯着爱尔米娜，嘴角浮现出笑意。

    “你可以‘禁止’地心引力吗？”

    她方才之所以没有使出自己擅长的闪电，就是为了利用地球的地心引力。

    “不过是个小把戏。”

    爱尔米娜嫣然一笑，紧接着……

    “‘交换’。”

    只不过是一瞬间的事情。

    光凭着爱尔米娜的一句话，就让两人的位置互相调换。

    “我动不了了！！”

    不过束缚的咒文并没有随之转移，反而在欧仁妮身上起了作用。

    岩块如同天空掉落下来一样整个遮住她头顶上的视野。

    爱尔米娜宣告：

    “我要‘禁止’你咏唱咒文。”

    “什……！”

    欧仁妮说不出话来，相较之下，爱尔米娜却是十分悠哉。

    “我不知道你之前做了什么推理，不过我刚才随时可以禁止你的魔法唷。”

    “你在玩弄我！？”

    “这点就请你自己去想像吧。”

    爱尔米娜并没有“禁止”岩石坠落。

    灰色的岩块朝着抬头仰望的欧仁妮逼近，体积显得越来越庞大。

    恐惧紧紧揪住欧仁妮的胸口，她闭上双眼。

    “欧仁妮！！”

    鼓太郎飞奔过去。

    “不可以，鼓太郎大人！”

    岩石冲撞地面的声响压过爱尔米娜发出的惨叫。

    地面震动了起来，岩石因为撞击而粉碎，扬起的烟尘笼罩住整座校园。

    欧仁妮被压倒在地上。

    不过她随即注意到，自己的背上并没有硬梆梆的感觉。

    “……怎么不会痛？”

    “那是因为我挡住了。”

    “鼓太郎！？”欧仁妮回过头去。

    “虽然我的魔法被封印了，不过当肉盾这点小事我还做得来。”

    “笨蛋，你为什么要那么勉强自己。”

    欧仁妮赌气似地别过脸去，不过她早已经满脸通红。

    在“莉莉斯的碎片”影响下，鼓太郎的身体能力可是远远凌驾在一般人之上。

    他使力甩开碎石，将欧仁妮救出。

    看到鼓太郎平安无事，爱尔米娜不由得露出笑容，不过她随即又开始担心。

    “鼓太郎大人！那个女人很凶暴的！！”

    “……这点我倒是不否认。”

    “你给我否认！”

    鼓太郎被踹了一脚。

    “呜哇，好久没被你踹了。”

    “你在怀念什么啦！”

    就在这个时候……

    “你们也玩够了吧。”

    铃兰悄悄现身。

    “你这家伙刚才躲到哪里去了！也来得太慢了吧。”

    “不过离开却很快。”

    才刚说完，铃兰就将鼓太郎抱起，一口气飞上空中。

    “咦？”“啊。”“鼓太郎大人！”上述的声音，依序是由鼓太郎、欧仁妮、爱尔米娜所发出。

    “呵呵，你们就打到高兴为止吧。”

    ““卑鄙！””

    爱尔米娜和欧仁妮异口同声。

    “所谓的战斗不就是这么一回事吗？”

    “你们不是伙伴吗？”爱尔米娜问。

    “很不巧，我们是敌人。”

    铃兰简单地抛下这句话，就丢下欧仁妮自顾自地飞走了。

    “什……！”

    欧仁妮愣在原地，一脸茫然地站在那儿发呆。

    或许我们确实是敌人，我原本就是为了逮捕铃兰才会来日本的。

    不过就算是这样，我也没想到她竟然会这么对我。

    面对这突如其来的状况，欧仁妮不由得张大了嘴，而在她身旁──

    “给我站住！”

    爱尔米娜朝天空飞去追赶铃兰，转眼间就在空中化作一个黑点。

    “我、我也要去！”

    欧仁妮正打算追上去。

    “你可不要也被骗了。”

    欧仁妮朝着声音传来的方向转过头，在她身后的正是方才应该已经飞走的铃兰，就连鼓太郎也在。

    “这是怎么回事！？”

    “多亏你刚才对我发脾气，才不会让她发现刚才迟到的我其实只是个幻影，因为你的那一番话，才能骗过那个家伙，这只是初级的思考诱导罢了。”

    “这么说来，你是故意迟到的……”

    “这也是一种致胜的手段。”

    铃兰露出得意的笑容，这笑容她才刚学会不久。

    秘密

    鼓太郎向铃兰说明事情的来龙去脉。

    “……爱尔米娜好像很清楚从前的事情。”

    “主人在境界领域里碰到的少女，她跟你说了些什么？”

    铃兰并没有说出莉莉斯这个名字，而是询问鼓太郎在和比戈的战斗之中，他在意识里遇见那个少女的事情，铃兰还没有接受那位女孩就是“莉莉斯”这件事。

    “在那之后我也呼唤过她好几次，不过一直没办法和她取得联系。而且就算问她，我想她大概也不知道吧，她对以前的事情好像没什么印象。”

    “这实在太可疑了。”

    “？”

    “我和主人你不一样，我可不会完全信任对方所说的一切。”

    “……你的意思是指我笨？”

    “不，主人你只要维持这样就好，毕竟如果主人太过完美，我就派不上用场了。”

    虽然这根本不算是解释……

    “原来如此。”

    不过由于对方是鼓太郎，他根本没有发觉铃兰话中有话。

    “如果我们也知道以前的事情就好了……”

    “笨蛋。”

    欧仁妮缩起肩膀，一脸受不了鼓太郎的样子。

    “那女孩可是地狱大公的女儿唷。”

    “可是她……”

    “‘她不像是会说谎骗人的女孩’，你是想这么说吧？”

    “唔。”

    “啊～～笨蛋，你不知道所有女人都是骗子吗！”

    “铃兰，是真的吗？”

    铃兰只说了一个字。

    “嗯。”

    “原来她是在骗我啊……”

    欧仁妮朝鼓太郎逼近。

    “就算退一百步来想，假设爱尔米娜所说的都是真的，但是有人能保证那不会是陷阱吗？有没有可能她就这么把你带去地狱，然后抢走莉莉斯的碎片呢？”

    “……啊，说的也是。”

    “哇，没想到你真的这么笨！”

    欧仁妮大吃一惊，紧接着马上沮丧了起来。

    “真是丢脸……”

    “对不起。”

    “不，我是在说我自己，我怎么会对你这种人……”

    “嗯？你说什么？”

    “啊～～我真的可以丢下这种笨蛋自己回国吗……”

    咦？鼓太郎露出惊讶的表情。

    “欧仁妮，你要回国了吗？”

    “我要搭今天的班机，下午就要走了。”

    “这样啊，你的下一个任务决定了啊。”

    鼓太郎一脸复杂的表情，完全高兴不起来。

    “我真的很不放心，不放心到头都痛了。”

    欧仁妮用手指抵着额头，深深地叹气。

    “没问题的，其实我没那么糟糕。”

    “使个美人计你就轻易上钩了不是吗？一有可爱的女孩子靠近你，你就一副色眯眯的样子，还好意思说没问题？”

    “啊:不是的，我不是因为这样才相信爱尔米娜……

    “啊～～一点自觉都没有！真是糟糕透顶！”

    “糟、糟糕透顶？”

    “鼓太郎，你对别人放大多感情、太没有警戒心了。”

    “才没这回事呢！”

    “看吧，我就说你没自觉嘛。”

    真拿他没办法，欧仁妮耸耸肩。

    “你还记得第一次见到我的时候吗？我那时可是来杀你们的耶，是哪个笨蛋竟然还想要帮助我的？”

    欧仁妮直盯着鼓太郎的脸。

    “你看，就是这个表情，就是这种写着‘我又没有做错什么’的表情，你这种人最容易被坏人骗了。”

    “我才不会被骗！”

    “那你打算怎么办？你要为了上辈子的约定和她结婚吗？你说啊！”

    “我又不是这个意思。”

    “那你还能做什么？”

    “因为只有她记得以前的事，而我却单方面忘光了；她一直思念我，但是我却单方面遗忘她，你不认为这样很悲哀吗？”

    “呃……”

    欧仁妮屏住呼吸。

    “即使我回想起来也不能为她做些什么，不过至少她不再是对我单相思了，我想这样还是有意义的。”

    “…………………………………………………………………”

    欧仁妮移开视线，低下头去。

    她的胸口纠结起来，别说是回答鼓太郎了，就连呼吸都很困难。

    如果鼓太郎能知道我这份、心意。

    只要他知道就好，我别无所求。

    “……………………………………………………………………”

    “不过这样一来，是不是反倒会伤害到对方呢？”

    “……这个问题，难道你要我回答吗？”

    “说的也是，这应该是我自己要去烦恼。”

    “没错，鼓太郎你就尽量烦恼吧，最好是烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼到头发都白了最好。”

    说完，欧仁妮转过身去。

    “我知道了，今后我会注意的。”

    “你注意也没用，谁叫你是天生的呆瓜。”

    “你这话是什么意思？”

    “不告诉你。”

    欧仁妮别过脸，声音显得有些尖锐。

    两人之间的互动虽然没交集，欧仁妮却觉得鼓太郎了解到自己的心愿，因此感到既高兴又难为情。

    由于她转过身，所以鼓太郎根本看不见她脸上的表情，不过她的双颊早就已经像枫叶洒落一般红透了……

    “啊～～啊，害我浪费了机票钱。”

    “你不回国了吗！？”

    “碰到地狱大公的千金出现，身为神父的我当然得想个对策才行。”

    “那你会继续留在日本吧。”

    “我这个唆的人要留下来，你一定觉得很失望吧。”

    “我很高兴。”

    （咦？）

    听到这句话，背对着鼓太郎的欧仁妮不由得僵住。

    “刚才看到欧仁妮来找我，其实我很高兴呢。对了，这可不是因为你踹我的关系。”

    “这、这种事情，我当然知道啦！！”

    “不过不知道为什么，我一直觉得欧仁妮会来救我。”

    “我？”

    欧仁妮吓了一跳，她转过头来。

    “你的意思，该不会是很高兴我来找你？”

    “我当然高兴，谢谢你。”

    “……………………………”

    当听见真正令人心跳不已的言词时，别说是脸红了，就连心脏都会因而停止。

    欧仁妮完全不知所措，她仿佛在细细品味一般在心中不断重复鼓太郎的话。

    （我当然高兴啊，谢谢你。）

    一股暖意从欧仁妮的心头涌起。

    对当下的欧仁妮来说，她根本不知道该用什么词汇来表达现在这种情绪。

    因为这是她的第一次……

    这是她第一次从自己喜欢的人口中感受到对方的爱意。

    温和、柔软、轻盈的感觉涌上心头，在体内扩散开来，那般几乎要胀破的感觉让人无法忍受。

    “这样啊，原来你很高兴呀。呵呵呵，啊哈哈。”

    “怎、怎么了？你不要笑啦。”

    鼓太郎一脸不服气的模样，他以为自己被当笨蛋了。

    但是欧仁妮并没有停止笑声，她完全停不下来。

    鼓太郎的嘴越翘越高。

    “什么嘛，这感觉真讨厌，你好像打从刚刚开始就一直有事瞒着我。”

    “没错，而且我绝对不会告诉你的。”

    唯有这份思念，绝对不能让鼓太郎知道。

    ＊

    “前世……是吗？”

    祈梨讶异地睁大双眼，像是鹦鹉一样重复着鼓太郎的话。

    现在是午休时间。

    鼓太郎传简讯把祈梨叫了出来，她一来到位于校舍角落的某间秘密教室，就看到鼓太郎早在那儿等着了，然后他告诉祈梨爱尔米娜的真正身分是莉莉斯的伴侣。

    “她上辈子好像是莉莉斯的太太。”

    “太、太……”

    祈梨还没吧话说完，就把接下来的字句吞回去。

    “她说她是来见我的。”

    “太太来和鼓太郎见面，来和鼓太郎………………………”

    或许光是听到这些就让祈梨感到不知所措吧，她的眼珠子开始像风车一样骨碌碌地回转，转呀转呀，转呀转呀。

    “哇，你不要误会！这是士辈子的事情啊！我和她一点关系也没有！”

    “……真、真的吗？”

    祈梨的表情逐渐开朗，仿佛刚刚才经过九死一生的浩劫。

    “不过她脱光了我的衣服。”

    “脱、脱光光！？”

    她的眼珠子又打转了起来，转呀转呀。

    “啊，可是就只是脱光而已，其他什么事都没有发生！真的没有！”

    祈梨松了一口气。

    “啊　真是吓了我一大跳。”

    “不过听她的语气，不知道她还会在什么地方展开偷袭。”

    “偷、偷袭！？”

    转呀转呀，转呀转呀。

    “冷静一点！我会把你找来，就是想提醒你小心一点。”

    “我吗？”

    “她说不定也会对你下手，所以我希望你暂时不要太接近我。”

    “我非要离鼓太郎远一点不可吗！？”

    祈梨脸色苍白。

    “她真的很厉害，就连欧仁妮也不是她的对手。不过既然她的目标是我，我想祈梨你还是装作一副和我毫无关连的样子，应该会比较安全。”

    “说、说得也是……”

    祈梨虽然觉得很沮丧，但是却不得不点头同意。

    虽然很寂寞，但是她不想成为鼓太郎的绊脚石。

    “虽然有可能是我太过杞人忧天，不过若是真的发生什么事，到时候说什么都太迟了。”

    “鼓太郎，那你自己没问题吗？”

    “我想应该没问题吧，毕竟她和比戈不一样，感觉不是想要杀掉我来抢走莉莉斯，我一直想如果我能帮得上忙就好了。”

    “你想要帮忙爱尔米娜同学吗？”

    “其实她也颇可怜的，如果不用打起来就能把事情解决，那是最好不过了。”

    祈梨嗯的一声点点头，两人就此告别。

    鼓太郎一边警戒着爱尔米娜，一边先行离开教室。

    在宽广的教室里只剩下祈梨独自一人，苦闷的感觉突然涌上她的心头。

    （你会想要帮助爱尔米娜，只是因为觉得她可怜吗？）

    祈梨刚才没有问出口。

    “我怎么可以怀疑鼓太郎呢！”

    祈梨敲打自己的头。

    （我一定要信任他！只要一点令人不安的小事就会往坏的方向想是我的坏习惯，我一定要信任鼓太郎，虽然我连自己都不相信！）

    祈梨将双手紧握在胸前。

    我好喜欢他，真的好喜欢，所以我才会如此不安。

    （我想要不顾一切信任自己所珍惜的人。）

    祈梨像是在祷告般闭上眼，在心中默默发誓。

    请多多指教！

    对祈梨来说，隔天早晨的一年二班马上就成为她的考验之地。

    “鼓太郎大人，请您告诉我吧！”

    “……告、告诉你什么？”

    “打开鼓太郎大人心．房．的．方．法。”

    打从一大早爱尔米娜就紧黏着鼓太郎不放，而且一直毛手毛脚的。

    （我相信他，我相信他，我相信他！）

    祈梨在自己的座位上别过脸去，整个人趴在桌子上。

    在旁人眼中的祈梨看起来就像是在闹别扭　不过由于她只要一转头就会看到鼓太郎，所以她也只能这么做了。

    （而且从今天开始，我们就没有一起上学了……）

    祈梨的眼中噙着泪水，即使是这种平常还可以忍受的事情，在眼前这种情况下却不禁令她倍感寂寞。

    上课钟声响起，班会时间到了，堇老师走进教室。

    （今天好像会特别漫长……）

    祈梨做好心埋准备，端正姿势坐好。

    这时，她看到一位很面熟的女孩跟在老师的身后走进教室。

    “欧……！”

    在老师的介绍后，转学生用谨慎的声音说出：

    “我的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮，请大家多多指教！”

    “太、太、太、太棒了！”

    率先发难的是恋丸。

    他的气势此昨天更加高亢，他对坐在身后的鼓太郎说：

    “鼓太郎:这就是纯银！这就是Silver！这是超级白金！这就是白金门票啊！！”

    “什么门票……反正从今以后每天都见得到她，话说回来，你就别盯着我了，还是看她吧。”

    “当然要看，我当然要看个清楚！”

    恋丸像是要把对方生吞活剥一样紧盯着站在讲台上的欧仁妮。

    嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，哇哈哈，大家都听见他发出的笑声。

    欧仁妮本人则是环视着整间教室，然后她发现了祈梨。

    麻烦你多多关照，她眨了眨眼，同祈梨打招呼。

    祈梨也高兴地以笑容回应，不过坐在欧仁妮眼神行进路线上的男生们，每秒的心跳却是逐一升高五十下，他们都心想：（刚、刚才是在对我眨眼吗……）

    （如果能和她成为好朋友，真想请她教我魔法……）

    在祈梨心中涌起这个念头。

    因为鼓太郎根本不想告诉祈梨有关那个世界的事情。

    他应该是不想把我卷入危险之中吧，祈梨虽然试着这么解读，不过对于鼓太郎这方面的体贴，她其实感到有点不满。

    （如果我也可以帮上忙就好了……）

    祈梨很尊敬拥有可以守护鼓太郎力量的欧仁妮，既然自己无法在战场帮上忙，那么至少在能力范围之内能够成为她的助力。

    然而……

    祈梨原本笑咪咪的表情却因为欧仁妮接下来的话而冻住。

    “老师，我想要坐在藤井同学旁边的座位。也就是说，那位金发的小姐，麻烦你让开。”

    “我才不让！选座位可是转学生的权利！”

    爱尔米娜猛然起身，椅子发出砰的一声。

    （什么时候有这项权利的？）鼓太郎在旁心想，欧仁妮朝向身旁的堇老师举起手，理直气壮地说：

    “我提议全班换座位！”

    教室里头瞬间像是捅了马蜂窝一样乱成一团。

    “两个转学生竟然在争风吃醋！？”

    “虽然我还搞不清楚状况，不过围绕着藤井的战争开始了=”

    “恋爱战争爆发啦──！”

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！男生女生的情绪都沸腾起来。

    尤其是恋丸。

    “鼓太郎！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “你问我也没用！”

    啪喳。

    在教室的正中央，有一位女生折断手中的铅笔。

    在全班哗然之中，她生气地颤抖着肩膀。

    （你这家伙！难道连在学校里都要对哥哥出手吗！？）

    她紧握拳头，拼命压抑住自己愤怒到想要大闹一场的情绪。

    昨天爱尔米娜坐到鼓太郎身旁的座位时，她还摆出一副“哥哥要和谁黏在一起，跟琴子点关系也没有”的态度。

    那位赌上了自己的生命……

    在学校里隐瞒着自己有恋兄情结的女孩，就叫琴子。

    另一方面，那位方才火上加油的当事人……

    （糟糕！我又不是这个意思……）

    她正在讲台上烦恼着。

    （我会这么说，只是想让爱尔米娜离开鼓太郎身边而已，怎么会闹成这样……）

    为了化解祈梨的误会，欧仁妮朝着她例嘴一笑。

    不过看到这副景象的其他同学却认为……

    “下战书了──！”

    事情越闹越大。

    至于祈梨……

    “……………………………………………………………”

    她脸上的表情就像失魂落魄的小孩子一样。

    （难道欧仁妮同学也喜欢鼓太郎吗！？）

    一定是这样没错，不过，其实根本不是这么回事。

    坐在祈梨身后的心春拍了拍它的肩膀。

    “祈梨，现在是展现女性气魄的时候:”

    “啊……啊……欧仁妮同学对鼓太郎……我、我……”

    祈梨的眼珠子转呀转的。

    “这样根本不行嘛……”

第五卷 现在马上爱上我! ４ 侵略少女圈！

    于是怪兽大战持续进行。

    “欧仁妮，你去坐在爱尔米娜后面。”

    没想到对于两人抢夺座位的战争做出建设性提议的，竟然是堇老师。

    “反正藤井正好坐在最后面，位置可以自由移动不是吗？”

    座位的配置如图所示。

    堇老师兴奋到没有隐藏自己好奇心的意思。

    “至于要坐在谁的旁边，就由藤井自己决定吧～～”

    你要选哪一个啊？快做出抉择吧～～堇脸上这么写着。

    “老师，你怎么可以煽风点火呢！！”

    顶撞老师的是绑着辫子的班长──雪代凛。

    “可是这样很～～有趣呀。”

    “身为老师可以做这种事吗！？”

    “这就是现代教育。”

    “咦咦咦咦───────”

    真是个教人伤透脑筋的老师。

    令人出乎意料的是在下一节休息时间掀起一阵新波澜的，竟然是鼓太郎。

    “欧仁妮，你可以过来一下吗？我有话要跟你说。”

    鼓太郎一站起来，就拉着她的手来到教室外头。

    “等、等一下。”

    看到鼓太郎这副不问意见的强硬态度，欧仁妮不禁吓了一跳。

    而且他带着欧仁妮来到的地方竟然是通往屋顶的楼梯间，这里是个可以让两人独处的绝妙地点。

    这种场合真是让人心跳不已，就连欧仁妮的内心也开始小鹿乱撞。

    “……你、你是不是找错对象了？”

    然而鼓太郎的一番话，便生生地将欧仁妮的一片纯情少女心吹得消失无踪。

    “你说你决定要让爱尔米娜当你的女朋友～～～～～～！？”

    “嗯。”

    “笨蛋！你脑袋是在想什么啊！那白鸟怎么办！？”

    欧仁妮愣在那儿，她张大嘴，颓丧地垂下肩膀。

    不过看到鼓太郎一脸认真的模样，欧仁妮脸色一变。

    “发生什么事了？我不在的时候到底发生了什么事？”

    昨天和爱尔米娜的战斗结束后，欧仁妮并没有回到鼓太郎家里。

    为了延长在日本停留的时间，她忙着联络和处理后续问题而四处奔走着。

    “说到那之后发生的事情……”

    鼓太郎缓缓开口，开始语重心长地描述经过。

    昨天，在那之后发生的事情

    “您太过分了，鼓太郎大人。”

    “哇。”

    在返回校舍后，鼓太郎马上就被吓了一跳。

    原本应该追着铃兰所创造出的幻影而消失的爱尔米娜，竟然站在鞋箱的前面。

    “你、你什么时候……”

    “方才真是失礼了。”

    爱尔米娜一脸沮丧地向鼓太郎低头赔罪。

    “我应该要保护鼓太郎大人才对，却让您遭遇到这种危险……”

    “你别在意，我可是莉莉斯，身体很耐打的。”

    那真是太好了。爱尔米娜拍了拍胸口，松了一口气。

    “不过……”

    爱尔米娜突然鼓起腮帮子，朝鼓太郎逼近。

    “鼓太郎大人喜欢的对象，究竟是哪一位？”

    “咦？”

    “麻烦您告诉我吧。”

    爱尔米娜整个人贴了过去，由下往上仰望鼓太郎。

    “这个嘛……那个……”

    “我身为您的妻子，难道连我都不能说吗？”

    “如果我告诉你的话，我有预感一定会发生不好的事情！”

    “您这么说真是让人遗憾！请您相信自己的妻子吧！”

    “你已经自称是我的妻子了啊……”

    “这是无可动摇的事实。”

    “那我问你，你知道她的名字以后要做什么？”

    “杀掉。”

    爱尔米娜立即回答，没有一丝犹豫。

    “为什么要这样！”

    “这是‘地狱’的规矩唷。”

    “就算你用这么可爱的语气说出口，还是不行！”

    “那我要哭了，鼓太郎大人欺负我，呜哇～～”

    “哭也没用！”

    “那么请恕我失礼了。”

    下一瞬间……

    爱尔米娜伸出手扶住鼓太郎的双颊，然后将脸凑了上去。

    “………………………”

    两人的双唇交叠，从爱尔米娜的唇上传来柔软的感觉以及短暂的热度。

    “白鸟、祈梨……”

    爱尔米娜仿佛像是在玩味着什么一样地喃喃自语。

    “你偷读我的心！？”

    “只要让她成为一具尸体就可以了吧，我知道了&#9825;”

    “你多少了解一下我真正想说的话吧！”

    这时爱尔米娜露出奇妙的表情。

    “我听说在人类的世界里，拥有两位妻子是犯法的……”

    “在人类的世界里，杀人罪可是比重婚罪还重……”

    “哎呀，原来是这样呀！”

    爱尔米娜拍了一下手，一副真的很有兴趣的样子。

    “看你那么惊讶的样子，我也觉得很为难……”

    “我也很为难啊……如果不能杀死那个叫做祈梨的人，那我究竟该怎么做才能成为鼓太郎大人的妻子呢……唉……”

    这种烦恼还真教人同情不起来，鼓太郎搔搔头，该怎么跟她说呢？

    “没想到恶魔世界的规则还颇严厉……”

    “我也了解人类世界的规则了。”

    “你终于懂了吗？”

    “……不过我还是不想了解。”

    原本点头的她却又开始摇头，少女的心还真是复杂。

    “算我求你，拜托你了解一下吧。”

    爱尔米娜就像是一个受到心理伤害的小孩子般用力摇着头。

    “我无法接受，这太没道理了，和祈梨同学比起来，我可是从很久以前就喜欢上您了！只是鼓太郎大人您忘记了而已！”

    “呃。”

    鼓太郎被她这么一说就示弱了，他将手放到胸前，一副畏畏缩缩的样子。

    这时，爱尔米娜提出一个建议。

    “那可以请您也听听我的愿望来作为交换条件吗？”

    “你的愿望是？”

    “请您不要对我那么无情，在鼓太郎大人想起前世的记忆之前，请将我也当作是您的‘女朋友’来看待。”

    “不可能啦！”

    鼓太郎仰望着天花板呻吟。

    “不可能？”

    “这是绝对不可能的！”

    “我可是等了几百年之久呢！难道祈梨同学对鼓太郎大人的爱不足以包容这点小事吗？”

    “唔～～也不是这样啦……该怎么跟你解释呢……”

    “鼓太郎大人，您一定是被骗了。”

    “我不想因为自己的缘故，害祈梨遭遇到悲伤的事情！”

    鼓太郎一步也不退让。

    （祈梨一定会感到难过的……）

    对于一向战战兢兢的鼓太郎来说，如果自己和其他女孩子交往，祈梨虽然不一定会生气，但是她一定会伤心的，这种想法与其说是假设，不如说比较接近妄想，由于鼓太郎深深信任着祈梨，因此才会有这种念头。

    “我所说的话可都是认真的。”

    “爱尔米娜也是认真的，我绝对不会让步。”

    “如果我还是不答应呢？”

    “那我我死给您看。”

    “死给我看！？”

    鼓太郎退缩了。

    “如果无法得到您的爱，我就算活着也没有意义。爱尔米娜可是地狱的女子，一直都抱有这样的觉悟。”

    “这种觉悟根本没必要！！”

    这时，爱尔米娜从裙子的口袋里拿出一样东西。

    那是一把刀。

    “什……！”

    爱尔米娜将刀锋朝向自己，而握柄则是往鼓太郎递去。

    “来，一刀刺进我的胸口吧。”

    为了不让鼓太郎刺错地方，她露出自己的肌肤。

    里头并没有穿内衣。

    “哇～～！”

    “请您刺穿我的左胸。”

    “我做不到啦！赶快把你的刀子和胸部都收起来！！”

    “我不要。”

    爱尔米娜一动也不动，不管是递向鼓太郎的刀子还是那对看似柔软的乳房，依然大剌剌地呈现在两人之间。

    她接着问道：

    “鼓太郎大人可以把爱尔米娜也当成是自己的‘女朋友’吗？”

    “……………”

    “我和您约定，如果在记忆回复之后，您还是不喜欢爱尔米娜，那我就乖乖回地狱。”

    “约定……？”

    鼓太郎一脸认真地凝视爱尔米娜。

    在她纤细的身体中，有着无可动摇的觉悟；在她有如细雪般白皙的肌肤上，有着火焰般的热情。

    既然都说要死了，那她就一定会赴死，爱尔米娜就是一位这么直率的少女。

    她勇往直前、一心一意，对于下定决心的事情，绝对不会有丝毫的犹豫。

    这种纯情已经到达危险的地步。

    我知道了，鼓太郎点点头。

    “不过我不准你伤害祈梨，只要你能遵守这一点我就答应你。”

    ……就是这么回事，鼓太郎向欧仁妮说明了整件事情的来龙去脉。

    “大蠢蛋！！”

    欧仁妮扯开嗓子大喊，那股气势简直像是头顶上有火山要爆发一样。

    “真是的！这样一来白鸟怎么可能不难过呢！这种小事就连我都看得出来！”

    “……………”

    虽然是因为无话可说，但是鼓太郎的沉默大大地触怒欧仁妮。

    “真是够了，我不是说了吗:你为什么要这样随便挥霍自己的同情心呢！？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    “我无话可说……”

    “哞～～！”

    欧仁妮打从刚才就一直在哞哞哞的，活像是一头破人硬扯角的牛一样。

    暴跳如雷的她松开原本交叉在胸前的手，一屁股坐在楼梯上。

    “我太大意了，对方可是地狱大公的女儿，我先前应该多警戒她的。”

    欧仁妮叹了一口气，试着想像未来的情况。

    她想像着鼓太郎完全不理会祈梨，并且和爱尔米娜甜甜蜜蜜地走在一起，正准备要一同离去的光景。

    不过祈梨并没有认输。

    被单独晾在一旁的祈梨脸上笑嘻嘻的，她毫不客气地走近两人，然后赏给鼓太郎一记愤怒的巴掌。

    （这是不可能的……！）

    啊啊啊啊，欧仁妮紧抱着头。

    （这是绝对不可能的，白鸟一定会哭出来！）

    欧仁妮回想起前几天自己在电影院前所做的好事。

    那时候祈梨以为欧仁妮是鼓太郎的女朋友，因此害得她哀愁满面。

    她水汪汪的大眼中蓄满泪水，尽管如此，她还是抿着嘴唇忍住眼泪。

    那时欧仁妮心想：怎么会有像她那么纯真的女孩呢？

    或许是因为欧仁妮的生存方式就像是拿锉刀去削自己的心一样，所以她其实对祈梨这样的女孩子抱有一份憧憬，这和恋爱的问题无关，对欧仁妮来说，她希望祈梨可以一直保有现在的温柔和纤细，这是她身为女生的坦率想法。

    既然自己与那种特性无缘，那至少也要好好守护她。

    （到底该怎么办才好……）

    欧仁妮像是在洗头一样不停搔着自己的头，突然间她灵光一闪。

    “对了！铃兰或许会知道回复记忆的法术！”

    这行不通的，鼓太郎摇摇头。

    “铃兰说她要去找东西，所以现在不在，她说要过几天才会回来。”

    “真是的！怎么挑在这种时候外出！”

    欧仁妮像是在发泄满腔怒气似地踏了一下地板，然后站起身。

    “你也看到了吧，那女孩的魔力可是货真价实的厉害，虽然不甘心，不过我真的对她一点办法也没有。”

    “只要我能恢复以前的记忆就好了吧。”

    “不知道那女孩今后又会设下什么陷阱。”

    “她应该不会做这么卑鄙的事情吧。”

    轰隆！看到鼓太郎事到如今还在说这种天真的话，欧仁妮的怒气又爆发了。

    “真是的！你在说什么蠢话！！我不是刚刚才跟你说不要同情敌人的吗！！”

    “不是，我不是这个意思，她……”

    “啊～～够了！你这个天生的花心大萝卜！女性公敌！你果然是货真价实的莉莉斯！”

    “花、花心大萝卜……”

    鼓太郎仿佛大受打击似地晕眩起来。

    “真是的，看来我非得振作了……”

    欧仁妮头痛地按着额头，像是在深思什么。

    “我会想办法的，毕竟这是我的问题。”

    “不可能。”

    欧仁妮一口咬定。

    “你有考虑过白鸟的心情吗？”

    “咦？”

    “不管爱尔米娜在你身旁表现得多柔弱，不管她怎么威胁你，你决定让她当自己女朋友的这件事已经是无法改变的事实了。”

    “……祈梨一定受到伤害了吧。”

    “那是当然！她都已经遍体鳞伤了！”

    欧仁妮继续滔滔不绝地说着，那股气势几乎像是要一把揪住鼓太郎。

    “就算没有主动告白，看到自己喜欢的人竟然和别的女生交往，对女孩子来说是很受伤的！而你竟然没注意到，这已经算是一种罪过了！你至少要汪意到女生装作一副若无其事的视线吧！你以为对方没向你告白，轨可以找对方商量恋爱的烦恼吗！你知道你做的事有多没神经吗？你到底懂不懂？”

    话说到一半时，就连欧仁妮也不知道自己到底是在说谁了。

    “我懂了。”

    “你根本不懂！”

    欧仁妮简直气炸了。

    “你的意思不是叫我对祈梨温柔点吗？”

    “看来你只听到那一部分……”

    “啥？”

    “没、没什么，总之我的意思就是你真的是个超级迟钝男。”

    “欧仁妮真是体贴，没想到你竟然那么为我和祈梨着想。”

    “唔。”

    欧仁妮感到良心不安。

    “……总、总而言之，如果不能任性到把碍事的家伙揍一顿，这种纷争也无从解决，像鼓太郎你这种娇生惯养的公主殿下，根本什么事也做不来。”

    “公、公主殿下……”

    “总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！反正你一定会因为做了多余的事而露出破绽，这件事就包在我身上！”

    “包在你身上？那你现在要去哪儿！？”

    “我要去告诉她！”

    说完，欧仁妮就四步并作一步地从楼梯上飞奔而下。

    祈梨与欧仁妮

    （我一定要保护白鸟！）

    欧仁妮真的打从心底这么想，不过却和祈梨的认知完全不同。

    （欧仁妮同学果然对鼓太郎……我该怎么办才好……！）

    下一堂课是美术，祈梨、小春和水守正在前往美术教室的路上。

    “如果欧仁妮说有话要跟你说，然后把你叫出去，你会怎么办？”

    “咦？”

    水守满脸笑意地问着祈梨。

    虽然水守表面上是在笑，但是地无论是烦恼还是沮丧都是这副表情；或许她现在其实担心得不得了，不过她的脸上还是堆满笑容。

    “啊，唔，那个……”

    “哎呀～～你这样等于还没开战就已经输了嘛。”

    小春用手拍拍自己宽广的额头，水守则在一旁陪着笑脸。

    “这有什么办法，谁叫她是祈梨呢。”

    “至少在魄力上不能输吧，祈梨，如果她说想跟藤井约会，你拒绝得了吗？”

    “当、当然可……以。”

    “根本不行嘛。”小春叹了口气。“你的声音现在就抖成这样，那根本没什么好说的嘛！”

    “唔。”祈梨沮丧地垂下肩膀，她也很清楚自己有多么不争气。

    “总之，不管她要来和你说什么，你逃走就对了。祈梨，知道了吗？”

    “……嗯，我会照做的！”

    紧接着……

    砰的一声，一位少女在所梨她们行走的走廊前方着地。

    “……！”

    少女从楼梯的顶端一跃而下，像是要一口气踩破地板一样大大地弯曲着膝盖跳跃。

    地面的振动剧烈到足以传递到祈梨她们的所在之处，少女的裙子也因为扬起的气流而飘了起来。

    少女站起身来，以一副惊人的样貌注视祈梨。

    她的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。

    “白鸟！我终于找到你了！”

    “啊！”祈梨不自觉地发出惨叫。

    欧仁妮猛然冲了过来，她一口气跑到祈梨面前，紧紧抓住她的手腕。

    “跟我来，我有话要跟你说！”

    “好、好！”

    祈梨就这样被带走了……

    “她被带走了呢。”水守脸上虽然笑着，但是其实她相当担心。

    “……我早就料到会这样了。”

    小春耸耸肩，真是没辄啊。

    欧仁妮与祈梨

    祈梨被绑架，不，被带到的地方是位于Ｌ型校舍的尽头。

    “白鸟！”

    “您、您找我有什么事！？”

    她回答的声音和自己的心情完全相反，竟然还用了尊称，对方可是情敌啊。

    虽然祈梨的身高高出欧仁妮一个头，她却不停地发抖。

    欧仁妮要对我说什么呢？我该怎么回答她呢？祈梨完全不知道该怎么办才好，脑袋一片混乱。

    不过说到这点，其实欧仁妮同样也感到一个头两个大。

    “………………………！”

    虽然她凭着一股气势冲了出来，不过一旦站在祈梨面前却完全说不出话来。

    （我应该说什么才好……！）

    我找不到怎么样可以不让她误会，却又能充分解释目前情况的适当用词。

    我不想因为随便乱说话而伤害到她，也不想做出会引起她不安的举动。

    在把话说出口之前，欧仁妮试着模拟一下两人之间的对话……

    ‘爱尔米娜虽然变成鼓太郎的女朋友，但是我希望你不要因此受到伤害。’

    这真是无理的要求，祈梨根本不是那么圆融的女孩子。

    我不想伤害她，欧仁妮的心里就只想着这一件事，她只是想从爱尔米娜的手上保护他们两人而已……却遍寻不着好的说辞。

    对了，干脆直接跟她说真心话吧。

    ‘我也很喜欢鼓太郎！’

    她一定会晕倒的，绝对会。

    （呜～～～～～这种纤细的对话果然不适合我啊～～～～！）

    要劝说当事人不要挂在心上虽然简单，但是一个人的内心并不是那么简单要它停止不安就真的会乖乖听话，如果真有那么容易，那人生可就轻松多了。

    啊啊啊，欧仁妮在内心抱起了头。

    “…………………………………………………”

    而她那副深思熟虑的样子，究竟传达给祈梨什么样的讯息呢？

    （她一直保持沉默，到底是要跟我说什么可怕的事情呢……呜。）

    祈梨已经紧张到额头直冒冷汗了。

    我得做好心理准备才行，祈梨这么想着，然后在脑袋里试着模拟一下情况……

    ‘和他分手吧。’

    不、不行曰

    ‘我才不管你是怎么想的，总之你跟鼓太郎分手就对了。’

    我、我不要……

    ‘那我也会展开攻势的，我们就公平竞争吧。’

    不、不要这样……不要抢走他……

    光是稍微想像，祈梨就感到头晕目眩。

    她很不擅长和人竞争，因为不管输或赢都会有人受到伤害，更何况自己是当事人呢？

    就在这个时候……

    欧仁妮来势汹汹地抓住祈梨的肩膀。

    （我也得振作起来才行！）

    祈梨的心里虽然这么想，不过她的身体并没有跟上这份决心，她缩起身子、闭上眼睛。

    “鼓太郎他真的很喜欢你！”

    “……咦？”她睁开眼睛。

    “希望你至少不要怀疑这件事！好吗？如果你敢怀疑，那我就把你打飞！！”

    两人之间的距离返到几乎要亲在一起，欧仁妮威吓地说出：

    “我想说的就只有这些！”

    “再见。”欧仁妮说完后就仿佛逃跑似地飞奔离去。

    只剩下祈梨呆立在原地。

    “好、好………………………”

    祈梨虽然点了点头，不过无论她再怎么想，还是无法完全理解为什么欧仁妮要对自己说这些话，于是祈梨呆立在原地好一阵子。

    琴子与爱尔米娜

    这个时候，在美术教室里。

    “请你不要接近我哥哥。”

    琴子向爱尔米娜逼近，她的态度相当强硬。

    鼓太郎还没来到教室，琴子一直在等待这个机会。

    “为什么？”爱尔米娜满脸疑问。

    “哥哥已经有一个叫做祈梨的女朋友了。”

    “这我知道。”

    “既然如此，那你就别做这种小偷的事情。”

    “要不要喜欢上已经有对象的人，应该是我的自由吧？”

    “呃。”琴子一时之间不知道该怎么回答。

    “……这、这当然不行！怎么可以喜欢上已经有女朋友的人呢！”

    “你喜欢自己的哥哥吧。”

    “才、才没有呢！”

    虽然琴子极力否认，不过脸上却是渐渐涨红。

    而且这里可是学校，琴子慌慌张张地左右张望，确认刚才那些话有没有被其他人听见。

    看到大家都毫无异状，琴子终于松了口气。

    “真可爱。”

    “少、少瞧不起人！”

    爱尔米娜并没有瞧不起琴子的意思，她只是单纯地说出自己的想法。

    “我是在夸奖你，怎么会变成瞧不起你呢？”

    “我又不可爱。”

    “没这回事，琴子同学拥有我所缺少的东西。”

    “你是指我没有女人味吗？”

    “我觉得琴子同学很有女人味。”

    “咦……咦咦──！？”

    琴子吓了一跳，她焦急地摇头摆手，像是在否定对方的说法。

    你就是可爱在这里呀，爱尔米娜心想。

    “你哥哥不会这样称赞你吗？”

    琴子摇摇头，鼓太郎从来没有称赞过她。

    “他倒是说过我一点也不可爱……”

    “那就是你哥哥不对了。”

    “才没这回事，因为连我自己也这么觉得，我动不动就生气，又很粗鲁。”

    “你哥哥真是迟钝。”

    “不要说哥哥坏话！”

    对不起，爱尔米娜低头道歉。

    “你一直隐瞒着这件事对吧，我不会再提了，请你原谅我。”

    “………………………”

    琴子羞到连脖子都红透了，一句话也说不出口。

    “……你、你这个人和哥哥一点也不配。”

    琴子回嘴的声音显得有些尖锐，毕竟她太难为情了，光是说这些惹人厌的话就已经耗尽全力。

    其实琴子也不愿意向对自己说了体贴话的人尖酸刻薄，不过她还是控制不住自己。

    “赶上了。”

    鼓太郎走进教室。

    “哥哥！你刚刚跑哪儿去了s”

    “你在主什么气啊，琴子？”

    “我不管了啦！要开始上课了！”

    琴子只丢下这么一句，就噘起嘴缓缓走回自己的座位。

    “……这是怎么回事？”

    鼓太郎疑惑地歪歪头。

    他完全不晓得自己哪里惹到她了。

    在距离几公尺外之处。

    “我还以为琴子会缠斗到最后一刻呢！”

    小春悄声说道。

    “咦，琴子喜欢藤井同学吗？”在一旁的水守显得很惊讶。

    “她本人似乎是想对这件事保密。”

    不过其实大家都看得出来。

    “爱尔米娜那女孩，我不来以为她只是长得漂亮而已，没想到还挺有一手的。”

    就在这个时候，祈梨走了过来。

    “安全上垒，老师还没来唷。”水守说。

    “既然如此，祈梨也只有振作起来了！”

    小春把手搭上祈梨的肩膀，越说越起劲。

    “咦？”

    “藤井太散漫了，祈梨，你要掌握主动权！”

    “没错，就是这样！”

    突然插话进来的是刚好在一旁一直听着这段对话的渡良濑千奈。

    渡良濑将双手交叉在胸前，一副火冒三丈的样子。

    “只不过长得还不错又是金发而已，男生真是人不检点了！”

    看来渡良濑千奈似乎是无法原谅男生因为对方是外国人或金发这些要素而神魂颠倒（民族主义？）。

    “可是我信任鼓太郎……”

    “你不可以这么软弱啦！”

    原本在一旁偷听的女生们如排山倒海般加入战局。

    “进攻、进攻啊！”“你不可以输唷！”“我们一定会帮你加油的！”

    “各位为我打气，我真的很高兴……”

    祈梨虽然很感谢大家，不过却又有点不好意思。

    “你可别输给刚来的转学生，这可是攸关全体女生的自尊！”

    老师来了，终于开始上课。

    今天的主题是‘两人一组，以对方为模特儿昼肖像画’。

    压力马上就从四面八方飞来。

    “祈梨，你和藤井一组！”“快点，现在马上去！”“ＧＯ、ＧＯ！”

    “可是一般来说，不都是男生和男生、女生和女生一组吗……”

    “无所谓！反正你不能输就对了！”

    看来在一旁看好戏的观众远比较起劲呢。

    你要选哪个？

    凉爽的微风吹拂着窗帘，现在正是令人感到舒畅的时刻，鼓太郎随意朝窗外看去。

    不，也说不上是随意。

    其实他是为了全力逃避眼前的现实，才会将视线移向天空，他仰望着似乎可以直透到外太空的清澈蓝天，想着如果昨天和今天的一切都是幻觉就好了……鼓太郎正做着白日梦。

    “到底要我说几次你才会懂？我不是说鼓太郎要和我一组了吗！！”

    “鼓太郎大人已经有爱尔米娜我了～～～～！”

    如果这些都是幻觉就好了……

    鼓太郎背对她们，打从心底举起白旗。

    我很清楚爱尔米娜并没有恶意。

    欧仁妮也是为了我好才挺身而出。

    这些我都明白，虽然我非常清楚大家的心意……

    嘎吼～～呜呀～～

    （这是错觉吗？我怎么觉得从背后传来的声音听起来像怪兽的嘶吼……）

    不过当事人是认真的。

    “既然如此，那就请鼓太郎大人自己做决定吧。”

    爱尔米娜提议。

    （真笨。）欧仁妮在心里暗自窃笑，“求之不得。”

    ““嗳，鼓太郎（大人）。””两人朝着鼓太郎转过头去。

    ““不见了！””

    鼓太郎走向恋丸的座位。

    鼓太郎走到恋丸身旁，脸上的表情活像是在因暴风雪而遇难的冬季高山上，终于找到一间点着灯火的避难小屋一样。

    “恋丸，救救我吧！”

    “开什么玩笑。”

    恋丸露出微笑，不过他的笑容比永久冻土还要冰冷。

    顺带一提，他那微笑所象征的花语是：“真是令人羡慕啊，你这混蛋。你就痛苦到死吧。”

    “呜～～”

    人加上梦，那就是“（无常）”，这就是男人之间的友情。

    于是乎，问题完全没有解决。

    鼓～～太～～郎～～

    听到有人在呼喊自己的名字，鼓太郎回过头去。

    “你当然会选择我吧！”

    “请您画爱尔米娜吧！”

    在鼓太郎的眼中，她们两人的眼神里仿佛有野兽之血流窜。

    前门有虎，后门有狼。才刚学过的成语故事浮现在鼓太郎的脑海之中。

    故事里那只放弃求生念头的小兔子，它的心情定不是和现在的我一样呢……

第五卷 现在马上爱上我! ５ 决战暴风圈！

    祈梨被逼得再也无路可退了。

    她指着发出嘎吼～～呜呀～～等吼叫声的方向。

    “那个……我真的要去吗？”

    祈梨向小春她们询问，就像是在请示上级一样。

    “………………”

    回答她的是沉默的压力以及毫无慈悲之心的命令，祈梨抿起双唇。

    （大家都给了我勇气，我一定要加油！）

    祈梨鼓起勇气，一脚踏进由爱尔米娜与欧仁妮的热气所产生的台风之中，里头真的有风咻咻吹来，祈梨以素描本为盾抵挡住强风前进。

    两人的杀气居然可怕到这种地步。

    至于到底有多么恐怖，从祈梨踏进台风中的右脚边竟然迸出火花就可以看出来。

    这是事实，可不是在开玩笑（那是欧仁妮在放电）。

    “刚、刚才有火花！”

    祈梨回过头向小春她们求救，眼角还泛起泪光。祈梨既不会使用魔法，也不是魔族的后代，她只是一位普通的女孩子而已，会害怕可怕的东西。

    不过小春却只是把眼珠由右往左移动。

    上吧。

    她以眼神传达命令。

    祈梨转而向其他女同学求救，不过大家都同时把眼珠由右往左移动。

    上吧。

    “遵、遵命……”

    祈梨下定决心，对着欧仁妮她们开口说道：

    “请、请问～～”

    无视，两人完全无视于祈梨的存在。

    无论是爱尔米娜还是欧仁妮，两人看也不看祈梨一眼，那种感觉就像完全不想去理会小喽一样。

    “啊呜～～～～”

    祈梨几乎要哭了出来，她一想到自己这副窝囊相，眼泪就不由得要夺眶而出。

    毕竟动不动就眼泛泪光不但证明自己是个软弱的人，也证明自己丝毫没有成长。

    （我也要加油才行！）

    祈梨硬是推了犹豫不前的自己一把。

    她想像有一只隐形的手抓着自己的脖子，强迫自己前进，然后她开口了：

    “我、我也想和鼓太郎……！”

    就在这个时候，祈梨的右手突然被抓住，一股力道将她拉开。

    是鼓太郎。

    “咦……”

    “我们一起画吧。”

    说完这句话，鼓太郎就拉着祈梨的手一起坐到教室角落的座位上。

    他咧嘴一笑，然后翻开素描簿。

    鼓太郎虽然自以为摆出百分百的笑容，不过在所梨眼中却不是这么回事。

    在所梨眼中，鼓太郎的笑容仿佛是在鼓励自己，但是又带有一丝歉意，是个不伦不类的笑容。

    不过这种表面上微笑、内心却感到为难的样子才像是鼓太郎的个性，祈梨心想。

    （他是不是在顾虑欧仁妮同学她们呢……）

    虽然这样让祈梨感到些许落寞，不过由于自己也是那种无法强硬对人的类型，祈梨总觉得自己可以体会鼓太郎的心情，这让她有一种不可思议、如同共鸣般的感觉。

    “鼓太郎。”

    “对不起，我老是坚强不起来。”

    “一点也没错。”“真是人散漫了。”

    一旁的女同学们故意大声挖苦着，一直帮祈梨打气的她们不停责备着老是被牵着鼻子走的鼓太郎。

    但是祈梨却摇摇头。

    要说到不坚强，其实我们都是半斤八两，正因为如此，自己才会努力地想要传达给对方知道。

    “我真的很高兴。”

    因为他的手心十分温暖。

    就和我感到寂寞难耐的时候，他第一次握住我的手时一样温暖，完全没变。

    于是她感到了幸福

    “只是牵个手你就满足了吗？”

    小春讶异地张大嘴巴。

    在一旁的渡良濑千奈等人也惊讶地从椅子上摔下来。

    现在是下课时间，包围着祈梨的女同学们都为此跌破眼镜。

    “她本人觉得幸福不就好了吗～～”只有水守一个人笑嘻嘻的。

    “太天真了！这么天真可是会让男生得意忘形的！”

    小春如此主张，渡良濑千奈随即呼应小春的看法。

    “狠狠赏给爱尔米娜一巴掌不就好了！”

    “赏她巴掌！？”

    这次换所梨大吃一惊了，毕竟她根本没有想过还有这种选项。

    “不可能，不可能不可能，这种事我做不到！”

    “说什么傻话，你可是他的女朋友耶！老婆当然可以赏给那些外遇对象几个巴掌呀！”

    “外、外遇……”光是重复这个词汇，就让祈梨哑口无言了。

    “祈梨，我说得明白点，你根本就被她们瞧不起！”

    渡良濑千奈双手砰的一声敲在桌子上，然后用眼神示意起教室里头。

    “你看，藤井已经被带走了。”

    的确没有看到鼓太郎的身影，爱尔米娜也不在。

    “他和银发的那位出去了。”水守说。

    “和欧仁妮同学？”

    对着惊讶中的祈梨，小春提出一个建设性的意见。

    “还有一个方法，就是把藤井揍一顿。”

    “这招也不错。”千奈附和。

    “不、不行啦！”

    千奈朝着不停摇头的祈梨步步进逼。

    “听好了，该生气的时候如果不生气，无论是男人或女人都会变得一无是处！”

    没想到她竟然会有如此气魄的发言。

    渡良濑千奈，在她身上究竟背负着什的样的过丢呢？

    那时，他正站在走廊上

    虽然说鼓太郎被欧仁妮带走，不过他们的目的地也不过是厕所罢了。

    鼓太郎只是陪欧仁妮去上厕所。

    “听好，你绝对不可以单独行动！绝对不可以让爱尔米娜有机可趁！”

    不过她倒是没有要鼓太郎一起进女生厕所。

    她要鼓太郎在厕所的门口等着。

    当然鼓太郎并不打算浪费这段时间。

    他交叉双手、闭上眼睛，集中起精神。

    他想像着自己的思绪绞在一块儿，然后往心灵深处沉去。

    深深地、深深地、深深地，他试着和存在于意识境界领域的莉莉斯接触。

    “……有什么事？”

    “连上了！是莉莉斯吗？我有重要的事想跟你说！”

    ‘妾身想睡觉，真的好困好困～～’

    她的声音听起来的确像是睡迷糊了。

    “现在不是睡觉的时候啊！我这里出现一位知道你前世的人，是一个叫做爱尔米娜的女孩子。”

    ‘不认识啦～～’

    莉莉斯曾经说过，她已经记不太清楚上辈子的事情了。

    ‘妾身和你一样都已经重新投胎转世过，也和你一样不记得过去的事情。’

    “怎么这样……”

    ‘啊，你刚才在心里瞧不起妾身。’

    “我、我才没有。”

    ‘妾身可是存在于你的意识境界领域里，不管你在想什么，妾身都很清楚。’

    “你这是欲加之罪啊～～！”

    鼓太郎呻吟似地坚持自己的清白。

    从年纪大的到年纪小的，这位被各种年龄层的女性玩弄于掌心的男人，他的名字就叫做藤井鼓太郎。

    ‘不过这个消息倒是不错，如果可以从爱尔米娜这女孩身上问出妾身前世的事惰，或许可以成为瞒过爱他们的提示。’

    “爱？”

    ‘好好加油吧，然后记得向妾身报告。’

    “呃，难道你什么都不做吗？”

    ‘呼～～呼～～’接着，他只听到莉莉斯的鼾声。

    她该不会从和比戈的战斗结束之后，就一直睡到现在吧？

    （真搞不憧女神的时间观……）

    鼓太郎睁开眼睛、交叉双手，一副在认真思考的模样。

    “要从爱尔米娜身上问出前世的事惰啊……”

    “鼓太郎大人。”

    爱尔米娜突然出现在鼓太郎的面前。

    那头柔顺的金发飘扬起来，沐浴在从窗外撒进的阳光里，闪烁超光芒。

    她笑嘻嘻地看着鼓太郎，她的笑容不输给那头秀发所散发出的光辉。

    “您找我吗？”

    “你怎么知道我在这里？”

    “您刚刚似乎在说什么关于前世的事情。”

    “是啊，嗯。”

    “您在意前世的事情吗？”

    爱尔米娜仿佛在窥视鼓太郎的双眼一样地询问。

    “我很想知道。”

    “…………”

    不知为何，爱尔米娜突然不发一语，并且深思一段时间。

    “我知道了，就由我来告诉您吧。”

    “真的吗！？”

    “……………”

    至于这时她为什么会沉默不语，鼓太郎直到事后才知道原因。

    不过那时已经太迟了。

    另一方面，她正在厕所里

    唉……

    欧仁妮深深地叹了一口气，深到让人以为灵魂要脱离她的身体。

    “我到底在做什么啊……”

    我在这没有人的场所，喃喃自语着谁都听不到的话。

    我并不觉得寂寞，我反而很想逃到空无一人的地方，如果不是因为爱尔米娜，我可能在转学第一天就拒绝上学了吧。

    反正就算拒绝上学，那个女老师看起来应该也无所谓。

    欧仁妮现在谁都不想见，情况甚至严重到了上述的地步。

    “好丢脸……我不想上下一堂课……”

    明明没有人看着她，她却呻吟着并用双手遮住脸。

    自己一头栽进别人的恋情里，还不断地插手多管闲事，最后当事人却自顾自地顺利进行下去。

    如果只是这样也就算了，欧仁妮想起那句自己向鼓太郎挂保证时所说的话。

    ‘总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！’

    单单是在心中重复这句话，欧仁妮就会满脸通红。好丢脸，好想去死。

    “这样看起来，简直就像是我趁人之危，想要趁机拆散他们两个不是吗～～～！”

    我没有这个意思，我想应该没有吧，没有就好了。

    ……然而，事实上又是如何呢？

    （我没有什么好愧疚的吧？我是打从心底为他们着想的吧？）

    欧仁妮试着把手放在胸口。

    即使再怎么堕落，我好歹是一位神父，我绝对不能做出妨碍别人感情的事情。

    欧仁妮宛如在咏唱圣经般警惕自己。

    （他们两个该不会误会我吧……）

    她只担心这一点。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，欧仁妮满脸通红地抱住了头。

    一想到鼓太郎和祈梨不知道怎么看待自己的，欧仁妮就觉得丢脸到无法和他们见面。

    “我在说什么啊:这样就好了呀，反正他们进展得很顺利不是吗！我有什么好烦恼的！我应该高兴才对呀！”

    剩下只要防范爱尔米娜设下什么多余的圈套就好了。

    没错，一点问题也没有，完全ＯＫ。

    哈哈，欧仁妮满脸笑意。

    “什～～么嘛，亏我还想那么多。”

    她转开门把，离开单人厕所。

    不过仍有一个念头在她的心头挥之不去。

    为什么在内心深处，还残留着像疙瘩一样的心情呢？

    爱尔米娜，名推理！

    屋顶上空无一人。

    “感觉好像可以碰到天空呢！”

    爱尔米娜先一步冲了出去，她展开双臂模仿飞机的翅膀，开始来回旋转。

    看到她这副兴奋的模样，真让人不禁想要问她为什么会这么高兴。

    “我们从前也是这种感觉吗？”

    一听到这句话，笑容就从爱尔米娜的脸上消失无踪。

    她瞬间别过了视线，然后向鼓太郎反问：

    “您真的想知道吗？”

    “当然想，那不是我自己的过去吗？”

    “我明白了。”爱尔米娜说着，然后以专注的眼神望着鼓太郎。

    “不过相对的，请您与我契合吧。”

    “契……！”

    还没把话说完，鼓太郎就感到焦虑不安。

    “你、你在说什么呀，怎么可以用这种事来当交换条件呢。”

    “我是认真的。”

    “就是因为你是认真的才不行呀！”

    鼓太郎摇摇头，然后突然想起一件事。

    （啊，对了，爱尔米娜根本对性一无所知啊。）

    什么嘛，既然如此还有什么好担心的，鼓太郎突然觉得游刃有余。

    “可惜的是，我们又不知道契合的方法……”

    “我已经察觉到了。”

    “咦？”

    下一秒，鼓太郎身上的衣物毫无阻碍地从他的身体上自动脱落。

    鼓太郎全身赤裸，不过这次只有他自己而已。

    “我思考过了，既然这种仪式叫做‘契合’，那问题应该就出在彼此身体上相异的部位。”

    “唔。”

    “也就是说，鼓太郎大人两腿根部的某部位就是关键所在！”

    “呃──！”

    “看来我猜对了。”

    爱尔米娜天真无邪地拍拍手，迳自高兴着。

    “我们开始吧，鼓太郎大人。”

    “我、我已经有祈梨了……！”

    “……话说回来，接下来该怎么做呢？”

    “太好了，好险你真的什么都不知道。”

    被“禁止”动作的鼓太郎仰躺在柏油地上成一个大字型，虽然动弹不得，不过他还是在心中松了一口气，由衷感谢爱尔米娜的无知。

    “？”

    用手指抵着脸颊、歪着头的爱尔米娜对性根本一无所知。

    因此她丝毫不觉得难为情，她兴致盎然地眼睛发亮，抱着纯粹的好奇心注视着鼓太郎的双腿之间，用一句话来形容的话，她的眼神就像小孩子一样天真烂漫。

    “被你用这种眼神盯着看，以某种意义上来说，就像是被拷问一样呀！！”

    “哎呀，变大了呢。”

    “当然啊，当然会变大呀！”

    “好厉害，站起来了呢，鼓太郎大人，到底会变多大呢？”

    “算我求你，不要再看了～～～！”

    鼓太郎发出不成体统的惨叫，不过这也是理所当然的事情。

    在未经自己同意之前就被剥个精光，还将最难为情的部位暴露在异性面前，再加上那位异性对性根本没有任何反应。

    只有鼓太郎自己起了生理反应，而且在无处可躲的情况下毫无保留地暴露在她面前。

    （这根本是拷问啊～～～～～～～～～～～～！）

    鼓太郎动弹不得的身体有了快感。

    虽然勃起表示他在生理上觉得很舒服，不过在心理上，他可是感到屈辱至极。

    然而爱尔米娜连这种事也不晓得，她完全没有一丝恶意。

    “也就是说，这代表您已经做好要和我契合的准备了对吧！”

    “可是心理准备还没好！”

    “在我看来，我觉得这已经充分成为很壮观的东西了。”

    “被你这样的眼神一看，不管是谁都会这样啦！”

    鼓太郎还年轻，他毕竟还太嫩、太年轻了。

    “我可以摸吗？”

    “噫……不可以！”

    “那里在抖动呢。”

    “你不要实况转播啦～～～！”

    “鼓太郎大人，难不成摸这里的话，您会觉得舒服吗？”

    “不，没、没那回、事。”

    “可是你的声音怪怪的。”

    “怎么可能要我连声音都忍耐嘛～～～～～～！”

    “我懂了！爱尔米娜会试着加油的！”

    “你懂什么了！？应该说，你千万不要加油呀，我拜托你！”

    “好厉害，变得越来越粗、越来越硬了呢。”

    “算我求你，要我做什么都可以，你不要再摩擦那里了～～～～！”

    “您不必跟妻子的我客气，我想要看到鼓太郎大人舒服的样子。”

    “不、不要啊、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要……”

    不要停下来。

    鼓太郎差点就要脱口而出，不过他突然回过神来。

    “……我真的、快要、到极限了。”

    “极限？那接下来要怎么进行契合呢？”

    “不要问我！！”

    “鼓太郎大人真是坏心。”

    “坏心的是……你才对……吧……”

    从鼓太郎口中所吐露出的声音，有一半已经变成苦闷的喘息声。

    只有这一点无法用理性压抑下来。

    那部分原本就是越受到刺激，快感也会越随之升高。

    尽管如此，鼓太郎仍然努力避免自己突破临界点，为了抵抗爱尔米娜天真无邪的拷问，他不但在脑袋里开始演算微积分，还试着从头背起元素表。

    （只要分散注意力，只要能让注意力转移到其他地方……）

    可惜一切都只是徒劳无功。

    在柔软的手、肌肤的温暖以及充满爱意的刺激之下，一切的努力都化作了泡影。

    “哎呀，像水一样的东西从顶端流出来了。”

    “啊啊啊啊啊，快要超过极限了！”

    “我懂了！原来这就是契合呀！”

    “这和契合有些微不同！正确答案其实是待会儿要出来的东西！不过问题不在这里，总之……鸣！”

    鼓太郎知道自己已经接近临界点了。

    “我忍不住了，爱尔米娜，你快逃呀！”

    “为什么呢？”

    “会沾到你身上的，要射出来了！”

    “射出来？沾到身上？”

    爱尔米娜一脸疑惑地歪歪头。

    “不管是什么都不重要！赶快逃呀！”

    唯有最后那一瞬间，鼓太郎不想让爱尔米娜看到。

    那是他所仅存、最后的男性尊严。

    这个念头早已超越了对祈梨的思念、以及不想弄脏爱尔米娜这些担忧的层级，只有自己一丝不挂、只有自己亢奋起来、只有自己射出难为情的液体，这些已经是攸关鼓太郎身为人类尊严的问题。

    鼓太郎觉得自己没脸活在这世上了。

    然而爱尔米娜却是一无所知，无知到即使地球毁灭都毫无感觉的地步。

    她若无其事地露出宛如向日葵盛开的笑容，丝毫没有恶意。

    “我懂了！这跟契合有关系对吧！”

    “没错！所以我求求你，赶快逃吧！”

    “我可以含住那里吗？”

    “这和交合也有些微不同啊！可是拜托你千万不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    有人目睹了这一刻。

    “鼓太郎……你这个人……！”

    欧仁妮愕然呆立在一旁。

    她的眼睛连眨都没眨一下，整张脸像是白纸一样惨白。

    她是因为担心才追上来的，一听到鼓太郎被爱尔米娜带走，她就脸色发青地冲上楼梯、打开门、直奔到顶楼。

    一切都只是她担心鼓太郎的安危，在打开门之前、在看到门后的情况之前，在欧仁妮的脑子里充满了祈求心爱之人平安无事的念头。

    没想到结果竟然是如此不堪。

    在鼓太郎羞红的脸上泛起泪水。

    “不、不要看我～～～！”

    “谁想看这种东西─────────────────！”

    欧仁妮不等鼓太郎解释就朝他劈下闪电。

    ＊

    在这一刻，她后悔自己真心喜欢上眼前这个男人。

    “白费力气。”

    在超高温、高密度的闪电炸裂下所产生的水蒸气当中，爱尔米娜发出豪语：

    “你的所有攻击都已经被我亲手‘禁止’了！”

    欧仁妮并没有回话。

    “你承认自己的失败了吗？”

    爱尔米娜伸手挥去烟雾。

    没有人在。

    没有欧仁妮的身影，鼓太郎也消失无踪。

    爱尔米娜原本白皙的肌肤因为愤怒而渐渐改变了色泽。

    “鼓太郎大人，您在哪里！？”

    “怎么可能会有人告诉你呢，笨蛋。”

    欧仁妮轻声说道，她现在正身处于距离爱尔米娜十几公尺之处。

    鼓太郎就在她的身旁，而且平安无事。

    欧仁妮虽然攻击了鼓太郎，不过她是将爱尔米娜的防御都计算在内才发出闪电的，关键就在于爆炸所产生的烟雾。

    只要趁着烟雾笼罩附近一带时，带着鼓太郎逃出来就行了。

    （即使我胜不了她，我也另有一套打不赢时的战术。）

    ──不过漂亮话就到此为止吧，事实是欧仁妮和鼓太郎两人头下脚土、一头栽进位于校舍下方的树丛之中。

    不过无论如何，爱尔米娜总算暂时撤退了。

    “谢谢，真的很感谢你……”

    鼓太郎十分感谢欧仁妮。

    虽然他全身上下有很多地方烧焦了，不过外伤马上就会复原。

    和方才单方面被强迫射精的心灵创伤比起来，这点外伤根本不算什么……

    “真是的，你这个笨蛋！猪头！大蠢蛋！变态！禽兽！如果只是被那女的骑在身上也就算了，怎么会要她替你做这种下流的事情！？”

    怒气从欧仁妮全身散发出来。

    “我又不是自愿的！”

    “你明明就一副很爽的样子！”

    “要我忍耐这种刺激，那根本是不可能的嘛！！”

    鼓太郎辩解着，可是欧仁妮只是冷冷地赏给他白眼。

    或许唯有这种感觉，女性是永远无法理解的。

    欧仁妮沮丧地垂下肩膀。

    “真是完全不懂别人的苦心……”

    “这是误会呀！你就相信我嘛！”

    就在鼓太郎抓着欧仁妮的肩膀，极力想要为自己清白辩护的时候。

    “鼓太……郎……？”

    祈梨就站在他们身旁。

    她正在到处寻找鼓太郎的下落。

    然而祈梨所看到的，却是鼓太郎逼近欧仁妮的样子。

    鼓太郎并没有做什么，他只不过是抓住欧仁妮的双肩，来势汹汹地朝她逼近而已。

    不过别说是下半身了，鼓太郎根本一丝不挂……

    “祈梨，这是因为……！”“你听我说，我们之间没什么。”

    “……………………………………………………”

    惨了！

    因为怀着同样的心情，欧仁妮和鼓太郎的思考回路连接在一起。

    两人异口同声大喊：

    ““不是的！这是误会啊！！””

    祈梨并没有哭。

    “太好了……”

    鼓太郎和欧仁妮都松了一口气。

    祈梨已经昏了过去。

    她就像木板一样倒下，砰的一声倒在草地上。

    “呜哇！祈梨，你没事吧！？”

    “鼓太郎！快把内裤穿上，快点穿上！如果破人看到你这副模样接近白鸟，又会重蹈覆辙了……！”

    “啊，对喔。”

    不过一切都已经太迟了。

    “藤井……你这个家伙……！”

    雾崎姬沙树已经目睹了一切。

第五卷 现在马上爱上我! ６ 深刻初接吻！

    （我明明连最简单的都做不到，为何能做出在那之上的事情呢？）

    不知从何处传来宛如诅咒般的声音。

    祈梨马上察觉到这是她平时所做的梦。

    这个梦是从一片漆黑开始，在毫无光亮的一片漆黑之中，根本不知是宽是窄，也无法摸索出黑暗的轮廓，不一会儿一个声音传来。

    “祈梨你已经长大了，所以没问题的对吧。”

    声音从天而降，祈梨猛然抬起头，眼前是爸爸的笑容。

    年幼的祈梨立刻回答：

    “嗯。”

    她没有再去握住那逐渐远去的手，也没有嘟脓着要对方别走，甚至没有为爸爸送行，年幼的祈梨只是一直站在那儿，直到大门关上。

    她知道已经无法回到从前了。

    她知道父母已经离婚了，这次爸爸离开家，就代表他再也不会回到这个家了。

    她什么也做不到。

    她没有叫爸爸“不要走”。

    她也没问爸爸“你讨厌祈梨了吗？”

    她只是面无表情地等待一切结束。

    已经六年了。

    无论经过多久，对祈梨来说都有如昨天才发生的事情。

    妈妈强装出的笑容以及爸爸流满汗的手心。

    这是令她内心深处感到灼热的回忆，心脏明明噗通噗通地加快了速度，心情却冷若冰霜，她什么也不想看、什么都不愿想，就连呼吸都令她感到痛苦。

    最后闻到爸爸的味道，是有点难闻的烟味。

    她回想起一切。

    每当梦见这个梦，祈梨就会和六年前的自己相见。

    （为什么当时我没有说出口呢……）

    为什么我没有要爸爸不要走呢。

    为什么我没有要爸爸妈妈不要离婚呢。

    “我怎么可能……说得出口呢。”

    年幼的祈梨以快哭出来的表情喃喃说着。

    “我好害怕，我不知道爸爸妈妈会对我说什么，我真的好害怕！”

    小学生的自己叫喊着，她的身高只到我现在的腰际。

    “你说的没错。”

    祈梨点了点头。

    我不想让爸爸妈妈觉得我是一个麻烦的小孩。

    我害怕爸爸妈妈会说是因为不爱我才离婚的。

    只要我不问出口，我就能随自己的意思去解读这段记忆。

    我就能说服自己爸爸妈妈并不是因为不爱我而离婚的，而是因为其他的理由。

    （也就是说，其实我……）

    其实我根本信不过爸爸。

    （我是那么希望能信任鼓太郎……）

    我连一手拉拔自己长大的爸爸都无法相信，又怎么可能去完全信任别人呢……

    无论何时，祈梨都会回到六年前的这一刻。

    然后被困在那里，无法踏出任何一步。

    她之所以会从梦中醒来，是因为裙子里的手机响起。

    她急忙掏出手机，看到显示在荧幕上的发信人后，她吓了一跳。

    “爸爸！？”

    我会搭这个星期日的班机回日本，可以在成田机场或是找个地方见个面吗？

    只要是祈梨喜欢的地方，不管是在哪里都好。

    这是爸爸在五月的时候曾经一度延期的回国通知。

    “爸爸要回来了……！”

    他并没有要回家，但是他说想跟我见面。

    “……………”

    我明明感到很高兴，但是不知道为什么，我却有着现在不想见他的复杂心情。

    虽然他是我最爱的爸爸。

    “我该怎么回覆爸爸呢……”

    “……你醒了吗？”

    欧仁妮拉开布帘走了进去。

    欧仁妮与祈梨

    在这世界上存在着一种笨拙的人。

    明明脑袋里想着要珍惜对方、不想伤害别人，一举一动却都适得其反，不管再怎么努力，自己的心情却始终无法传达给对方，在这世界上的确存在着这种人。

    在保健室里就只有欧仁妮和祈梨两个人。

    “……我想先解开我们之间的误会。”

    “是、是！”

    啪叽～～祈梨像石像一样僵硬在原地。

    隆隆～～欧仁妮变得像是碎裂的石像一样。

    （我只不过是要和她讲话而已！？有那么恐怖吗！？）

    没想到祈梨竟然会这么看待我，欧仁妮在心里泪流满面。

    不过说到在内心哭泣，其实祈梨也是一样的。

    （欧仁妮同学看起来很苦恼的样子，该不会是要和我说关于鼓太郎的事情吧……）

    祈梨压住胸口，她有一种不祥的预感。

    心脏噗通噗通地剧烈跳动，这并不是意乱神迷的悸动，而是感到不安的悸动。

    不好的想像在脑海中浮现，在所梨的想像中，欧仁妮斩钉截铁地说出：

    ‘我也成为莉莉斯的新娘了。’

    ‘新、新娘！？’

    ‘你应该早就知道了吧？莉莉斯需要很多新娘。’

    ‘很多……’

    ‘而且也需要均衡。’

    铃兰出现了。

    ‘如果只跟欧仁妮交合，主人所摄取的灵素将会失去平衡，至于岚的元素……没办法，就由我来提供吧。”

    ‘如果只靠我和铃兰的话，那么风和火的元素就太强了，所以还得找几个拥有水和土元素的新娘才行……’

    ‘那、那我呢？’祈梨指指自己。

    不过这两人根本无视于祈梨的存在。

    ‘看情况，或许得考虑让爱尔米娜也加入我们。’

    ‘说的也是，毕竟要让鼓太郎继续活下去，莉莉斯的觉醒是不可或缺的，如果爱尔米娜也真心爱着鼓太郎，那她应该能够体谅。’

    ‘我、我也会努力的！’

    欧仁妮用一副冷冰冰的眼神说：

    ‘你连魔法都不会，又能提供什么元素呢？’

    ‘这、这……’

    这时鼓太郎出现了。

    ‘就因为这个理由，所以祈梨，从今以后我要和欧仁妮交合了。’

    ‘咦？’

    ‘把交合只当成一般行为的你并不适合成为莉莉斯的新娘。’

    ‘我、我也可以学魔法呀。’

    ‘况且凭你的身高，这种事你应该做不来吧。’

    欧仁妮抱着鼓太郎，将她小巧的脑袋贴在鼓太郎的肩膀上。

    ‘刚刚好呢。’

    ‘……！’

    祈梨一脸惨白。

    抱住鼓太郎然后把头靠在他肩膀上这种事，对高大的祈梨来说根本就是不可能的任务。

    ‘相爱的两人的各项属性当然也得互相配合才行，不管是能力、个性，甚至是身高也一样。’

    ‘怎么这样……’

    祈梨沮丧地膝盖一软、双手撑在地上。

    鼓太郎完全没回头看祈梨一眼，就直接转过身去。

    和欧仁妮两人一块儿离开了。

    ‘鼓太郎！’

    鼓太郎、鼓太郎、鼓太郎……

    她朝着背影逐渐远去的鼓太郎大喊，不过他完全没有回过头来，只剩下祈梨呐喊的回音不断在空间中回荡。

    于是，只有祈梨一个人被留了下来。

    “……所以说啊，白鸟。”

    祈梨突然回过神来，欧仁妮就在自己眼前。

    “那就以每星期的一三五和二四人来平均分担好吗！？”

    “分担什么？”

    欧仁妮一脸疑惑地歪着头。

    祈梨注意到自己还沉浸在刚才的妄想之中。

    “啊……不，没什么……”

    祈梨突然脸红得像樱桃一样。

    “刚才那件事真的只是意外。”

    欧仁妮言简意骸地向祈梨解释。

    “我知道了。”

    “鼓太郎这个人不管是运气还是时机都很差，一倒楣起来就像是骨牌一样倒个不停，这件事真的只是意外而已，绝对没有任何会议白鸟觉得不安的事情发生！”

    “好。”

    “其实你完全不相信对吧？”

    “……………”

    祈梨并没有回答Ｙｅｓ或Ｎｏ。

    “不回答也目二种回答唷，白鸟。”

    “……可是……”

    祈梨停了下来，她的思绪一时转不过来，过了好一会才开始吐露出只言片语。

    “我也很想相信，可是……”

    “可是什么？”

    欧仁妮温柔地回问。

    “……我并没有那么坚强，看到那种景象，还要我轻描淡写地说‘啊，是这样呀’，然后像是切换开关一样控制自己的内心，这种事我根本做不到:”

    祈梨紧紧眠住嘴唇，像是不甘心似地颤抖着身体。

    我不甘心自己这么软弱。

    我好讨厌动不动就陷入不幸想像中的自己。

    我好想成为不论何时都能够信任对方的人。

    然而我的心却跟不上自己的想法。

    因为对自己没有自信，所以动不动就会被不安的感觉俘虏。

    不过我并不想输。

    我不想怀疑鼓太郎，也不愿怀疑欧仁妮。

    “所以找光是要装出若无其事的样子，就已经使尽全力了:”

    祈梨以坦率的眼神看着欧仁妮。

    “……………”

    欧仁妮不知道在想些什么。

    她啾的一声亲吻祈梨的脸颊。

    “咦！？什、什么，欧仁妮同学！？”

    祈梨满脸通红地用手压着被亲吻的地方。

    她一脸惊慌地看着欧仁妮，眼神中写着“你在做什么呀”。

    “就算我对你做这种事，也不代表我们彼此相爱吧？”

    “咦？”

    “请你相信他吧。”

    “咦……”

    “比起有形的一切，你从鼓太郎那里所得到的不是还要来得重要多了吗？”

    女人的会议

    现在是午休时间。

    一年二班的教室也和别班一样，同学们三三两两地并起桌子围成好几座小岛，一同享受着愉快的午餐时光，祈梨则和小春、水守、渡良濑千奈她们围成一桌。

    鼓太郎不在教室里，祈梨不自觉地看着窗外。

    爱尔米娜正在学校中庭追着鼓太郎跑，而欧仁妮则是追在爱尔米娜后头。

    “机会来了。”

    窃笑着发出低语的是从刚才就一直沉默不语的小春。

    “第五堂课就是让她们哑口无言的大好机会。”

    一旁的水守则是一脸问号。

    “下一堂是体育课，祈梨你很会游泳吗？”

    祈梨摇摇头。

    “你在说什么呀！祈梨的身体已经有最强的武器啦！”

    小春突然一把抓住祈梨的胸部。

    “呀啊！”

    祈梨发出娇艳的呻吟。

    她的悲鸣声让在教室里的男生们瞬间惊慌失措。

    “搞什么啊，你怎么还在穿这么硬的胸罩呀，你一定要穿适合自己的胸罩才行啦，要不然难得的美胸不就浪费了吗。”

    不过让祈梨发出惨叫的当事人倒是一点反省的意思也没有。

    （原来她是美胸啊……）（不但很大，形状也很漂亮呀……）男生们像小飞象一样张大耳朵，深怕会漏听从小春嘴里所吐出的一字一句。

    受到大家瞩目的祈梨，原本就怕羞的脸上变得有如失火般火红，她涨着脸说：

    “要穿什么内衣是我的自由！”

    “等一下不是游泳课吗？你就假装昏倒抱住藤井，然后用你那跟西瓜一样大的胸部牢牢搂住他！”

    “不、不可能！不可能不可能！”

    祈梨挥舞着双手。

    “什么嘛，事到如今你还想否认自己的胸部很大吗？这样可是会惹人厌唷。”

    “我的意思是要我主动抱住他，我做不到啦！”

    （呜哇～～好羡慕鼓太郎喔！）（好想扁他一顿！）男生们心想。

    为了从这个不成体统的计划中脱身，祈梨只好努力找理由。

    “可是你也知道，就算用的是同一个游泳池，男女也是分开上课的！”

    “这就交给我吧。”

    水守一脸得意地微笑着。

    爱尔米娜与欧仁妮

    “大家听好了，千叶老师因为突然肚子痛　所以没有办法帮你们上下午的课，今天就由我同时来上男生和女生两边的课。”

    忍板奈余子老师的这一番话引起了男生们的骚动。

    小春马上举起手来。

    “老师，可以不要让那些下流的男生接近我们吗？”

    “说的也是，恋丸，我禁止你接近女生三公尺以内。”

    “呜～～哇！为什么只指名我！？”

    小春对着呆立在那里的恋丸做了个鬼脸。

    ……话说回来，除了少部分的例外，对于这个突如其来的特别活动，女生们感觉上也挺兴奋的样子，而当中只有水守一个人显得异常冷静。

    “呵呵。”

    她就像个爱道人长短的欧巴桑一样用手遮着嘴，一脸得意地微笑着。

    （……她到底对千叶老师做了什么事？）

    不知道为什么，祈梨感到了一股寒气，注意到祈梨视线的水守向她问道：

    “你想知道吗？”

    “不想……”

    祈梨摇摇头。

    “祈梨，换你出场了。”

    “我、我吗！？”听到小春这么说，祈梨指了指自己。

    “没错，你再拖拖拉拉的话，藤井又会被那两个女的抢走了……呃，哎呀？”

    小春不禁露出疑惑的神情。

    原本她以为会对鼓太郎发动突击的爱尔米娜和欧仁妮，竟然都待在游泳池侧边扭扭捏捏的。

    仔细一看，爱尔米娜竟然以格外生硬的语气在跟欧仁妮说话。

    “你、你是怎么啦？以你的个性，我还以为你会杀红了眼，抢先一步跑到鼓太郎大人的身边呢……”

    “……你、你还不是一样，到底是怎么回事？”

    欧仁妮的语气也和爱尔米娜一样生硬。

    “如果是平常的话，你早就眼神一变，然后不知羞耻地跑去黏着鼓太郎吧？”

    “你这话是什么意思。”

    “就是这个意思。”

    啪，在两人之间出现了一道隐形的裂痕。

    “……………”

    “……………”

    两人以恐赫的眼神互瞪。

    先笑出来的是爱尔米娜。

    “……欧仁妮同学，你不会游泳吧？”

    被说中了，欧仁妮的身体震了一下。

    “这、这是……倒是爱尔米娜，你自己又怎么样呢？”

    被说中了，爱尔米娜一句话也说不出来。

    这次换欧仁妮露出得意的笑容。

    “我只要保护鼓太郎免于落人你的手中就够了，不用下去游泳也无所谓。”

    欧仁妮一副得意的样子，不过这并无法改变她身为旱鸭子的事实。

    “……………”

    不知道为什么，爱尔米娜一直瞪着欧仁妮。

    “……看、看什么看。”

    “说的也是，我怎么可以一直待在这里呢，我可不想学你。”

    “你这话是什么意思。”

    “你是个骗子。”

    爱尔米娜一脸失望地看了看欧仁妮，然后转身离去。

    “什么骗子……我又没有……”

    我做了什么吗？

    虽然欧仁妮很想问爱尔米娜，不过接下来的话却便在喉咙说不出口。

    爱尔米娜与鼓太郎

    （欧仁妮同学是个大骗子。）

    爱尔米娜开始火冒三丈。

    明明欧仁妮不在就等于少了一个对手，对自己也比较有利，但是不知道为什么，爱尔米娜却因为欧仁妮的态度而感到泄气。

    （只不过是区区的游泳池，只不过是区区的水……）

    她来到水边。

    璀璨的阳光以及同学们喧闹所荡起的波纹，让水面上复杂的起伏若隐若现，隐隐之中闪耀出美丽的光彩。

    但是对不会游泳的爱尔米娜来说，那道光芒却更令她感到不安。

    “呜～～”

    脚根本动弹不得，于是她飞快地收回一度踏出的脚步又退回到游泳池侧边。

    爱尔米娜抬起原本俯视水面的视线，寻找起鼓太郎的踪影。

    鼓太郎在游泳池的中央只露出一颗头来，正矫捷地游着泳。

    “鼓太郎大人！”

    他没有回答。

    （如果鼓太郎大人过来这边，我就能和他说话了……）

    爱尔米娜的心中浮现出这个念头，让她不由得沮丧了起来。

    害怕的东西就是害怕，有什么办法，一脸怯儒的爱尔米娜站在游泳池畔呼喊鼓太郎的名字，方才的决心早就不知道跑哪儿去了。

    “鼓太郎大人、鼓太郎大人。”

    他没有回答。

    这并不是因为他没有听见。

    在鼓太郎附近游泳的浅海及五十岚兄弟叫住了他。

    “公主在召见你唷。”“你没听到她在那边鼓太郎大人、大人地喊吗！！”

    “又不是我拜托她这样叫的。”

    鼓太郎为难地红着脸。

    对于容易害羞的鼓太郎来说，就算被称呼为“大人”，也只是会让他感到困扰而已。

    （装作没听见、装作没听见……）

    “鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人～～！！”

    “哇～～这样很丢脸好不好，不要再叫我大人了啦！”

    或许是因为鼓太郎终于肯转过头来，爱尔米娜笑颜逐开，她宛如在祈祷一般握起双手。

    “老公大人&#9825;”

    “这样更丢脸啦～～～～！”

    鼓太郎举白旗投降了，话说回来，只要对手是女孩子，鼓太郎从来没有赢过。

    鼓太郎往爱尔米娜的方向游去，脸红得像是燃烧的石头一样。

    “鼓太郎大人来找我了。”

    为了再靠近鼓太郎一点，爱尔米娜将自己的美臀移坐在游泳池边，只让膝盖以下的部位泡进水中。

    虽然身体在那一瞬间因为水的冰冷而颤抖，不过她马上就适应了，只见她啪塔、啪塔地踢着水。

    “好舒服喔～～”

    “你是第一次泡水吗？”

    “如果我会游泳的话就更有趣了……”

    爱尔米娜沮丧地垂下纤细的肩膀。

    “没什么好怕的，马上就能学会了。”

    “我不行啦～～”

    “我来教你吧。”

    “真的吗！？”

    爱尔米娜脸上堆满笑容，准备马上跳进水里。

    下一刻，她停住了。

    爱尔米娜撑起双手，身体都已经探出去了，就在整条大腿几乎离开岸边的同时，她的身体却动弹不得，明明就只剩下半个臀部还留在游泳池畔，却怎么也无法移动那半边屁股。

    “还差一点、还差一点。”

    “好……好……”

    爱尔米娜不停点头，想要鼓起勇气来。

    “没问题的，快跳下来吧。”

    “好！”

    鼓太郎的话让爱尔米娜振奋起来，于是她嘿的一声跳进水里。

    成功的瞬间，总是令人发觉原来事情没有想像中那么困难。

    “我站起来了！我的脚站在水里了！”

    “你看，很简单吧。”

    “好感动，我太感动了！”

    爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。

    “不要动不动就抱着我啦。”

    鼓太郎就像是把黏在身上的贴纸撕掉一样将爱尔米娜推开。

    唔～～爱尔米娜一脸遗憾的样子。

    只不过稍微顺利一点就得意忘形起来的模样，证明爱尔米娜还是个爱撒娇的小女孩，再加上她那极度坦率的个性，无论是高兴还是失望的情绪都会清楚地写在脸上。

    （她一定没有恶意吧……）

    鼓太郎就算想气也气不起来，于是他露出笑容。

    爱尔米娜则回报给他更灿烂的笑容。

    （就是因为她的笑容这么灿烂，我才没办法对她有戒心……）

    接着鼓太郎建议她练习游泳。

    “我、我不行啦～～”

    爱尔米娜摇摆双手。

    “没问题的，人类的身体天生就可以浮在水面上。”

    “可是……”

    “抓着我的肩膀，我带你走。”

    爱尔米娜听话地搭着鼓太郎的肩膀；接下来，他迈开步伐。

    爱尔米娜刚开始还提心吊胆地抓着鼓太郎的肩膀，在发觉只要放松身体就会浮在水面上之后，突然间就开始兴奋不已。

    “太简单了～～”

    “如果可以把脸泡进水里，那就可以更轻松地浮起来唷。”

    “嘿。”

    爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。

    她的胸部贴在鼓太郎背上。

    “哇哇。”

    鼓太郎焦躁了起来。

    爱尔米娜用双手牢牢勒住鼓太郎的锁骨，她交叉着自己那对细白的手腕，紧紧搂住鼓太郎的肋骨一带。

    鼓太郎赶紧站起身来，没想到却和她的身体更紧密地贴合在一起。

    在臀部附近碰到的，难道是位于她下腹部的隆起吗？

    “不、不要黏着我啦！”

    鼓太郎忍不住大喊。

    爱尔米娜一脸不服气，别扭地嘟起嘴。

    “小气鬼，蕖～”

    “不要蕖！

    “唔～～”

    “也不要唔啦。”

    “咩～～”

    “真是搞不憧你。”

    其实他并不是不懂。

    因为鼓太郎早已紧张到惊慌失措、满脸通红。

    ──这时，在游泳池畔一隅观察着这副光景的小春开口了：

    “祈梨，你可别输给她，你要好好看着，然后学起来！”

    “不可能不可能，我做不到啦！”

    对于仅是观看就感到浑身不自在的祈梨来说，她不但没有对爱尔米娜的热情魅力感到焦虑不安，反倒是红着脸拼命摇头，脸红的程度一点都不输给鼓太郎。

    鼓太郎与欧仁妮

    “太不检点了。”

    欧仁妮毫不留情地吐槽鼓太郎。　　　

    “唔……”　　　　　　　　　　　　　　

    您说的一点也没错，鼓太郎无从反驳，而且脸上还一副难为情的模样。

    欧仁妮站在泳池边双手叉腰，俯视着鼓太郎与爱尔米娜两人。

    “我从刚才就一直在观察了，你是怎么搞的，根本就被爱尔米娜牵着鼻子走！”

    “因为我们很合得来呀&#9825;”

    “才不是呢。”鼓太郎说。　　　　　　

    “蕖～”

    鼓太郎把像二岁小孩一样鼓着腮帮子的爱尔米娜晾在一旁，然后问道：

    “欧仁妮，你不游泳吗？”

    “唔……”这次换欧仁妮退缩了，“我……有点不方便。”

    爱尔米娜趁着这个反击的大好机会在鼓太郎耳边悄声说：

    “鼓太郎大人，其实欧仁妮同学她怕水。”

    “我、我才不怕！”

    “你明明就怕水！”

    “我、我才不怕！”

    “想逃避的话就尽情逃避吧，不仅逃避水，还逃避……”

    “我才不会逃避！”

    欧仁妮踏出步伐，来势汹汹地跳进游泳池里。

    然后往下沉。

    ＊

    欧仁妮被鼓太郎救了上来。

    “谢、谢谢你……”

    她边喘着气，边在游泳池旁向鼓太郎道谢。

    “你用不着逞强的。”

    “对不起。”

    “竟然会接受别人的挑衅，这一点都不像欧仁妮的作风。”

    “是啊，你说的没错。”

    蕖～爱尔米娜在一旁咬着手指，看着两人的互动。

    她好羡慕欧仁妮。

    “鼓太郎大人，请您也照顾我吧。”

    “你又没溺水，不行。”

    “我明白了！我要溺水了，请您为我做人工呼吸吧！”

    “哪有人在事先就讲好的！”

    当然，欧仁妮不是为了要鼓太郎照顾她才故意溺水的。

    “没事了，我可以站起来了。”

    鼓太郎伸手搀扶她。

    不过欧仁妮用来撑住自己的手突然滑了一下，鼓太郎也顺势跟着向前扑倒。

    如同一定会出现的老套剧本，鼓太郎因为跌倒而跨坐在欧仁妮身上，手就刚好落在她的胸部上。

    “呜哇，对、对不起！”

    鼓太郎慌慌张张地退开。

    欧仁妮的表情瞬间冻在那儿。

    要被踹了，就在鼓太郎闭上眼睛等死的时候……

    “会痛吗？都是因为我才害你跌倒，没事吧？”

    “呃、啊、嗯……”

    没想到欧仁妮竟然会这么温柔，鼓太郎的内心不由得小鹿乱撞。

    “刚才是我的错。”

    “嗯、嗯……”

    方才的状况让欧仁妮感到相当难为情，她的羞怯传染给鼓太郎，让他也跟着扭捏起来。

    蕖～蕖～蕖～蕖～

    不过爱尔米娜可是一点也不觉得有趣。

    “既然你那么自傲的话，那不如让我们见识一下吧？”

    “啊！”

    爱尔米挪用魔法剪开欧仁妮的泳装。

    泳装右肩的部分突然被剪断，然后开始迅速卷缩，眼看白色的肌肤和浑圆的乳房就要暴露出来。

    “………………！”

    欧仁妮慌慌张张地用双手遮住胸部，不过太迟了，看到的人还是看到了。

    恋丸已经昏死在由鼻血形成的一片红海之中。

    “你还是买一件比较耐穿的泳衣吧，欧仁妮同学。”

    “你竟敢玩弄我。”

    “你在说什么呀，我怎么听不懂呢？”

    爱尔米娜如此回答，虽然她自以为装傻得很成功，不过在她坦率的脸上早就露出得意的笑容。

    “学校的泳装怎么可能会自己裂开！”

    于是欧仁妮也用魔法剪开爱尔米娜泳装的肩头部分。

    然而爱尔米娜却没有丝毫的动摇。

    “鼓太郎大人，可以请您帮我弄回去吗？”

    “不要找我啦！！”

    鼓太郎的鼻血也快喷出来了。

    “你们两个在学校的游泳池做什么呀！？”

    琴子气冲冲地插话进来。

    吼～～～～嘎～～

    老虎、龙、狮子互相咆哮，然后开始争吵。

    这已经不是鼓太郎可以插手的情况了。

    小春催促起祈梨。

    “祈梨，不要输给她们！冲过去吧！”

    “不可能不可能，我做不到啦！！”

    光是看就感到头昏眼花的祈梨，像是超过忍耐极限般逃离了这个战场。

    祈梨与姬沙树

    在游泳池侧边，祈梨孤单地抱着自己的膝盖。

    她觉得好沮丧、好讨厌自己。

    “果然像你的作风。”

    祈梨抬起头，雾崎姬沙树就站在眼前。

    “我不会同情你的。”

    “请你别管我。”

    “就算他被抢走也无所谓吗？”

    “不可能，我做不到。”

    “做不到什么？”

    “我没办法和别人吵架，如果要我思考去赢过别人什么、不想输别人什么，我想我根本无法和别人接触。”

    “这结论还真是浅显易懂。”

    “大家这么鼓励我，我也曾经想过要好好加油，不过我总觉得哪里不对。”

    “喔，然后呢？”

    “我根本不想和别人争。”

    雾崎只是冷眼看着她。

    “虽然你的表情像是已经尽力了，但是你只不过是做了自己能力范围之内的事情而已，不是吗？”

    “呃……”

    “打从我第一次遇到你，你这动不动就放弃的坏习惯一点也没变。”

    “打从以前开始？……”

    “如果无法不管他人的眼光，无法将讨厌的事情直接说讨厌，那不就又会和你爸爸离开时的情况一样吗？”

    雾崎从幼稚园开始就认识祈梨了。

    所以她知道祈梨那段最痛苦的时期。

    “你又要让步了吗？你以为只要考虑父母的心情，然后自己忍耐就好了吗？你有因为这样得到幸福吗？”

    “………………………………………………”

    “不过，你从以前开始就不曾听过别人的忠告。”

    “雾崎同学……”

    “我才不管你是要哭还是要沮丧呢。”

    雾崎丢下这句话之后便离开了，她的心情看起来比刚刚还差。

    只剩下祈梨孤单一人。

    她用眼睛追逐雾崎离去的身影，接着再移动自己的视线。

    她看着被爱尔米娜、欧仁妮和琴子夹在中间、一脸惊慌失措的鼓太郎。

    祈梨站起身来。

    她踏着重新振作起来的步伐，走到那四个人的所在之处。

    “祈梨……”

    第一个发现的是鼓太郎。

    “你有什么事吗？”

    爱尔米娜的手从背后环绕鼓太郎的脖子，仿佛在主张自己所有权般地看向祈梨。

    不过祈梨并没有认输。

    她只是凝望着鼓太郎的眼眸。

    她的眼睛里容不下其他东西，无论是爱尔米娜或是欧仁妮都无法进入她的视野之内，祈梨以直率的眼神面对着鼓太郎。

    “我也最喜欢鼓太郎了！”

    然后，祈梨轻柔地跟鼓太郎双唇重叠。

    “……祈、祈梨？”

    接吻结束后，鼓太郎发出疑问。

    不过他并没有得到回答。

    因为祈梨羞于自己的举动，已经昏了过去。

    “哇～～～～祈梨！你没事吧！？”

第五卷 现在马上爱上我! ７ 恋爱大革命！

    “我真是看错你了。”

    爱尔米娜以严厉的眼神注视着欧仁妮。

    这里是理化教室。

    鼓太郎不在这里，在游泳课结束之后，爱尔米娜把欧仁妮叫了出来，虽然她的头发已经擦干了，不过带着湿气的发丝还是比平时黏脸。

    “因为你也深爱着鼓太郎大人，所以虽然你是敌人，我之前还是很尊敬你。”

    爱尔米娜跟欧仁妮说想和她两个人谈谈，没想到她来了之后，却突然被对方批评“看错你了”，欧仁妮也因此拉高嗓门。

    “……你这话是什么意思？”

    “在我看来，你似乎相当顾虑祈梨同学。”

    “因为我只要能保护鼓太郎就好了。”

    “你说谎。”

    爱尔米娜一口断定。

    “你明明很喜欢鼓太郎大人。”

    “不行吗？”

    “真是令人作恶。”

    爱尔米娜看着欧仁妮的眼神宛如被背叛一样，声音更是冷淡至极。

    “你明明喜欢他，却做出帮助祈梨同学的举动，我实在无法理解你的行为。”

    “我只是想和大家好好相处，这种想法难道不能当作理由吗？”

    “所以你就自己一个人忍耐吗？”

    “是忍耐或是选择其他方法，应该由我自己决定吧。”

    “你只是没志气罢了，如果你喜欢鼓太郎大人，就应该认真去争取，你只不过是在欺骗自己而已。”

    “只要自己珍惜的人能够获得幸福就够了。”

    “这并不是爱。”

    爱尔米娜斩钉截铁地回答，然后说了一句：

    “‘交换’。”

    “什么！？”

    一股穿过背脊的战栗感让欧仁妮回过头去。

    原本是教室门扉的地方，出现了一个以门为形状的魔法阵。

    欧仁妮没有抵抗的余地。

    “如果你没有争胜的念头，就请你消失吧。”

    门张开大口，一瞬间把欧仁妮吞了进去。

    “再见。”

    门随着爱尔米娜的声音关上，魔法阵有如沙尘般散去，门也变回原本的样貌，爱尔米娜拉开那扇门来到走廊。

    在远处可以看到鼓太郎和祈梨的身影。

    爱尔米娜自傲的眼神稍稍动摇。

    “那女孩又是如何呢……？”

    约定２

    “对不起。”

    低头道歉的是祈梨。

    “我竟然在人那么多的地方……吻了你……真的很抱歉。”

    祈梨缩着她圆润的双肩，羞红的脸上写满歉意，在肚子附近扭捏着两手手指。

    这里是位于校舍角落、无人使用的教室，也是两人经常相约碰面的地方。

    “不，应该道歉的是我！”

    鼓太郎摇摇头。

    “是我自己太不争气了……”

    “我相信你。”

    祈梨满脸笑意地说着。

    “话是这么说，不过其实我有点逞强。”

    “对不起……”

    “啊，不是的，我不是这个意思。”

    祈梨慌慌张张地挥舞着双手。

    “还是得和爱尔米娜同学好好说清楚吧？”

    “嗯。”鼓太郎回答。

    “所以说，我可能会像刚才那样又会做出什么大胆的举动，鼓太郎，到时候请你不要退缩唷。”

    “我才不会！绝对不会！我怎么可能会退缩！”

    想起方才那个吻，鼓太郎的脸颊也染上了一层枫叶红，红润的程度完全不输给祈梨。

    而在教室外头……

    “……………”

    爱尔米娜一直听着两人之间的对话。

    对决

    趁着祈梨只有自己一个人的时候，爱尔米娜叫住了她。

    “你和鼓太郎大人一点都不登对。”

    “咦！？”

    “……如果我这么说，你会怎么做？”

    “请你不要吓我好吗……”

    祈梨松了一口气。

    “我的确是这么想的，你只会受到伤害而已。”

    爱尔米娜以挑衅的眼神注视着祈梨。

    “鼓太郎大人可是莉莉斯的后裔，你又能为他做些什么呢？你能战斗吗？你能保护他吗？”

    “这、这个……”

    祈梨有些支支吾吾，被对方这样问，不禁让她觉得喜欢上鼓太郎像是件任性的事情。

    祈梨就如爱尔米娜所期望的一样摇了摇头。

    “我什么也做不到。”

    “那回忆呢？”爱尔米娜毫不放松地继续乘胜追击，“你和他度过了多少时光？十年？一百年？现在的鼓太郎大人似乎丧失记忆了，不过等他回想起来的时候，他又会选择谁呢？”

    “………………………”

    祈梨低下头去。

    不过她并不想退缩，她并不想转身逃跑。

    她不想再度放弃真心珍惜的人。

    （我不想再重蹈爸爸那时的覆辙了……！）

    祈梨开启原本紧紧抿住的双唇。

    “或许爱尔米娜同学你说的没错，不过在答案还没出现之前，我并不想要放弃，我会找出自己能做的事情。”

    “没有你能做的事。”

    “有的。”

    “你的爱是什么？”

    “只要鼓太郎还需要我，我就相信他。”

    原来如此，爱尔米娜点点头。

    “只要鼓太郎大人说不需要你了，你就会放弃呀。”

    承诺

    最后的班会时间结束了，现在是放学时间。

    “鼓太郎大人，我们一起回家吧。”

    爱尔米娜边说边握住鼓太郎的手，并且拉了过去。

    怎么会变成这样呢……鼓太郎心想。

    先别说是喜欢还是讨厌了，自己根本没有和她来往的意思，好烦、真的好烦。

    “今天不要马上回家，去图书室准备考试好了……”

    “爱尔米娜也陪您一起去&#9825;”

    “我、我也要！”

    祈梨不甘示弱地大喊。

    或许是因为在其他人面前说出这种话让她感到难为情吧，祈梨露出悲鸣般的表情，不过她还是抓住了鼓太郎的手腕。

    “约会是先抢先赢的。”

    怪怪的爱尔米娜规则又出现了。

    “不对，图书馆可是念书的地方。”

    “说、说的也是，在那里吵闹可不好呢……那我还是不去了。”

    “爱尔米娜想要学习呀，像是学习男欢女爱的方法……”

    “咦！？”

    果然还是不能让爱尔米娜和鼓太郎独处，于是祈梨举起手来。

    “我还是要参加。”

    “呃，是因为那个的关系吗！？”

    鼓太郎吓了一跳，他不禁有些动摇，祈梨注意到自己被误会了。

    “啊！不对……不、不是这个意思喵！”

    她连说话也变得怪怪的。

    “我可是这个意思。”爱尔米娜堂堂正正地挺起胸膛。

    “图书馆不是学习那种东西的地方！”

    当开始吐槽时，也就代表自己陷入了对方的步调之中。

    鼓太郎垂下肩膀，真是败给她了。

    “……我知道了，可是你在图书室里要乖乖的唷。”

    “我保证！”

    不过在这个时候，她的声音已经显得异常兴奋了。

    虽然鼓太郎打从一开始就知道爱尔米娜口中的“保证”，其实就和政客的“承诺”没什么两样……

    从来到走廊上之后，爱尔米娜就一直挽着鼓太郎的右手。

    “到图书馆用功&#9834;到图书馆用功&#9834;”

    “……你不是跟我保证会乖乖的吗？”

    “这里又还不是图书馆。”

    呵呵，爱尔米娜显得很得意。

    （为、为什么这件事情会让她的表情如此得意？）

    鼓太郎歪了歪头，他完全无法理解。

    不过对爱尔米娜来说，只要能找到可以和鼓太郎黏在一起的藉口，其他事都不重要了。

    “我、我也要！”

    祈梨也不服输地挽住鼓太郎的手。

    “咿。”

    鼓太郎忍不住从口中发出这种声音。

    看到鼓太郎的反应和刚才对待自己的情况完全不同，爱尔米娜生气了。

    “祈梨同学，透过制服可以看到你的胸罩唷。”

    “咦咦？”

    祈梨反射性地松开手，放开了鼓太郎。

    “趁现在。”

    爱尔米娜拉着鼓太郎跑走了。

    “咦！？哇！！太奸诈了！”

    “只有一个人可以在走廊上和鼓太郎大人手挽着手～～”

    怪怪的爱尔米娜规则又出现了。

    “你不是跟我保证会乖乖的吗……”

    鼓太郎不知道该如何是好。

    ＊

    从窗外照射进来的夕阳将傍晚的图书室渲染成淡淡的黑褐色，周围的气氛仿佛在呼唤令人怀念的往日追忆。

    不过还是无法唤回前世的记忆，无法唤回根本不记得的回忆。

    墙壁上贴着“禁止交头接耳”的告示。

    爱尔米娜虽然看到了，不过她还是露出开朗的笑容靠在鼓太郎的肩膀上。

    “鼓太郎大人～～”

    “……你没看到那告示吗？不可随便说话唷。”

    “我有认真的问题要问。”

    “是吗？什么问题？”

    “关于我们今后的人生计划。”

    鼓太郎噗的一声喷出口水。

    “图书馆不是讨论这种事情的地方！”

    咳！从一旁传来大声的干咳。

    是坐在柜台的图书管理员所发出来的。

    “对不起……”

    鼓太郎尴尬地坐回位置。

    “那个人是怎样，感觉真差。”

    “不，让人感觉不好的应该是我们才对。”

    “啊，鼓太郎大人，念完书要不要和我一起去玩呢？”

    “都还没开始念就在讨论结束以后的事情……”

    或许是脑袋里装设了什么不可思议的线路吧，爱尔米娜总是想到什么就讲什么，思考也是毫无脉络可循的爱尔米娜式。

    “嗯～～虽然只要是鼓太郎大人想去的地方，不管是哪里我都会陪着您，不过如果可以的话，我还是喜欢有甜蜜气氛的店呢～～”

    “等你可以安静下来再说。”

    “对了，鼓太郎大人，要生几个小孩好呢？”

    “你的发言从刚才开始就太没条理啦！”

    “我、我也……！”

    祈梨也探头过来。

    “呃，连祈梨也要！？”

    咳咳，从一旁传来大声的干咳。

    是坐在柜台的图书管理员所发出来的。

    “……真的很抱歉。”

    为什么是我……鼓太郎一边觉得苦闷，一边低下头去。

    “对、对不起，我会认真念书的。”

    祈梨反省着刚才自己被爱尔米娜牵着鼻子走的样子。

    “鼓太郎大人，我来让那个人闭嘴吧，让他永远闭嘴。”

    爱尔米娜一点反省的意思也没有。

    “如果可以，我倒是希望能让你闭上嘴……”

    “蕖～”

    “这里不是让你发火的地方，况且错也在你。”

    “蕖～”

    爱尔米娜鼓着腮帮子站了起来。

    “太无聊了。”

    她闹脾气似地挥着双手，朝著书架的方向走去。

    她的视线突然停留在一本书的书背上。

    她像是被吸引似地将手朝著书柜伸去，翻阅那本引起她注意的书。

    “这是……！”

    ＊

    校内广播响起。

    “白鸟祈梨同学，请到教职员办公室。”

    找我有什么事呢？祈梨一边歪着头，一边露出想不出原因的表情。

    “念完书你们就先回去吧，不用等我没关系。”

    才刚说完她就急急忙忙地站起身来。

    如果要和爱尔米娜对抗，这时候至少要说：“鼓太郎，不管怎么样，请你一定要等我回来！”不过她转眼间就离开了，这就是祈梨与生俱来的个性。

    等到祈梨一走出图书室，爱尔米娜马上靠了过来。

    “我们终于可以独处了呢，鼓太郎大人&#9834;”

    “不是说不可以讲话了吗。”

    “没问题的。”

    “会被骂的。”

    “被谁骂？”

    爱尔米娜露出得意的表情。

    鼓太郎有种不好的预感，于是他看看四周。

    “其他人怎么都昏倒了！”

    不，其实他们是被催眠了，无论是图书管理员还是其他学生，在图书室里的每个人都丧失意识，以仰躺或趴卧的姿势倒在桌子及地板上。

    “是谁干的好事！？……其实用膝盖想也知道。”

    被鼓太郎这么一看，爱尔米娜露出灿烂的笑容。

    “我找到一本很棒的书。”

    她将一直抱在胸前的那本书拿给鼓太郎看。

    “那、那是……！”

    看到封面的那一瞬间，鼓太郎当场张口结舌。

    那是一本讲述“男女身体构造”的保健体育相关图书。

    那是一本正经、学术性的书籍，在图书室里本来偶尔就会碰见这种让人脸红心跳的书，鼓太郎也不好因为这样而瞧不起她。

    “我终于解开秘密了！”

    “我有不好的预感……”

    “鼓太郎大人，我们马上就来实际演练吧。”

    “你也听一下我的话好不好！！”

    对爱尔米娜来说，那是不可能的任务。

    “图书馆里禁止大声喧哗唷。”

    爱尔米娜“禁止”了鼓太郎的抵抗。

    （咦咦，该不会要在这里！？）

    正确答案，恭喜你答对了。

    结合

    （刚才把祈梨叫出去的校内广播，该不会是爱尔米娜……）

    又答对了，不过事到如今才注意到已经太迟了，爱尔米娜朝他的胸口轻轻一堆，鼓太郎就像骨牌一样倒了下去，被她跨坐在上方。

    爱尔米娜右手拿著书，左手则伸到了鼓太郎的裤子上。

    “我看看，首先要让鼓太郎大人变大。”

    （这又不是在做菜～～～～！）

    就连发出声音都被禁止的鼓太郎只能在心中发出悲鸣。

    上次那种屈辱又要重演了吗？他恨起相对于羞耻的心情、却越来越有活力的下半身。

    “要把这种东西放进爱尔米娜的身体里……”

    她美丽的眼眸睁得大大，一直盯着鼓太郎看。

    （我不是说过了吗，不要看我的裸体啦！）

    爱尔米娜对于裸体没有丝毫的犹豫。

    她并不是不会感到害臊，而是和原本就裸露着身体的种族不会对裸体感到羞耻一样，只是脱离常轨罢了，不过她脱离过头了。

    “好可怕，如果把这么大的东西放进去，好像会被撑破……”

    那就快住手呀！！鼓太郎的脸上如此写着。

    “不过，这也是爱的考验，既然书上都这么写，那我也只有试试看了！”

    爱尔米娜对这种无关紧要的事情特别有勇气。

    不过鼓太郎可是个男人，他当然不愿意在任人摆布的情形下和对方结合。

    鼓太郎勉强移动着像是硬从睡梦中被叫起来、毫无力气的身体，拼命地表现出奋力抵抗的模样。

    “别做无谓的挣扎了。只要知道契合的方法，剩下的就只有控制而已了。”

    爱尔米娜灿烂地微笑着。

    “‘支配’。”

    “！？”

    短短一瞬间，鼓太郎就失去了身体的自由。

    就像是意识破赶出自己的身体，从上面俯视着自己的那种感觉。

    在朦胧的视野之中，鼓太郎紧紧搂住爱尔米娜。

    “来吧，鼓太郎大人……”

    就在这个时候……

    “鼓、鼓太郎……”

    叫喊

    （啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）

    鼓太郎惨叫，不过由于声音被爱尔米娜封印住了，他无法叫出声。

    “你的动作还真快。”

    爱尔米娜用志得意满的眼神对着祈梨低语。

    “那、个……这、个……”

    祈梨的脑袋变得一片空白，不过她还是强忍着眼泪。

    “哎呀，你成长了呢。”

    “我……我觉得强迫人家做这种事不太好。”

    祈梨紧抓住手边的裙子，鼓起自己仅有的勇气。

    现实是残酷的，即使祈梨想要说服自己眼前所发生的都是爱尔米娜透过魔法强迫鼓太郎的，然而脑袋里却尽是“该不会是、该不会是……”这些不好的念头紧紧勒住它的胸口。

    “你一定觉得这都是我设下的陷阱吧？”

    “因为我相信鼓太郎。”

    “是吗？”

    爱尔米娜说着，然后向鼓太郎使了个眼色。

    “我要选择爱尔米娜。”

    鼓太郎开口说道。

    这句话并不是出自于他自己的意愿，而是爱尔米娜使用“支配”的力量让他说出口的。

    但是祈梨并不知情，把这句话当作是鼓太郎亲口说的她瞬间感到胸口一阵刺痛。

    “这就是莉莉斯的使命，你和我一点都不适合，再见了。”

    “鼓太郎……”

    眼泪从而梨的眼中逐渐涌出，尽管她努力忍耐，仍然无法阻止眼泪夺眶而出。

    “哎呀，竟然为了这点小事就哭，看来你对于身为莉莉斯妻子的觉悟根本不够。”

    爱尔米娜以失望的眼神看着祈梨。

    在她的想法中，这种程度的小事根本不算是有“恶意”。

    （如果你的觉悟就只有这种程度，就代表我可以毫不客气地抢走鼓太郎大人。）

    就在这个时候……

    “爱尔米娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜！”

    伴随着这声叫喊，天花板的一隅产生了龟裂。

    一道魔法阵出现，并且做出了一座门的形状，衣衫槛褛的欧仁妮从里头飞了出来，不知道究竟发生了什么事，她身上的制服都破碎、撕裂，模样甚是凄惨。

    “……真是的，竟然把我丢到格．哈恩去，你还真是不留情面呀！”

    “库特尼安的欢迎如何呀？”

    爱尔米娜冷冷地回间，一副游刃有余的模样。

    “那你也去参观一下吧！！”

    欧仁妮任凭自己的怒气爆发，将那门型的魔法阵朝着爱尔米娜砸去。

    “‘交换’。”

    爱尔米娜将自己和祈梨的位置对调。

    祈梨被吸进魔法阵连结的异空间里头。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”

    鼓太郎的叫喊并不是在爱尔米娜的控制之下说出口的。

    他是靠着自己的力量解开了“支配”。

    鼓太郎猛然站起身，以火冒三丈的眼神瞪着爱尔米娜。

    “刚、刚才那是因为……”

    “不要试探别人的心意！！”

    爱尔米娜以为会被打，于是她瑟缩着身体、紧闭起双眼。

    不过她并没有被打。

    爱尔米娜提心吊胆地睁开眼睛。

    “……您不打我……吗？”

    “没想到你会做到这种地步，我对你太失望了。”

    “咦……”

    “如果你想让我听你的话，你说就是了，但是强迫别人说出‘喜欢你’，这有什么价值可言？在强迫之下所获得的承诺根本得不到对方的真心。”

    “心……？”

    “你要的是这样的交合吗？你要的是这样的‘喜欢’吗？”

    “我、我……”

    爱尔米娜的声音颤抖着。

    “是因为有祈梨同学在吗？”

    “问题并不在那里。”

    鼓太郎摇摇头。

    “我一直希望能帮上你的忙，不过我已经受够了。”

    鼓太郎打算要跳进逐渐模糊缩小的魔法阵之中。

    “不可以去！”

    爱尔米娜拉住鼓太郎的手。

    “格．哈恩不是这个世界的空间！那里有凶恶的库特尼安！”

    “那你还把她们两个送到那种地方！”

    看到鼓太郎怒气冲冲的模样，爱尔米娜不由得松开了手。

    “我原本是无所谓的，因为我打算一直忍耐下去，但如今你囚禁欧仁妮，又伤害了祈梨，既然你无法和她们和平相处，那我们也只能到此为止了！”

    鼓太郎跳进异空间之中。

    欧仁妮则是紧追在后。

    “为什么连你也要去！”

    爱尔米娜抓住欧仁妮的肩膀。

    “对你来说祈梨同学不在不是比较好吗？”

    “或许吧，不过我要去救她。”

    “为什么！？”

    “因为我会后悔，这理由应该够充分吧？”

    欧仁妮也跳了进去。

    “什么后悔……我才不会后悔呢。”

    爱尔米娜一口咬定，然后她转过头去。

    但是她马上又将视线移回到门上。

    逐渐失去光芒的魔法阵几乎只剩下轮廓。

    “这是个好机会，只要她们两个不在了，鼓太郎大人也会……”

    她一边自言自语一边等待门关上，距离门消失明明只剩几秒钟，爱尔米娜却感到有如一个小时之久，最后门完全消失了。

    “……………”

    爱尔米娜低声吟唱起咒文，让门再次活性化。

    “我讨厌这种心里有疙瘩的感觉。”

    要爱尔米娜跳进去并不符合她的个性，于是她将门扩大到足以走路进去的大小之后才闯进异世界。

    “这是为了让鼓太郎大人认同我，死个一、两个人类对我来说根本就不痛不痒。”

    尽管没有人在听她说话，但是爱尔米娜如果不这么说服自己，她根本无法踏出步伐。

    祈梨

    ‘格．哈恩断章（G'HARNE　FRAGMENTS）’是sir　Amery　Wendy-Smith所著的英文书籍，内容是由探险家维德洛普从北非带回的黏土板的翻译以及学术研究所组成。

    格．哈恩是一个地下都市的名称，而库特尼安则是出现在那里的巨大生物。

    库特尼安在希腊文中的意思是“栖息于冥界之物”，有一说认为它栖息在接近地球的核心之处，它没有眼睛，在有如青虫的身体前方有着长长的触须肉块。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从门的出口跳出来的鼓太郎被抛到空无一物的天空之中，不过天空却是封闭的，鼓太郎在极其微弱的光线中看出这里是一个圆筒型洞穴，其半径巨大到教人无法置信。

    他的身体马上受制于地心引力，开始头下脚上地坠落。

    在风吹来的远方、在深遂黑暗的底部可以看到红色脉动的光芒。

    究竟还要向下掉多久才会到达底部呢？更重要的是，祈梨到哪儿去了呢？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “祈梨──！”

    为了拉近从风流动的另外一边传来的惨叫声距离，鼓太郎大喊。

    然而，声音却在宛如撕裂般的气流声中被蹂躏殆尽。

    有个仿佛响彻天空的咏唱声在鼓太郎的耳中回荡。

    他朝着声音传来的方向看丢，抬头仰望的鼓太郎视野之中填满了灰色的块状物。

    简直就像天空塌了下来一样。

    鼓太郎感受到有如火车轰隆而过时的压力，块状物从他的视野上方向下呼啸而过。

    那是包覆着黏液的庞大身躯，并拥有像是要覆盖住口腔周围般糯动的触须。

    “那就是库特尼安吗！”

    在它蠢蠢欲动的一只触须上似乎正抓着什么。

    “啊──！”

    不一会儿传来惨叫，是祈梨的声音。

    血盆大口猛然张开，它打算把她吃了吗？

    “你休想！”

    “鼓太郎，不可以！！”

    从上空传来欧仁妮的声音。

    然而鼓太郎并未因此犹豫。

    出现在底部的红色不知道是岩浆还是其他物质，鼓太郎朝着那令人感到灼热的炎气张开双手，创造出庞大的炎块。

    “接招吧！”

    以惊人的气势发射出去的火焰奔流直接命中库特尼安。

    然而这只是挑起那头怪物的怒气罢了。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    “竟然没用！？”

    真要说有什么效果的话，那就是祈梨因为火焰的冲击而从触须上掉落。

    不过马上有别的触须抓住了祈梨的身体。

    两另一只触须有如标枪般朝鼓太郎直射而来。

    但是现在的鼓太郎只不过是受地心引力所牵引的自由落体。

    “真是的！我一不在就这样！！”

    跨坐在咒杖上的欧仁妮俯冲过来。

    她抓着鼓太郎的手腕直飞而去，速度只比触须快了一点点。

    在下一秒钟，触须就贯穿方才两人的所在之处。

    “笨蛋！都是因为你太鲁莽，才会让事情变成这样啦！你给我好好珍惜自己的生命！”

    自己也差点就变成串烧的欧仁妮骂着。

    “栖息在地球核心的家伙可是拥有对抗炎热的耐性，因为我刚才也全力赏给了它一记闪电，才会议它更加凶暴。”

    “也就是说靠我和欧仁妮的魔法属性，根本无法和它战斗是吗……！”

    已经没有时间迷惘了，不过他们根本没有什么对策，鼓太郎只能紧咬着嘴唇。

    “是水，库特尼安的弱点是水。”

    这是爱尔米娜的声音。

    她并没有使用咒杖。

    她展开背上漆黑的双翼，配合着鼓太郎他们的速度落下。

    “这种地方哪来的水。”

    “只要知道位置，‘交换’可是与距离远近无关。”

    在爱尔米娜低声说着的瞬间，鼓太郎的鼻子闻到了似曾相识的消毒水味道。

    “游泳池！？”

    天空的一角被切割分离，产生了魔法阵。

    大量的水从那儿倾注在库特尼安身上。

    呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    库特尼安痛得大声咆哮。

    “趁现在，鼓太郎大人！”

    “嗯！”

    鼓太郎离开欧仁妮身边，在空中张开左右的手掌并且集中起意识。

    闪烁着白色光芒的线条集中在手心的一点上，那是纯粹的魔力线条──力线。

    “虽然很抱歉，不过这都是为了保护祈梨！”

    鼓太郎台上双手，施放出致命的一击。

    笔直延伸的光之剑买穿库特尼安的口腔、刺穿它的头部。

    触须失去力量，祈梨的身体再次得到解放。

    虽然她恢复了自由，但是身体却被抛到半空中。

    “祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”

    施放出残留在手心上的魔力残渣后，鼓太郎加快自己落下的速度。

    “……………！”

    祈梨一直注视着鼓太郎。

    在距离声音得以传达的极限还要遥远之处，她就已经朝着鼓太郎伸出了手。

    鼓太郎将力线当作推进器般使用，他一边修正轨道，一边朝祈梨加速而去。

    他抵达祈梨身边，紧紧搂住她。

    不知为何，在两人落下的轨道上出现了似曾相识的魔法阵闸门。

    即使想要停下来也煞不住车，于是鼓太郎做好心理准备，顺势冲进魔法阵之中。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    两人飞出的地点是位于学校的操场。

    正好从地面出现的两人朝向天空掉落，然后因为地心引力而减速，在空中的某一点上静止了下来，这是利用地球特性的煞车。

    只要速度为零，维持滞空这种简单的能力对现在的鼓太郎来说是没有问题的，两人在夕阳中飘浮着。

    现在所缺少的，就只剩下要对祈梨说些什么了。

    “那个，该怎么说才好呢……”

    “鼓太郎……”

    被抱住腰的祈梨，头的高度刚好和鼓太郎在同一个位置。

    祈梨以会掐死人的力道紧紧搂住鼓太郎。

    “我刚才好害怕。”

    “对不起，都是因为我一开始就用火焰……”

    “不是的。”

    祈梨在鼓太郎耳边低语，又把鼓太郎搂得更牢。

    “当鼓太郎你跟我说再见的时候，我真的好害怕……”

    可以听得出来她的声音带有哽咽，虽然从鼓太郎的位置根本看不到祈梨脸上的表情，不过还是可以想像她闪烁着泪光的模样，祈梨的颤抖透过衣服传来。

    鼓太郎以不输给祈梨的力道回抱着她。

    “对不起。”

    “我已经听腻鼓太郎的道歉了。”

    “唔。”

    “才怪，我是开玩笑的。”

    “害我刚才真的紧张了一下……”

    我还以为心脏会停下来呢，鼓太郎心想。

    祈梨发出了像是噗哧的笑声。

    “那我们就算扯平了。”

    “咦，这样就扯平了！？”

    不管怎么说，这件事他对祈梨亏欠太多了。

    “不需要道歉，这些已经无所谓了。”

    “可是……”

    “跟道歉比起来，我希望你能先跟、说一句话……”

    “说、说什么？”

    “赶快说你最喜欢的是我。”

    愿望

    看到两人这副模样……

    “………………………”

    爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。

    这也难怪，虽然她是自愿去救他们的，然而看到这副光景，爱尔米娜仍然不禁感到有些寂寞。

    看到爱尔米娜这副样子，欧仁妮走近她的身旁，像是鼓励似地拍了拍她的肩膀。

    “你也是有优点嘛。”

    或许是因为不好意思吧，爱尔米娜的脸立即红了起来。

    “我、我、我才不想让你刮目相看呢！”

    “什么嘛，我可是在夸奖你耶。”

    她就是对这种事感到棘手，身为地狱大公的千金竟然还被敌人同情，对爱尔米娜来说是很丢脸的事情。

    对于裸露身体或是面对裸体都毫不犹豫的她来说，没想到竟然会有这种弱点。

    “就算让你对我抱有亲近感，也只会被你这人生失败者传染失败而已。”

    “人、人生失败者？你说我是失败者！？”

    “我和你可不一样，这次是我故施恩惠的作战，这个了不起、富有战略性的计策，可是为了让鼓太郎大人对我刮目相看呢。”

    她直到最后都坚持己见，不过也只有爱尔米娜自己这么以为。

    欧仁妮看着她的眼神越来越充满嘲弄的意味。

    “这样呀。”

    “什么意思啊！你那个像是看透一切的眼神是什么意思！”

    “逞强也该有个限度的，否则你真的会变得跟我一样。”

    “我才不～～～～～～会！”

    爱尔米娜气得握紧双拳大喊。

    ──至于事后爱尔米娜是否真的是因为不想变成跟欧仁妮一样而乖乖向祈梨道歉，就不得而知了。

    “对不起。”

    不过她可是贵族世家的千金，还是有办法做出一边在心中扮着鬼脸、吐着舌头，一边厚着脸皮低头认错的表面功夫。

    “为了向你们致上歉意，有没有什么我能帮上忙的呢。”

    “不用、不用了。”虽然遭遇到这么悲惨的境遇，对于爱尔米娜的道歉，祈梨仍然觉得不太好意思。

    “爱尔米娜同学刚才也有帮忙我呀。”

    “……话说回来，整件事本来就是爱尔米娜弄出来的。”

    “吵死了，可以请你不要插嘴吗？欧仁妮同学。”

    “真的不用了，反正我也没有受伤。”

    “我不想要欠人人情，请你尽管说出要求吧。”

    “唔～～”

    祈梨的表情显得很为难。

    对祈梨来说，大家都平安无事、自己也和鼓太郎和好了，这样真的已经很足够了。

    一旁的欧仁妮意味深远地笑着建议：

    “趁这个机会，叫她别对鼓太郎出手怎么样？”

    “这可不行！！”

    “你刚刚不是说任由祈梨要求吗……”

    “唯有鼓太郎大人我是绝对不会让步的！”

    “那么，可以请你和我好好相处吗？”

    听到祈梨的提议，爱尔米娜满脸疑惑地指着自己。

    “好……好好相处是指……和我吗？”

    “是的。”

    对于一脸认真地说出这个提议的祈梨，爱尔米娜以狐疑的眼神看着她。

    “……你知道我对你做了什么吗？”

    “可是你最后还是救了我。”

    “那是因为……如果我不这么做，鼓太郎大人就不可能会原谅我……”

    “鼓太郎也希望大家能好好相处吧。”

    “那是当然。”

    “我想虽然也有无法让步的部分，但是只要不互相争夺，我们就可以像这样围成一个圈圈呢。”

    祈梨牵起了爱尔米娜和欧仁妮的手。

    鼓太郎刚好位在圆圈的中央。

    “我们好好相处好吗？”

    “你这个人……………”欧仁妮抱住了头，她真是对祈梨没辄。

    而在一旁，对于这种第一次搂触到的崭新思考方式，让爱尔米娜感到胸口悸动不已。

    “……………只要和大家好好相处。”

    她在嘴里低吟着，像是理解似地点点头，胸口跃动不已。

    她的眼眸闪烁着灿烂的光辉。

第五卷 现在马上爱上我! Ｘ

    今天是星期日，祈梨人在成田机场。

    在出关口周围，有来迎接旅客的旅行社工作人员及似乎在等待偶像出现的年轻人聚集。

    一位相貌温柔的男性走出海关，东张西望地环顾四周。

    “爸爸！”

    在喊出声之前，祈梨就已经跑向前去，她以冲撞的气势朝着爸爸的跟前跑去，直到爸爸的面前才停了下来，两人之间只隔着短短十公分的距离，祈梨抬起头看着爸爸。

    她的眼神中充满期待。

    看到爸爸一张开双手，祈梨就像等待许久似地扑进爸爸的怀中。

    她一直好想紧紧搂住爸爸，她一直好想得到爸爸的拥抱。

    祈梨使尽全力把脸埋进父亲的胸口，就像是要让自己的身体深深埋进爸爸的身体里一样，看到女儿这副平时无法想像的积极举动，祈梨的父亲比起讶异更觉得担心。

    “怎、怎么了吗？祈梨。”

    祈梨抬起埋在爸爸胸前的脸开口说道：

    “……我最喜欢爸爸了。”

    “唔、嗯，怎么突然说这个呢？”

    “才不突然呢，我早就想跟你说了，从爸爸离开的前一天晚上开始，我就一直、一直想要告诉你，想要告诉爸爸我好喜欢你，可是我说不出口，我害怕爸爸会否定我，我真的好害怕，所以才没说出口……”

    祈梨像是在等待着答案似地仰望着父亲。

    六年前这个想问却没问出口的问题，祈梨现在终于将它说出口，然后她倒吸一口气。

    她心跳不已，只要在自己所爱的人面前，她总是这副模样。

    不安与紧张使得她的心脏以无法置信的速度向全身输送血液。

    “爸爸我也是呀。”

    简短的一句回答，父亲的脸上浮现出笑容，然后将手放在祈梨的头上抚摸着她的头。

    “我不希望你去怨恨以后要和你住在一起的妈妈，所以我那时候才决定不说出来，可是祈梨，我没有一天不挂念着你，无论我身处哪个国家，无论我看着怎么样的天空，我都不曾忘记过你。”

    “……爸爸。”

    祈梨再也说不出其他的话。

    “早知道会这样，我应该早点跟爸爸说的。”

    祈梨心中的情感不断高涨，从表情上已经看不出来是想笑还是想哭了。

    “对不起，爸爸才应该早点说的。”

    “不，没关系的，已经无所谓了。”

    她再也不必对拥抱感到犹豫了。

    祈梨尽情地将脸埋进父亲的胸口。

    “难得听到你说这些，是发生了什么事吗？”

    “我有喜欢的人了。”

    “咦！那、那家伙是怎么样的人！？”

    看到爸爸突然慌张起来的模样，祈梨露出不好意思的笑容。

    “他和爸爸很像，总是动不动就向人道歉。”

    ＊

    一段时光结束，按着时间又再度流动，到了星期一的早上。

    在从车站朝着学校延伸而去的坡道上，一切恢复原状的鼓太郎和祈梨肩并着肩漫步着，从两人身后传来一个爽朗的声音。

    “早安。”

    两人转过头去，原来是爱尔米娜。

    鼓太郎和祈梨吓得浑身发抖，各自向后退了一步。

    “请放心！”爱尔米娜拉住他们两人。

    “爱尔米娜我已经改变心境了，我要向祈梨大人看齐。”

    “祈梨……大人？”

    “是的，我决定不再妨碍祈梨大人了。”

    “真的吗？”

    鼓太郎一脸狐疑地皱起眉头，根据以往的言行来看，爱尔米娜根本不值得信任。

    “真的！”爱尔米娜精神饱满地点点头。

    “爱尔米娜要成为鼓太郎大人的侧室。”

    “侧、侧室！？”

    “爱是付出而不是占有，既然如此，身为鼓太郎大人的妻子之一的我自然也不能独占鼓太郎大人。”

    “是、是谁教你这些的……”

    “是祈梨大人。”

    鼓太郎吓了一跳，他睁大着眼，一副目瞪口呆的模样。

    “……祈梨，你真的这么说过吗？”

    “才没有，我才没有说过！”

    祈梨瞪大双眼，在眼前拼命挥动着没有拿书包的手。

    爱尔米娜感动地在胸前握起双手。

    “多么宽广的心胸呀，一直以为爱是独占的我终于觉醒了，唯有祈梨大人才是适合当鼓太郎大人妻子的人物，我、爱尔米娜也要全心全意服侍祈梨大人，我想要从祈梨大人身上学习爱的真谛……”

    “是、是喔……”

    鼓太郎一愣一愣地点头。

    虽然敌人能成为伙伴是件可喜可贺的事，不过这情况也太诡异了。

    （看来爱尔米娜或许是个比我想像中还要坦率的女孩……）

    如果让欧仁妮听到这句话，她一定会吊起眉毛大喊：‘你又动不动就放感情下去了！’然后发起火吧。

    （算了，不管怎么说，不吵架就能解决问题是最好的。）

    如果让欧仁妮听到这句话，她一定会头上冒出角、暴跳如雷起来吧……

    “虽然稍嫌急了点，鼓太郎大人、祈梨大人。”

    爱尔米娜打开书包，拿出一本不知道从哪儿弄来的书。

    “听说在这个世界，有一种叫做３Ｐ的行为！”

    “３、３Ｐ！？”

    “啊　这正是不互相争夺的爱，共同分享、相互提升境界的爱，３Ｐ才是无偿的爱！”

    “是、是这样吗……？”

    鼓太郎张着嘴，一直站在原地。

    他并没有脸红，反倒是一片惨白，他的意识完全跟不上这种超越想像的世界。

    鼓太郎一脸呆滞地看着祈梨。

    “没想到你竟然是在想这些……祈梨你……”

    “我没有，我没有，我没～～有！”

    祈梨满脸通红地猛摇头。

    崭新的一天又开始了。

第五卷 现在马上爱上我! 后记

    我是个不会说谎的人。

    不知道在几集之前的作者介绍里，我曾经写过这样一段话。

    “老师，今天已经是截稿日了啦！”

    “哈哈哈，火奴鲁鲁这里可是还剩一天哟。”

    在那个时候，我想说就算是我也不会做出那么乱七八糟的事来吧，于是我一边笑着，一边写下这段虚构的对话送了出去。

    没想到这件事竟然成真了……！

    整件事情的契机，是因为我想去见识一下Lahaina　Noon。

    在Lahaina岛（夏威夷话的意思是灼热的太阳）的正午，也就是太阳通过夏威夷正上方时，影子将会消失（影子在正下方）的现象，对于没有回归线通过的日本来说是绝对不可能会发生的事情。

    当我从曾在别的作品中共事过的门井亚夫小姐那里听说了Lahaina　NOOn的事情后，就想着身为地球的居民当然要去见识一下，于是我预约了这个旅游行程。

    在那之后过了半年。

    “呜哇，糟糕，竟然和初恋的截稿日撞期了……！”

    不过，我并不是会为了这种事而动摇的人。

    “也好，反正就住在旅馆这一点来说，这也算是自行闭关啦！”

    于是我很豪迈地跑去夏威夷。

    因为平常给责任编辑添了不少麻烦，为了不让他多操这个心，于是我对他隐瞒了这件事情，我还真是体贴呀。

    “不，你一声不吭地跑到国外所造成的打击远比较严重吧！”

    “我这是自行闭关好不好，你看，最近在轻小说作家的圈子里，不是很流行自己跑去温泉旅馆或是城市里的旅馆闭关写稿吗！？”

    “温泉和旅馆根本是藉口吧！”

    “我可是花了更多的钱呢，就这层意义上来看，可以算是超级☆闭关呢。”

    “去威基基海滩哪里算是闭关了！！”

    “别这么激动嘛，这又不是第一次了。”

    “咦，这我可不能当作没听到，你刚才那句话是什么意思s”

    “我从国外寄原稿又不是从这次才开始的。”

    恐怖的是，由于某个手机服务对于国际漫游的基本设定是“不告知位置”，如果设定在国外时也使用和国内相同的号码然后出国的话，就会在拨打者不知道对方（我）不在日本的情况下，直接拨号到国外去了。

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    “很恐怖吧，我发现这个功能的时候也吓了一跳。”

    “……………………………（嘴巴一开一合地说不出话来。）”

    啊，昏倒了。

    顺带一提，关于手机的事情定确有其事的。

    那时其他出版社的编辑也打了电话给我。

    ‘方便碰个面吗？’

    ‘下星期之前不太方便呢。’

    ‘你现在在集英社吗？’

    ‘我在旅馆。’

    “闭关啊，真辛苦，加油啊。”

    说是旅馆也没错啦，不过是在夏威夷的旅馆……

    科技的进步真是可怕！

    “对我来说，利用这点乱来的老师还比较可怕！”

    啊，他复活了。

    “还好啦，只要连上网路，东京跟夏威夷不过是在地理位置上有些误差罢了！”

    “是、是这样吗……？”

    “哎呀～～每次要找后记的题材还真是辛苦呀～～而且还得花钱。”

    “只为了这种事，你就在截稿日前跑去国外吗！？”

    页数也消耗得差不多了，来个下集预告吧。

    没想到，下一集竟然下个月就要发售了！

    “有、有预定要去旅行吗……？”

    “秘密。”

    “哇～～你真的打算去呀！你根本就很想去嘛～～！”

    那么就期待下个月再相逢！

    明日香正太

第五卷 现在马上爱上我! 插图



第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ １ Ｈ之后有Ｉ吗？

    台版 转自 轻之国度

    录入 Ozzie

    啊～～

    事情怎么会变成这样呢？

    在放学的归途中，祈梨一边仰望着渲染成暗红色的夕阳云朵，一边微微叹气。

    （怎么会变成鼓太郎要来我家呢？）

    刚开始只不过是不经意的对话。

    事情发生在午休时间，那时我们正在图书馆里念书准备考试。

    我看到鼓太郎翻开英文课本，脸上露出一副烦恼的模样。

    『我有很不错的英文文法参考书唷。』

    『真的吗！？』

    『那今天放学后来我家拿吧？』

    我怎么会说出这种傻话呢……

    祈梨简直想把自己的头当作鼓一样敲个不停。

    我可是什么也没准备啊。

    虽然鼓太郎要来家里我很高兴，不过我不想让他失望。

    「请你先在这里等一下！」

    来到自己家门口时，祈梨阻止鼓太郎继续前进。

    她用左手将书包抱在胸前，右手则是并拢手指把鼓太郎推出门外。

    「我、我要先整理一下。」

    才刚说完话，祈梨就像一阵旋风般冲进家里。

    她急忙脱下鞋子、小跑步穿过走廊，然后冲进客厅。

    「我就知道！」

    沙发上散落着妈妈脱下的睡衣和内衣。

    衣服散落一地的样子真是太漫不经心、太不检点、太豪迈奔放了。

    （好险我要鼓太郎先在外面等……）

    我的妈妈──学是一位新闻主播。

    电视上的妈妈不但是位美女，脑筋也很灵活，可说是毫无缺陷。

    不过她在家里可是一等一的散漫。

    放假的时候，她总是睡到太阳西沉才起床，起床后也是一副佣懒的样子，完全不知道要维持环境的整洁，不但书看完就乱放，脱下来的衣服也是随便丢在一旁。

    她真的是一个散漫的人。

    妈妈在家里的时候就像个小孩子。

    真拿她没办法。祈梨一面想着，一面将妈妈乱扔的衣服丢进洗衣篮。

    她看了看餐桌，早餐（原本是祈梨准备给妈妈当作早餐的，不过她应该是过了中午才吃）吃完后的餐盘根本没有收拾，就这么搁在桌子上。

    这些也得赶紧收拾干净才行……

    接着祈梨拿起吸尘器吸地板～～擦了擦桌子～～

    还得收好房间里的杂志才行，而且桌子上还丢着那封信！

    这可不能让鼓太郎看到，先藏进相簿里面吧。

    「唉～～真是没完没了～～～～～」

    这时手机有简讯传来。

    没办法马上找到的话，等下次到学校再享给我就好了。

    啊……鼓太郎还在外头等着！

    「对不起！」

    祈梨朝着大门冲去。

    唉～被扣分了……

    ＊

    鼓太郎在门口一边脱着鞋子一边说：

    「其实不需要整理的，你不用那么在意。」

    祈梨觉得这不能当作不整理的藉口。

    「其实每个人家里都很乱。」

    鼓太郎边说边将脱下的鞋子排放整齐，不只是他自己的，鼓太郎就连妈妈的鞋子也顺手摆得整整齐齐，看来这是他下意识的动作，应该是平常就养成的习惯，所以作得才会如此自然。

    我之前去拜访鼓太郎的房间时也一样。

    他脱下来的衣服并没有乱扔，而是整齐地挂在衣架上，棉被也是摺叠得四四方方，就连书架上的书都按照高度排列得整整齐齐。

    真是太了不起了……祈梨心想。

    「楼梯很陡，请小心唷。」

    祈梨的房间位于二搂。

    「我好紧张。」

    「唔，请你不要抱太大的期望。」

    其实真正觉得紧张的是祈梨。

    如果鼓太郎觉得我的房间很无趣怎么办？

    如果让他失望了该怎么办？祈梨紧张到心脏仿佛要从嘴巴里飞出来。

    终于来到房间门口，祈梨握住门把，命运的一刻到了。

    「并不是什么好看的地方……」

    祈梨招呼鼓太郎进入房间。

    哇……

    从鼓太郎口中发出赞叹声。

    「好可爱。和我那杀风景的房间比起来，果然有天壤之别。」

    被鼓太郎这么一称赞，祈梨不由得心跳不已。

    「没、没有啦，我的房间很乱的。」

    祈梨在胸前稍微摆了摆手。

    「女生的房间果然完全不一样。」

    「你没有看过琴子同学的房间吗？」

    「她根本不给我看，还禁止我进去。」

    哈哈，鼓太郎笑着搔搔头。

    「我想我懂她的心情。」

    「琴子是不是在警戒我呢。」

    「她是觉得害羞，毕竟房间里藏有很多秘密。」

    「咦？」

    「我也是一样，除了鼓太郎以外，我根本不想让其他人进来。」

    祈梨为了让房间通风而将窗户完全打开，她一面沐浴着凉爽的微风，一面看着窗外的夕阳余晖，暗红色的云显得有些厚重，从云的流动看来，晚上似乎会下雨。

    （家里有准备给客人用的伞吗？）

    祈梨边想边将原本靠在墙边的小桌子立起。

    接下来要开始准备考试了。

    本来只是要借他英文文法的参考书而已，可是在回家的路上……

    『可是要我到祈梨你家里去，这样真的好吗？』

    『如果你不嫌弃的话，要不要在我家念书呢？』

    我明明什么准备也没有……

    （我以前是这么积极的女孩子吗？）

    我想应该不是，我一直以来都是畏畏缩缩的，总是跟随别人的脚步，也从来不曾自己主动提出什么意见。

    （是因为和鼓太郎的感情越来越好，所以才让我改变了吗？）

    只要在他面前，不知道为什么自己就会说出一些大胆的话来，我有时候也会因此被自己吓一跳。

    我的个性是这样的吗？我越来越不了解自己了。

    不过这也让我有种像是在自己心中发现宝物的感觉，老实说还满开心的。

    「就是这本书，在考试结束以前请拿去用。」

    祈梨从书架上抽出参考书，然后递给鼓太郎。

    「真的可以吗？祈梨你不用吗？」

    「英文是我的拿手科目。」

    祈梨拿出坐垫和鼓太郎隔着桌子相对而生，两人打开各自的书包，然后将课本和文具摊在桌上。

    终于要开始念书了。

    「啊！」

    这时，祈梨注意到自己忘了一件很重要的事情。

    「我去泡茶！」

    鼓太郎可是客人，我怎么如此粗心大意。

    一想到这点，祈梨赶紧慌慌张张地跑下楼打开冰箱，然后拿着麦茶回到房间。

    「我忘记拿茶点了！」

    她慌慌张张地跑下楼，然后又爬上楼梯。

    「你想听些音乐吧？」

    她慌慌张张地跑下楼，然后又爬上楼梯。

    「还、还有缺什么东西吗！？」

    「我们还是念书吧。」

    说得也是……祈梨心想。

    （唉，又被扣分了。）

    祈梨红着脸翻开了课本。

    （鼓太郎可是为了用功才来的，我到底在做什么。）

    等我注意到时，桌上已经放满了茶、茶点、CD音响这些和念书无关的东西，这样简直就像是……

    （简直像是我在妨碍鼓太郎用功一样……）

    我明明没有这意思的。

    祈梨只是想让鼓太郎在舒适的环境下用功，才会准备这些东西。

    （怎么像是在白费力气呢。）

    唉……祈梨难过了起来。

    而且依祈梨的个性来说，一旦她开始烦恼就停不下来。

    不过现在可是用功念书的时间，祈梨这么告诉自己。

    （不要想这些多余的事情，我应该要向鼓太郎看齐、好好用功才对。）

    此时大门的门铃响起，唉～祈梨又在心里叹气。

    「会不会是快递呢？」

    因为妈妈是个邮购迷。

    祈梨阖上好不容易才翻开的课本，然后跑下楼拿起门铃的视讯电话。

    外头是报纸的推销员。

    「不好意思，我们家里已经有订报纸了……」

    「不要这么说啦，人家会给你特别优待唷，至少听人家讲一下话嘛？」对方的声音感觉起来有点像人妖。

    「我说家里已经有订报纸了～～」

    透过视讯电话和对方拖拖拉拉地交涉一阵子后，鼓太郎走下楼梯。

    「我帮你回绝他吧。」

    「不用了，我没问题。」

    虽然祈梨说不用，但是鼓太郎还是朝着门口走去，然后打开大门。

    「不好意思，我们不需要。」

    那位有点像人妖的推销员像是吓了一跳似地发出「哎呀」一声。

    「真是太可爱了！你们该不会是姊弟吧？可是你们长得一点都不像呀。我知道了，你们是情侣吧？哎呀哎呀，看你们脸都红了，还真是登对呢。呵呵，简直就像是一对新婚夫妇呢！」

    ＊

    「才、才没这回事呢，请你不要说这些客套话了。」

    祈梨慌张地红着脸，拼命摇起双手。

    「呵呵，我可不是在说客套话唷，你们真的很登对呢！」

    「我、我妈妈出差去鹿儿岛了，今天要很晚才会回来……」

    「哎呀，是这样啊。真是抱歉，我改天再来喔。」

    「咦？」

    门砰的一声关上。

    （请你不要丢下这么不负责任的话就跑走呀～～～～！）

    才刚被人说是新婚夫妇就要和鼓太郎单独相处，这让祈梨不禁感到焦虑不安。

    两人不自觉地四目交会，双方的脸都像点燃火一样开始染红。

    透过皮肤，他们可以感觉到气氛有些微的改变。

    「……………」

    「……………」

    总觉得在手指构不到的地方有种痒痒的感觉。

    竟被人家说成是新婚夫妇……

    该怎么化解这尴尬的气氛呢？祈梨不晓得该如何是好。

    「……………」

    「……………」

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    「我们还是念书吧！」

    「对呀，还是念书吧！」

    我和鼓太郎的声音都显得格外高亢。

    总之、总之要赶快忘掉刚才推销员说的话。

    不过怎么可能忘得了！

    虽然回到房间了，祈梨却连一页都读不下去。

    知道这样下去不行的祈梨虽然试着专心，但是课本的内容却完全进不了脑袋里。

    （得好好用功才行……）

    （不知道鼓太郎是怎么想的……）

    （得好好用功才行……）

    （竟然说我和鼓太郎是新婚夫妇……）

    对推销员来说，这些脱口而出的言语根本没有什么特别的涵义。

    不过单单是回想起来，祈梨就无法阻止自己心头不断高涨的悸动。

    「啊！」

    橡皮擦掉在地上。

    祈梨伸出手想要把它捡起来的时候，鼓太郎的手也刚好伸了过来，两人的手就这么重叠在一起。

    祈梨吓了一跳，她赶紧移开手。

    「对、对不起。」

    她明明没做错什么，却不自主地道歉。

    「不、不对，我才要说抱歉。」鼓太郎也跟着道歉。

    「……………」

    「……………」

    祈梨不敢和鼓太郎的视线交会，于是她低下头，露出一副扭扭捏捏的模样。

    自己手背上刚才鼓太郎碰到的部位渐渐发红发烫。

    明明已经不是第一次碰到他的手了，手上却传来阵阵酥麻的感觉。

    （我根本就很在意嘛！）

    祈梨的脑袋变得一片空白。

    虽然被人说是新婚夫妇让我觉得不好意思，不过自己因为那句话而小鹿乱撞、意识过度的模样竟然让鼓太郎知道了，更便我难为情。

    我想要装出一副若无其事的样子。

    然而我根本无法制止自己心头的悸动。

    （因为我太喜欢鼓太郎了……）

    我知道自己的内心逐渐火热。

    整个身体的红血球都集中到头部，好像快要爆炸一样。

    「很困扰吧？」

    鼓太郎哈哈笑着。

    「你果然觉得很困扰吧。」

    「咦？」

    「因为对象是我。」

    「不，我没有这个意思！！」

    就在鼓太郎正想要说些什么的时候。

    天空闪起一阵白光，闪电从天而降。

    「啊～～！」

    祈梨用双手压住头、瑟缩起身体。

    一阵强风从窗外吹来，冰冷的雨滴打在两人身上。

    不知何时天气突然转变了，外头开始下起大雨。

    鼓太郎一关上窗户，雨滴的波纹马上在玻璃窗上荡漾开。

    天空又闪起白光，落雷声接踵而至，距离比刚才更接近了。

    对闪电的恐惧使得祈梨无法跑到鼓太郎身边，她像是惊吓到腿软般地缩在原地。

    摇晃着窗户的强风吹拂着，斗大的雨珠拍打在窗户上。

    「这雨下得真大，看来短时间内是不会停了，我们看电视确认一下吧。」

    现在正好是播放新闻的时间。

    鼓太郎跟在祈梨身后，两人来到电视所在的一楼。

    「根据新闻报导，下这么大的雨是因为登陆九州的台风引起的。」

    「妈妈说过她要搭飞机回来！」

    「只要飞机起飞的话我想就没问题了，因为就算没办法降落在羽田机场，也还有名古屋或仙台机场，不会因为天气而发生意外的。」

    「我和妈妈联络看看。」

    不过担心会打扰到正在工作中的妈妈，于是祈梨打开了手机的简讯画面。

    「我也打个电话。」

    鼓太郎也拿出自己的手机打了通电话回家。

    「……嗯、嗯，就是这样，等雨势变小后我就会回去。你们先吃晚饭吧，不是啦，我才不是想要跷掉准备晚餐的工作，我明天会补回来啦。喂，现在换铃兰听电话？你说可以用魔法接我回去？要我把该做的事赶快做一做？这不用你操心！」

    「家里很担心吗？」

    「琴子要我别给你添麻烦。」

    这时祈梨的手机响起。

    「妈妈？咦，你今天回不来了吗？」

    『雨这么大，飞机根本不能飞。我本来是想飞到福冈然后搭新干线回去，可是也一样没办法在今天之内回到东京。反正听说明天会放晴，我到时候就直接去公司上班。』

    「嗯。」

    『要记得吃饭唷。叫外卖也可以，你身上有钱吗？』

    「没关系，我会用冰箱里剩的东西想办法。」

    祈梨说完之后也结束了通话。

    「对不起，我刚刚跟家里说会暂时待在这里一阵子，方便吗？」

    「没关系。现在风也很强，请你待到雨势变小吧。」

    「我们好像真的变成新婚夫妇了呢！」

    鼓太郎哈哈笑着。

    （是因为看到我太紧张了，所以鼓太郎才会想把这当作是笑话吗？）

    祈梨心里如此想着，于是她想和鼓太郎一样轻松她笑着带过。

    不过从她嘴里说出来的话，听起来却显得很认真。

    「就、就是说呀，哈哈、哈……」

    气氛一瞬间冻僵了。

    「……………」

    「……………」

    小俩口都低下了头。

    （唉～我怎么自己把气氛搞得这么沉重呢～～～～！）

    祈梨扭扭捏捏地玩起自己的手指，脑袋里一片慌乱。

    （我得改变气氛才行！要找一些普通的话题！！）

    祈梨抬起头，她微笑着问鼓太郎：

    「你要先吃饭吗？还是要先洗澡？」

    等她发觉不对劲时，一切都已经太迟了。

    「呃，那、那个……」

    鼓太郎满脸通红地僵立在原地。

    「不是的！刚刚那是，那个，我不是那个意思，啊呜、啊呜……」

    祈梨因为被鼓太郎误会，而难为情到语无伦次的地步。

    她几乎就要昏了过去，不过当祈梨摇摇晃晃倒下去时，鼓太郎伸手扶住她。

    「气、气氛好像变得怪怪的呢……」

    「是、是啊……」

    「我们一起做饭吧……」

    「好……」

    小俩口又低下头，而窗外的风雨则是越来越大。

    ＊

    （我得靠做菜来挽回名誉才行……）

    滋的一声，白饭在已经热好油的平底锅上弹跳着。

    由于晚饭的材料只有冰箱里剩下的东西，因此他们决定做蛋包饭。

    「祈梨，我把蛋打好了。」

    「谢谢你。」

    祈梨将充分炒过的白饭移到盘子里，接着准备开始煎蛋，这道菜的关键在于起锅的时候，煎蛋必须维持在半熟的状态。

    祈梨将平底锅往一边倾斜，然后拿起鼓太郎打好蛋的碗，将里面的蛋汁倒进平底锅里，真不愧是天天做菜的祈梨，她的动作相当熟练。

    不使用全部的平底锅而只利用一半的面积来煎蛋，这样一来可以更轻易地煎出半熟的蛋，这可是祈梨的独门绝活。

    （像这样两个人一起站在厨房里……）

    简直就像是一对真正的夫妻。

    祈梨的双颊上又染上一层红晕。

    （讨厌，我不是已经决定不要再想这些了吗！）

    现在最重要的是要做出美味的蛋包饭，好让鼓太郎对我刮目相看！

    若是再这样下去，不就变成我在妨碍为了用功念书才来我家的鼓太郎吗？再加上我又随着陌生人的客套话起舞，难道要让鼓太郎看尽我难堪的一面来作为最后的结尾吗？

    （我才不要～～！）

    在让他对我刮目相看之前，我不希望他回家去。

    如果有人问我，鼓太郎会因为这样而讨厌一个人吗？我想答案应该是否定的，不过他是我喜欢的人，我当然想尽量增加自己的爱情分数！

    我想要让我们更喜欢彼此，也想让他成为我的全部。

    说到结婚这件事情，其实在被推销员这么说之前，我就已经在想像了。

    从我喜欢上他的那一刻起，就一直有这个想法了。

    不过这也不算是什么人生规划。

    只是单纯地想和自己喜欢的人天长地久而已。

    「高中一毕业就要马上结婚吗？」、「在几岁之前要结婚呢？」我并没有钻牛角尖去思考这种问题，我只是把鼓太郎这个具体的轮廓，加进了自己从小透过电视和杂志看到婚纱时微微浮现的梦想之中。

    因此，我并不打算对他提这个话题。

    我只是想让梦想的肥皂泡在心中慢慢地膨胀。

    何况我根本不懂男孩子心里在想些什么。

    因为鼓太郎是我的初恋，所以我也没有从前的经验可以参考。

    还在喜欢的阶段就考虑到结婚了，这种急躁的女孩子会不会反而让男生想要逃跑呢？我不由得有些担心。

    唔～～唔～～

    「祈梨！蛋烧焦了！」

    「咦！？」

    一道完全焦黑的炒蛋在平底锅上完成了……

    ＊

    （我做蛋包饭明明没有失败过……）

    这是我第一次和鼓太郎一起共进晚餐，不过味道却有点苦涩。

    （如果连做菜都不行，那我还有什么优点可言……）

    唉～～祈梨深深叹气。

    「你用不着这么沮丧。」

    「对不起……」

    「你不用道歉啊，这样很好吃！」

    「怎么可能，请你不要安慰我……。」

    「今天又不是最后一次，下次要再让我来你家唷。」

    「下次？」

    「做菜这种事，以后我们要做多少次都可以啊，况且这次我没早点注意到烧焦了，其实我也有错。」

    鼓太郎边说边拿起盘子，然后吃下最后一口。

    「我吃饱了。」

    （我做的烧焦蛋包饭……）

    在鼓太郎放着汤匙的餐盘里，完全没有留下任何一粒饭。

    看着空荡荡的盘子，一阵暖意涌上祈梨的心头。

    （即使我失败了，鼓太郎总是会说些积极的话来鼓励只会垂头丧气的我……）

    祈梨逐渐恢复了精神。

    对了，因为做菜而扣的分数，就靠做菜再加回来不就好了！

    「鼓太郎，请你期待接下来的点心吧！！」

    祈梨用力拍着桌子并站起身，大声地对鼓太郎宣言。

    既然已经决定了，那就简单了。

    祈梨从背后推着鼓太郎，将他带回自己的房间。

    「我去做巧克力圣代，请你在这里等我。」

    「那我想看相簿。」

    「啊，好呀。」

    祈梨一边从壁橱里抽出了刚刚才收拾好的相簿，一边在脑袋里构想着会让吃的人跟着融化的香甜圣代设计图。

    点缀着香草冰淇淋的是起泡的鲜奶油和糖浆。

    再加上布丁。

    香蕉。

    玉米片。

    巧克力棒。

    祈梨尽情加上冰箱里所有的甜食，把它装得满满的！

    反正自己手忙脚乱、难堪的样子都让他看到了，已经没什么好怕的了。前进吧，祈梨！尽管前进吧！

    祈梨马上就来到厨房并拿出鲜奶油打泡机，她想趁鼓太郎在看相簿这段期间好好努力！

    （……奇怪？相簿？）

    祈梨停下手边的动作。

    （话说回来，刚才在整理的时候，为了把那封信藏起来，我好像把它夹进了相簿里面。）

    祈梨的脸色逐渐变得铁青。

    「啊～～！那个不可以看～～～～！」

    她慌慌张张地冲上楼，砰的一声打开门，然后看向鼓太郎。

    她慢了一步。

    给鼓太郎：

    我现在在自己的房间里写着这封信。

    从我们开始交往算起，已经过了一个月了呢。

    我今天看到了非常美丽的夕阳。

    如果鼓太郎看到这副景色，不知道会有什么感受呢？一想到这里，我才发现鼓太郎不在我的身边是多么寂寞的一件事，现在窗外的星星真的非常漂亮，所以我觉得好寂寞。

    当我们在一起的时候，我从鼓太郎你那儿获得了好多、好多幸福，可是一回到家里，我总是会变得像空壳一样，我一面不断地看着墙壁上的时钟，一面想着明天怎么还不快点到？怎么还不赶快天亮呢？

    才不过短短一个月而已。

    自从我们相识以来，我时时刻刻都在思念着鼓太郎，然而我对这样还不满足的自己感到十分讶异，无论我在做什么、在看什么，我都希望鼓太郎能陪在身边，如果能有多点时间和鼓太郎在一起，那该有多好。

    请你今后也要永远陪伴着我。

    最喜欢鼓太郎的祈梨笔。

    「对不起！我竟然写出这么愚蠢的东西，真的很抱歉～～～～！！」

    祈梨用双手遮住脸，接着双腿一软跪坐在地上。

    或许是因为觉得太丢脸了吧，祈梨两手遮着脸、孩子气地摇着头。

    「我、我觉得这不需要道歉……」

    鼓太郎感到心跳不已，没办法好好表达自己的意思。

    「我几乎每天晚上都在写～～」

    「咦，那夹在其他页里的信也是吗？」

    「不可以看～～！」

    祈梨从鼓太郎手上抢回信纸，然后收进桌子的抽屉里。

    「可是我很想看……」

    「啊～～我怎么会把信藏在相簿里呢……」

    祈梨一副快哭出来的样子，她把相簿也收进床铺底下。

    这时，从床底的暗处掉出几本杂志，似乎是被刚刚的相簿硬挤出来的。

    每一本都是给小学生看的漫画杂志。

    『＊梦』、『美＊女』、『甜＊』。（注:台湾代理的日本三大少女漫画杂志的中文译名。）

    而且全部都是最新一期。

    「哇～～！这些也不可以看～～！」

    「这些你全部都有在看吗？」

    「对不起～～」

    「不，你不用道歉啊！」

    「虽然我知道高中生看这个很丢脸，不过我就是戒不掉……」

    祈梨又用双手遮住脸，然后大哭着为自己辩解。

    「难怪祈梨你那么浮躁，我总算知道原因了。」

    「对不起，我太孩子气了～～～～」

    「祈梨，你不要哭～～」

    不过不管鼓太郎怎么安慰她，祈梨还是觉得自己实在太丢脸了。

    被鼓太郎看到她为了抚慰自己寂寞心情而写的情书，再加上都高中了还戒不掉的小学生漫画杂志。

    祈梨现在的心情就像是独自走在写着大大的「耻」字的红地毯上。

    她觉得自己丢人现眼到了极点。

    （啊～～真希望今天这一天能消失……）

    祈梨根本不敢看鼓太郎的脸，如果可以的话，她想就这么晕倒。

    一道白光劈下。

    「啊！」

    祈梨双手掩住耳朵、整个人卷成一团，缩到不能再缩。

    雷声马上接踵而来。

    有如大地崩裂般的震动袭来，并响起震耳欲聋的轰隆声。

    祈梨死命地坞住耳朵，继续颤抖着将身体缩成一团。

    （我都已经是高中生了，竟然还会害怕打雷这种小事。）

    虽然她自己也知道这样很难看，不过她就是会害怕。

    对祈梨来说，只有一件事要比打雷还要来得可怕。

    停电了。

    「呀～～！」

    祈梨发出了宛如心脏要停止跳动般的惨叫，整个人不停地颤抖。

    对祈梨来说，唯有黑暗比打雷还来得恐怖。

    为什么偏偏在鼓太郎来家里的时候发生这种事情呢？

    我怎么会如此不幸呢，泪水在祈梨的眼眶里打转。

    「别担心，这只是断电器感应到雷电而跳掉罢了。」

    或许是因为看到祈梨颤抖的样子，鼓太郎像是要安慰她似地拍了拍她的背。

    「断电器在大门那里吧？我去让供电恢复，祈梨你在这里等我。」

    「我也要一起去。」

    祈梨挽着鼓太郎的手完全没有要松开的意思。

    「可是一片漆黑唷。」

    「就是因为一片漆黑才要在一起。」

    祈梨在黑暗中拼命摇着头。

    她讨厌自己一个人，更别说是独自被留在黑暗之中了。

    祈梨抓着鼓太郎的手，紧紧握住他的手心。

    「那就一起去吧。」

    ＊

    鼓太郎说的没错，只是因为断电器跳掉才会停电。

    当家里恢复光明时，祈梨软绵绵地瘫在地上。

    「每次都是这样吗？」

    「因为这房子不是新盖的。」

    「不，我不是指停电，我是问你妈妈常常不在家吗？」

    「因为妈妈得工作，我家又没有爸爸……」

    「你晚上不会害怕吗？」

    看到鼓太郎担忧的眼神，祈梨心想不能让他担心，于是她以笑容回应鼓太郎。

    「只有我一个人在家的时候，我总是一直开着电灯，如果还睡不着的话，只要开着广播就几乎没问题了。」

    鼓太郎用一脸复杂的表情看着祈梨，不知道在想些什么。

    「我们来看新闻吧，也差不多快到妈妈的节目时间了。」

    两人走进客厅，打开电视。

    学之所以会去鹿儿岛，其实是为了采访在当地举行的外交部长会谈。

    不过现在当地正处于台风笼罩之下，所以虽然是现场实况转播，也只是在地方电视公司全力架设的摄影棚中进行直播，学邀请政府官员们来到节目之中，展开了一场生动的对谈。

    学不愧是媒体人，除了对于权力的批判相当犀利外，她还会常常趁隙投出直搔痒处的变化球来引导对话，在她的诱导之下，政府的大叔们常常不自觉地吐露出肺俯之言。

    在今天的节目里，传言要出马参加今年秋天的总理选举、却一直不肯表明去留的外交部长也不小心将自己要参选的事情说溜嘴，引起现场的一片骚动。

    鼓太郎兴致盎然地喃喃说道：

    「每一家看到这则新闻的报社，现在应该都为了要把明天早报的头版换成这则消息而一阵慌乱吧！」

    对外交部长来说，这应该也算是一次严重的失言吧，然而电视里的外交部长却只是摸了摸自己光秃秃的头，一脸不置可否的表情。

    『可以当我没说过吗？不过应该不可能吧，真是伤脑筋，哈哈哈。』

    能让身为当事人的外交部长接受这种结果，真可说是学的真本事了。

    「难怪外交部长会这样笑，因为祈梨的妈妈实在太温柔稳重了。」

    「咦？」

    听到鼓太郎这么称赞自己的妈妈，祈梨不禁感到高兴。

    「鼓太郎也这么觉得吗？」

    「不知道祈梨将来会不会也跟你妈妈一样。」

    「不可能！这怎么可能呢，我不可能追上妈妈的！」

    祈梨用力地摇摇头。

    她是打从心底这么认为的，要成为像妈妈一样美丽、聪明又有能力的人，对自己来说根本是不可能的任务。

    「你真的很喜欢你妈妈呢！」

    「我也很喜欢爸爸。」

    「祈梨真是了不起。」

    说完这句话，鼓太郎整个人靠在沙发上，然后抬起头仰望着天花板。

    「我没有自信能说出自己喜欢爸爸和妈妈，虽然我不讨厌他们，不过若是说我对于他们离婚一点抱怨也没有，那绝对是骗人的。」

    糟了，祈梨心想

    她用双手坞住自己的嘴。

    （我明明知道鼓太郎家里没有母亲……）

    我好后悔自己又说出这种蠢话。

    就算自己没有恶意，有时候还是会伤害到对方。

    我明明是最能体会到家庭分离的痛苦才对，然而对于还没从伤痛中复原的鼓太郎来说，我刚才那番话肯定刺激到他了。

    「对不起。」

    「为什么你要道歉呢？」

    「毕竟每个人都是不一样的，我也很能体会鼓太郎的心情，我只不过是碰巧比较幸福而已，却讲得理直气壮……」

    「这才不是碰巧，你也是花了很长一段时间才能到达这种地步。」

    鼓太郎从沙发上坐了起来，以坦率的眼神注视着祈梨。

    「每个人都会因为失去家人而感到难过，祈梨你也是费尽千辛万苦，才终于接受了父母亲的决定吧。」

    「我没有你说的那么伟大……」

    祈梨的话只说到一半。

    因为她的胸口像是被堵住一样，让她无法把话继续说下去。

    鼓太郎的一字一句都在祈梨的心中阵阵回响。

    祈梨的胸口满溢着热切的心情，她第一次注意到鼓太郎这番话，其实就是她一直希望有人能对自己说的。

    眼泪几乎要从祈梨的眼眶中扑簌落下，不过她低下头强忍住泪水。

    「…………」

    「如果一直把自己的人生归咎到别人身上，那一定代表那个人还没有长大。」

    「归咎给别人？」

    「人之所以会感到怨恨，其实就代表自己的心被别人控制住了不是吗？不过既然是在无计可施的情况下，何不把这些当作是自己人生的一部分，正因为是在无计可施的情况下，才更需要尽力去摆脱，也才能让自己获得自由。也就是说，如果还处于父母的控制之下，就代表自己是个小孩子不是吗？」

    鼓太郎似乎是在掩饰自己的难为情似地露出笑容。

    「……我最近常常思考起这些事情。抱歉，我竟然说了这么严肃的话题。」

    「总觉得我能懂你的心情。」

    「我真想变得和祈梨你一样宽大。」

    「我、我想要变得矮小一点！」

    「不，我不是指身高！我指的是心胸宽广的程度。」

    「才没这回事，我的心胸其实很狭小的，真的非常狭窄。」

    「你的心胸很宽广的，宽广到我都觉得刺眼了！」

    （你错了，鼓太郎。）

    祈梨在心里想着。

    （我之所以会觉得幸福，其实是因为你喜欢上我的缘故。因为我知道只要心境有所变化，对这个世界的看法也会随之改变，所以我才会这么觉得的。）

    我认为爱是一种能量。

    现在也是一样，单单是彼此交谈着，我的心头就涌起一股莫名的自信。

    每当鼓太郎的一字一句传达到我的耳际，愉悦的感觉就像是火花洒落般产生，不但令我感到幸福无比，也让我觉得精神百倍。

    我也希望自己能够填满鼓太郎的内心，就像我现在感受到的一样。

    如果这个愿望能够实现，那该会是一件多么幸福的事情。

    光是想像就让祈梨十分难为情，于是她将视线移向窗户外头。

    「啊，鼓太郎，雨势变小了！」

    「真的耶。」

    「趁现在赶快回家去吧。」

    祈梨想起了一件事，于是她站起身来翻了翻柜子的抽屉。

    「这个请你拿去用。」

    「计程车券？」

    「妈妈说有需要的时候可以拿来用。」

    「可是如果我回去了，你不就得一个人看家？」

    「我刚刚不是说了，只要打开灯、开着广播就好了。没问题的，我早就习惯了。」

    「……………」鼓太郎不发一语。

    是不是这些话说服力不够呢？祈梨心想，于是她又刻意加上笑容。

    然后，鼓太郎将手上的计程车券交还给祈梨。

    「难得有这种机会，我还是在这里睡一晚再回去好了。」

    「咦？」

    「不方便吗？」

    「这样真的好吗？」

    「如果留你一个人在家，你可能又会开始写信吧。」

    「才、才不会写呢～～！」

    祈梨红着脸颊摇摆起双手。

    ＊

    在那之后，祈梨为鼓太郎准备了点心。

    将软绵绵的鲜奶油打出泡沫，再把香草冰淇淋、布丁、香蕉、玉米片、巧克力棒、巧克力、茶点和冰箱里的甜点堆积成一座小山，就这样完成了一份一个人根本吃不完的巨无霸巧克力圣代。

    然后在洗澡水烧好之前，小俩口一起翻阅着已经把「危险信件」拿掉的相簿。

    从浴室那头传来热水准备好的铃声。

    「鼓太郎，请你先去洗。」

    「啊，祈梨你先请。」

    「这怎么可以，你可是客人。」

    「呃，这不好意思吧。」

    「我才觉得不好意思。」

    「那我们一起洗吧。」

    「啊，好的。」

    等到不经意地回答之后，祈梨才注意到这句话的内容。

    （咦、咦、咦～～～～～～！？）

    因为鼓太郎很自然地问出，于是我也就顺势回答他……

    「那我先进去了。啊，如果你觉得不好意思的话，就在这里等我洗好吧。」

    「好、好……」

    鼓太郎通过了被吓得只会点头的祈梨面前，然后匆匆忙忙地离开客厅。

    啊～～

    （今天的鼓太郎看起来好成熟……）

    祈梨一副慌张失措的模样。

    她的心剧烈悸动着，几乎要忘了呼吸。

    （是发生了什么事吗？）

    虽然想不出任何端倪，不过能加深彼此的感情总是件好事。

    祈梨正想站起身，不过她马上又坐回沙发上。

    （如果我现在过去的话，就会看到鼓太郎正在脱衣服的样子……）

    洗澡本来就要裸着身体，但是不知道为什么，祈梨总觉得不应该偷看别人脱衣服的样子，一想到这里，她的脸颊就染上一片蔷薇色。

    ＊

    祈梨家里的浴缸虽然没有鼓太郎家里的那么宽敞，不过还是够两个人肩并着肩一起泡澡。

    不过当祈梨踏进去时，水面还是升了起来，热水也溢了出去。

    虽然祈梨觉得很难为情，不过鼓太郎倒是一点都不在意。

    或许是不好意思看对方的裸体吧，祈梨在洗澡水浸到肩膀之前，一直忍耐着不和鼓太郎的视线交会。

    「我说要一起洗澡是不是吓到你了？」

    「我真的吓了一跳……」

    到了这个时候，祈梨才大大地松了一口气。

    鼓太郎也呼的一声松了口气。

    「我还以为说那种话会意祈梨你生气……」

    「是这样吗？」

    「虽然我装作一副若无其事的样子，实际上我很担心害怕。」

    「那你为什么要这么说呢？」

    「因为我看到你的脸上写着『不要走』。」

    「咦，我的表情真的是那样吗？」

    祈梨一脸讶异地用手捧着脸颊。

    「不过这只是我自己这么觉得，或许你根本没有那个意思。」

    「也许当时我脸上真是这样写的，毕竟我是个爱撒娇的人。」

    「虽然我也觉得要留下来过夜可能过分了点，不过我想有些事还是只有我能踏出第一步吧。」

    说完话的鼓太郎凝视着祈梨。

    「傍晚被那位报纸推销员说我们是新婚夫妇的时候，我就在思考了。我思考着自己究竟想为祈梨做些什么。」

    「为我？」

    「和你交往的这一个月以来，有一件事一直挂在我心上。如果当初告白的不是我而是别人，祈梨会不会就这样喜欢上另一个人呢？」

    「不会，不会有这种事。」

    祈梨使劲地摇摇头，为了让鼓太郎相信自己，她大大摇着头。

    「毕竟我能做到的都只是一些无论是谁都做得到的小事，我根本没有任何一件事有自信能赢过全班任何一个同学……」

    「这我也是一样，我也没有什么专长。」

    「刚才，当我知道祈梨在家里空无一人的夜晚有多么寂寞时，我真的很想为你献上我能力所及的一切，我想比任何人都早一步去帮助你。如果在你的心中有一个只有我能踏入的区域存在，那我想要更深入地去了解你，因为我觉得永远喜欢一个人就是这么一回事。」

    「永远喜欢……」

    祈梨覆颂着鼓太郎说的话。

    「虽然我还不懂什么是一起成长，但这会不会是指两个人一起解决彼此的问题呢？就像是帮对方搔搔自己手构不到的地方一样。」

    祈梨一边点头同意，一边又在内心想着：

    和老是在梦想着婚纱、戒指这些不切实际的东西的我比起来，鼓太郎一直关注着脚踏实地的未来。

    （我自己又能为鼓太郎做些什么呢……）

    我也想为他做些自己能力所及的事情，祈梨打从心底如此想着。

    ＊

    躺到床上时，祈梨向鼓太郎介绍了坐在自己枕头边的布偶。

    「我一直都是抱着小熊睡觉的。」

    说完，祈梨让小熊坐在毛毯上的坐垫。

    「今天要麻烦你睡下面了，不好意思。」

    「明明是一样的运动服，可是穿女生的款式总觉得不太好意思。」

    鼓太郎似乎对这套向祈梨借来穿的体育服感到难为情。

    因为祈梨长得比较高，袖子也比较长。

    鼓太郎虽然配合自己手的长度卷起袖子，却也因此深刻体会到两人之间身高的差距。

    「从明天开始，每天再多喝一瓶牛奶吧……」

    祈梨先钻进被窝里，然后鼓太郎也钻了进去。

    这是两人第一次同床共枕一起睡觉。

    虽然他们共用一条棉被，但是不管是鼓太郎还是祈梨，都将身体分别缩在床铺的两端。

    这样也未免太寂寞了。

    「我可以过去你那边吗？」

    得到鼓太郎的同意后，祈梨靠了过去。

    两人的肩膀碰在一块儿，正当祈梨想要趁势将头靠在他肩膀上时，鼓太郎朝着祈梨转过身，一把抱住她。

    祈梨吓了一跳。

    因为她感觉到鼓太郎的心脏正剧烈鼓动着。

    「鼓太郎，你的心跳得好快。」

    「当然会啊。」

    看到祈梨吃惊的样子，鼓太郎反而更感到意外。

    「之前就是这样子吗？」

    「我一直都是这样，打从一开始就是了。」

    「我从来没想过这种事……」

    祈梨不可置信地喃喃说着，然后将脸埋进鼓太郎的胸膛。

    从那儿可以听见他扑通扑通的心跳声，血液的流动隔着胸膛传达过来。

    每当被鼓太郎紧紧拥抱时、每当自己牢牢搂住鼓太郎时，仅仅是承受从身体中涌出的幸福感，就令祈梨耗尽全力；她之前从来没有想过，原来鼓太郎也和自己一样内心悸动不已。

    她觉得好高兴。

    原来只要待在他的身旁，单单是陪在他的身边，他就会感到如此快乐。

    祈梨开口问道：

    「我也可以踏进你的内心吗？」

    「咦？」

    「当鼓太郎你感到困扰、烦恼的时候，我也想要关心你。可以吗？」

    「听你这么说我好高兴。谢谢你。」

    「我也要谢谢你。」

    祈梨说完就紧紧搂住鼓太郎。

    鼓太郎的心跳声越来越清晰，我一闭上眼睛，就仿佛感觉自己存在于鼓太郎之中一样。

    （希望有一天真的能成真。）

    我的心中有鼓太郎，鼓太郎的心中有我；即使身体是分开的，心却是不管何时何地都紧密地合而为一，我想要和他成为这种关系。

    然后，我想要和他共度同一个人生。

    ＊

    一到早上雨就停了。

    雨露在庭院的草木上闪烁，朝阳从云的缝隙间探出头。

    台风似乎已经穿越九州到了日本海。

    由于还要准备今天上学要用的课本，鼓太郎决定先回家一趟。

    出来迎接他的是琴子，在她的眼神中似乎充满怀疑。

    「哥～～哥，你在祈梨家过夜，该不会对她毛手毛脚的～～吧～～？」

    「根本没有。」

    在鼓太郎回答之前，铃兰抢先一步一脸无趣地嘟哝着。

    哈啾！铃兰打了个喷嚏。

    「怎么了吗？铃兰，你的脸色不太好。」

    铃兰擤了擤鼻子。

    「因为昨天那场雨一直下到早上。」

    「咦？我们家里有漏水吗！？」琴子一脸讶异。

    「不是这个原因，真是的，我还以为可以拍到好影片呢。」

    「咦？咦？这话是什么意思？」

    无视在一旁搞不清楚状况的琴子，不祥的预感模模糊糊地从鼓太郎的心里浮现。

    「你该不会一整晚都待在祈梨房间外头……！？」

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ ２ Ｃ(千岁Chitose)的Ｂ(胸罩brassiere)革命？

    早上看的电视节目里，明明说我今天运势很好啊……

    「呜～～我要死了……！」

    药师寺千岁短短十五年的人生即将在通勤电车中结束。

    这并不是在开玩笑。

    上午八点的电车令人感到不悦的指数可是高得吓人，再加上进入悔雨季后，通勤电车里的三温暖热度打从一大早就足以让眼镜蒙上一层薄雾。

    药师寺千岁是一位高中生。

    她虽然是高中生，身高却不满一百五十公分。

    加上周遭围着她的都是上班族，电车里仿佛成为好莱坞的世界。

    身着西装的「进逼而来的墙壁」有如动作电影的场景般从四面八方推挤过来，几乎要将药师寺千岁那副单薄到可悲的身躯压成肉饼。

    「哇呀，咕，呜耶，唔哇。」

    这可不是十五岁的女孩子一大早该发出的声音。

    她快呼吸不到氧气了。

    在挤满大人的车厢里、位于千岁脸部所及的高度中，氧气含量所剩无几，使得她身陷于缺乏氧气而濒临死亡的战栗与恐怖当中。

    她购买的是基本车资一百三十日圆，而且还是半年份的通勤车票。

    这时列车突然紧急煞车。

    （我今天的运势不是很好吗～～～～～～～～～～！？）

    千岁在内心诅咒着信口开河的电视公司。

    乘客们从车厢的一侧像骨牌一样倒下，庞大的体重压力宛如海啸般扑来。

    在无法脱身的车厢中，娇小的千岁几乎要被压扁了。

    从她的体内真的传出了骨头断裂的声音。

    （要断了、要断了、要断了、要断了，骨头要断了～～～～～～～～～！）

    澎～～

    伴随着这声音，千岁的脸埋进了一个不知为何的隆起物之中。

    （咦！？）

    电车到站了，车门打开。

    站在车门旁的她就有如爆好的爆米花一样弹出车外。

    「好痛痛痛痛痛……讨厌，一大早就这么倒楣……」

    千岁一屁股跌坐在地上，她这时才注意到自己的眼眶中已经泛起泪光。

    「你还好吧？」

    对她说话的是一位穿着同样制服的女孩。

    那位女孩就是祈梨。

    （呜哇……！）

    眼前这位突然出现的可爱女孩令千岁不由得大吃一惊。

    因为她长得实在太楚楚可怜了。

    如水银般泄下的秀发、美丽的脸庞、再加上浑圆的双眸，她整个人看起来仿佛散发着耀眼的光芒。

    （好可爱……！我们学校有这样的女生吗……！？）

    和绑着麻花辫、模样一点也不讨人喜欢、眼镜像是牛奶瓶底的我完全不一样。

    简直就像其他星球的生物。

    祈梨拾起千岁掉落的书包，伸出右手想要拉她一把。

    （真是个体贴的女孩呀……）

    千岁觉得好感动。

    「谢、谢谢你……」

    像我这种人真的有资格去摸她的手吗？

    千岁一面抱着敬畏的心情，一面拉着祈梨的手站起来。

    「好高！」

    千岁光是看到祈梨的身高就感到头晕目眩。

    她眼睛的高度刚好落在祈梨的胸部附近。

    「砰」的一声，千岁突然被身后的人撞了一下，脸刚好撞到祈梨身上。

    澎～～

    「啊，对不起……」

    先出声道歉的是胸部埋着对方脸部的祈梨，她觉得都是因为自己没有小心注意周围的状况，才来不及要千岁闪开，因而心生歉意。

    另一方面，置身于祈梨双峰之间的千岁则是心想……

    （这种触感，是刚才在电车里面的……！！）

    千岁仿佛被弹开似地抬起头，下一秒钟，她竟然一把抓住祈梨的胸部。

    「啊！」

    这里是上午八点的初恋学园车站，周围要去上学的男女同学们正陆续走下电车，尽管如此，千岁还是一把抓住祈梨的胸部。

    「70Ｄ！！」

    「咦～～！？」

    「我没说错吧？下胸围是70Ｄ罩杯，上胸围则是86，不！应该是87！！」

    千岁以响彻整个车站的音量说着。

    「请、请你不要再说了……」

    祈梨开始手足无措，脸颊也逐渐染上一片枫叶红，此时千岁咧嘴一笑。

    「猜中了吧？我的目测很厉害吧！」

    「才、才不是呢！」

    祈梨为了遮住自己的胸部而紧紧抱住书包。

    不过这一切都已经太迟了。

    听到千岁说出的数字，附近的男男女女纷纷以吃惊的眼神看向祈梨。

    「88？」

    祈梨拼命摇头。

    「怎么可能！我从来没有猜错过内衣的尺寸！」

    「请你不要对这种事情说得这么大声并感到自豪好吗！」

    「我知道了！89？」

    「才不是！」

    「这、这怎么可能，你……该不会是梦幻的9……！」

    「够了，请不要再说了～～～～～～！」

    祈梨的脸整个红到耳根，她害羞地拔腿就跑。

    「等一下！你为什么要逃跑！？」

    「……她会逃跑也是人之常情吧。」

    站在一旁的男生以看傻眼的表情悄声说着。

    「你是谁啊？」

    「我从刚才就一直站在这里。」

    「你也太没存在感了吧！！」

    「等等，我为什么要被你骂啊！？」

    那个男孩脚边一个跟跄，差点就要跌倒，顺带一提，这位男生就是鼓太郎。

    ＊

    「哈哈哈，还真是飞来横祸呀！」

    听到祈梨的遭遇，酒酒井小春只是一笑置之。

    「她叫做药师寺千岁，是隔壁班有名的女性狂热分子。」

    「女性狂热分子？」

    「听说她只要发现可爱的女生，就会像跟踪狂一样纠缠对方呢！」

    「跟踪狂！？」

    「这次她似乎看上祈梨了。」

    小春对祈梨投以捉弄的眼神。

    「我、我吗？」

    祈梨一脸不可置信地指了指自己。

    「这真是太奇怪了。」

    提出疑问的是站在一旁的爱尔米娜。

    爱尔米娜像是名侦探一样交叉着双手，一脸认真地看向她们两人。

    「如果她要纠缠可爱的女生，那应该会先出现在我的面前才对。」

    「……你的问题是出在长相以外的部分。」

    「你倒是说说看我有什么缺点！啊！难道是因为我美丽过度吗！？」

    「……问题应该是出在你能厚脸皮地说出这种话吧！」

    「这真是罪过呀，美丽就是一种罪过，没错，这是这样没错，啊～～！」

    爱尔米娜苦恼地抱头呻吟，身体也一副摇摇欲坠的样子，接着她膝盖一弯侧跪在地上。

    ……可是小春完全不理会她。

    「不过真要说起来，一班和二班体育课之类的课程明明就是一起上的，千岁在六月之前却都没发现祈梨有多可爱，可见她还太嫩了。」

    「我来弥补这段时光了！！」

    一位少女伴随着声音闯进一年二班的教室里。

    「来了！是药师寺千岁！！」

    千岁看着祈梨的目光炯炯有神。

    「白鸟祈梨，我终于找到我理想中的女孩了……！」

    千岁朝着祈梨步步进逼。

    她凝视着祈梨，从室内鞋的鞋尖细细端详到比自己高出许多的头发顶端。

    光是这个举动就令祈梨感到十分难为情，脸颊也因此涨红。

    千岁咧嘴一笑，她有信心这次一定可以获得胜利，她用食指朝祈梨一指。

    「90──59──86！」

    喔喔喔！听到这梦幻的数字，全班的同学们也开始鼓噪。

    「我不是已经说过了吗？请你不要再这样了！」

    「如何，这次我说对了吧！」

    「你猜错了。」

    「咦～～！？」

    轰隆隆隆隆────！

    若以声音来做比喻，这股冲击就像是雷击般直击千岁，使得她全身苍白、呆立在原地。

    「这、这是骗人的吧……如果是70Ｄ的话，上胸围最大也只到90……啊！难道下胸围其实是75吗？不对！你的体型不可能是75！！」

    呜喔喔呜喔喔！千岁天马行空地运转着自己小巧的脑袋，并且露出一副苦恼至极的神情。

    「为什么不是Ｄ罩杯呢？这种隆起的程度既不是Ｃ也不是Ｅ，明明就是Ｄ啊！如果不是那就太奇怪了！」

    「奇怪的是你吧！」

    这是鼓太郎的声音，他在车站前被千岁抓到，还被强迫带她来找祈梨。

    「没有存在感的男人给我闭嘴！」

    「这不是我的名字～～！」

    「没想到我目测胸围的技巧竟然会失灵……」

    「我看这只是因为你技巧生疏了吧？」

    在一旁看着的小春喃喃说道。

    千岁动作简直有如西部枪手拔枪般迅速，她瞬间将视线转移到小看身上后马上说出：

    「65Ｂ。」

    「你怎么知道！？」

    「内衣店的女儿都是这样的。」

    「……是、是这样吗？」

    虽然小春也不太清楚，不过她折服在千岁过人的自信之下了。

    「哈哈哈！我果然是正确的！！」

    发现除了祈梨以外，自己还是可以猜出其她女孩的尺寸后，千岁的自尊恢复了不少。

    「不，你的思考过程本来就是错的！」

    她根本不理会那位没有存在感的男人。

    「91，这次没错了吧，祈梨！？」

    在同班同学面前被公布自己的胸围，祈梨像是要昏倒般摇头晃脑起来。

    「完全不对！」

    这次换千岁感到晕眩。

    「又错了……为什么……这个世界……这个创造了胜利者和失败者的不平等社会……」

    「呃，你说的格局也未免太大了点。」鼓太郎说。

    「没错！大的胸部尺寸是很难只靠目视去分辨的！特别是我们学校的制服还是水手服！啊～～如果女生的制服是紧身衣就好了！！」

    「哪有高中会用紧身衣当制服……」

    千岁则是反问一脸错愕的鼓太郎其他问题。

    「你是她男朋友对吧？她是穿衣服看起来会比较瘦的类型吗？还是靠内衣托高胸部的那种？到底是哪一种？」

    「这、这个嘛……」

    「请你不要拖鼓太郎下水～～～！」

    祈梨涨红着脸惨叫。

    「话说回来，祈梨你告诉她正确答案不就好了。」

    提议人是小春。

    「要我在教室里面说吗！？」

    祈梨没想到竟然会被自己的好朋友背叛，她不由得提高了嗓音。

    不过没想到千岁也反驳了这句话：

    「你在胡说什么呀！当然不行！」

    她疾言厉色地开口袒护祈梨。

    「……这句话怎么会由你来说呢？」

    小春皱了皱眉头，但是千岁挺起胸膛。

    「如果让她本人说出答案，那不就代表我输了！」

    「说来说去原来都是为了你自己！」

    「我拜托你，请你不要把这种事拿来当作是决定胜负的事情啦～～！！」

    祈梨将紧握的双手并在胸前哭诉。

    「这可是一场战争！我身为内衣店的女儿已经十五年了，这也关乎我作为女性爱好者的自尊！就算对象是祈梨，唯有梦想我绝对不会让步！！」

    「什么梦想啊……太夸张了吧……」

    小春一脸错愕地问道。

    不过千岁却将手贴在自己胸口，一脸「问得好！」的神情。

    「说到梦想！我的梦想就是成为内衣设计师！我要做出可爱到让人想向别人炫耀、光是穿着就能让身材变好的内衣，然后为全日本……不！是为全世界的女孩们带来幸福！也就是说……！」

    千岁高高地扬起拳头，然后如此宣言：

    「我要成为胸罩王！！」

    这样很有集英社（注：这是模仿日本集英社出版的漫画「航海王」中主角的名台词。）的味道吧！

    「呃，我想是不会有人阻止你啦。」

    「请阻止她吧～～！」

    祈梨不断发出悲鸣。

    「可是她是那种周遭的人越阻止她，她就越亢奋的那种类型唷！」

    「祈梨胸部的尺寸就由我来揭露！！」

    「喔喔～～」班上一部分看热闹的同学们发出了欢呼声。

    「请你们不要跟着凑热闹～～！」

    祈梨的灾难仍然持续着……………

    ＊

    「祈梨！」

    随着钟声响起，一到下课时间，千岁就冲进二班的教室里。

    「这次一定会猜中的。我这双女体透视眼可是号称超越教学医院的核磁共振造影呢！」

    她像卫星一样在祈梨身边不停地公转。

    「92──57──85！！」

    「我不是说了吗？请你不要那么大声说这种事情～～！」

    「那小声说就可以吗？在你耳边窃窃私语就可以吗？我反而觉得那样还比较引人遐想呢，不过既然你都这么说了！」

    于是千岁站到一旁的椅子上，然后抓着祈梨的肩膀靠向她的耳边。

    「我说呀……祈梨你胸部的尺寸……呵呵，其实是………」

    「这样很让我难为情，请你也不要在我的耳边窃窃私语～～！」

    ＊

    「祈梨！」

    这是下一节的下课时间。

    千岁砰的一声用脚灵活地开门，接着冲进二班的教室。

    她之所以会用脚开门，是因为在她的双手上捧着一个用布遮盖起来的东西。

    「这是我在美术课时用黏土做的……」

    千岁取下原本遮着的布。

    「这是我想像中的样子，是不是这种感觉呢？」

    看到千岁制作的胸像，祈梨差点就要被吓昏。

    「你、你、你怎么做出这种东西！你是怎么向老师还有一班的同学介绍的！？」

    千岁一脸笑嘻嘻地回答：

    「我说这是祈梨的裸．体！」

    ＊

    「祈梨！」

    千岁背着一袋大大的包袱朝祈梨走来。

    「我不知道你又拿了什么东西过来，不过请你向后转之后回～～～～去！」

    「别这么说嘛，我好不容易才从家里拿来的呢，你就看一下嘛！」

    千岁解开包袱，里面是堆积如山的写真集，而且都是全裸的。

    「这是我的珍藏品，总之我带来了各种类型的写真集。」

    千岁翻开贴有标签纸的页数，然后在上头东指西指。

    「你看你看，祈梨你是这种形状吗？还是这种？或是这种呢？」

    「哇！？呃、啊、呜……」

    祈梨光看就紧张不已，眼睛也跟着骨碌碌地打转。

    而在另一边，那位好色的男生看到成堆的裸体写真集后不禁眼睛一亮。

    那位好色的男生指的是二叉恋丸。

    「药师寺！也分给我看吧！」

    「我才不给变态看。」

    「你有什么资格说我！」

    ＊

    午休的钟声响起。

    祈梨她们将桌子并在一块儿，在上头摊开各自的便当。

    「……嗯？我还以为一到休息时间，那女孩就会马上飞奔过来呢。」

    看到千岁竟然没有出现，小春露出无法理解的神情。

    「她应该有可以在中午一起吃便当的朋友吧？」

    「我还以为那女孩会抛下自己的朋友跑来找你呢。」

    「有什么关系，安静一点还比较好。」

    先不管千岁为什么没有来，祈梨倒是松了一口气。

    只要千岁不在这里，教室里的气氛就和平常没有什么两样，广播社制作的午间节目从扩音器里传来，周二的单元是「秘密的人生谘询」。

    『喔，你说今天想聊聊恋爱的烦恼？』

    『是的……』

    透过变声器，谘询者的声音变得特别尖锐。

    这是为了让谘询者能毫无顾虑地说出自己的心声，并达到对听众保密来宾身分之故。

    『我有一个喜欢到不行的对象。』

    『喔，对方是什么样的人呢？』

    『我喜欢她的胸部！』

    「她、她该不会是……」

    小春倒抽了一口凉气。

    『喔，那是个怎么样的胸部呢？』

    『那是天使的胸部。今天早上，我在挤满人的电车中眼看就要死去的时候，是那对胸部拯救了我，有谁会想到自己竟然会被胸部所救呢？不只是如此，在被那对丰满的隆起包覆的瞬间，我有如天启般感受到自己的命运，仿佛是神在对我诉说，自己就是为了避逅这对胸部而诞生在这世界上的。我的人生使命就是要让那对温暖、柔软、宛如拥有者性格般温柔的胸部获得幸福。没错！那对胸部里充满了梦想！』

    『喔，梦想啊！听起来真美好。』

    『当然美好！啊～～祈梨！祈梨！祈梨！白鸟祈梨，我药师寺千岁超．超．超．超级爱你～～～～！！』

    她完全不打算保密！

    「请你不要再说了～～～～！」

    祈梨砰的一声站起身，接着便冲出教室。

    ──而在播音室里。

    「喔，你那么爱对方吗？」

    「是的，我疯狂爱着她。」

    播音室的门砰的一声被打开了。

    祈梨出现了，她大口喘气、头发散乱不堪，看来她应该是全力冲刺到这里吧！

    「我的爱传达给她了！！」

    或许是因为太过兴奋了，千岁的眼眶泛起泪光。

    祈梨的眼眸里也含着泪水。

    「请你不要太过分！」

    「我没有很过分啊！因为我喜欢你！我是认真的！我是真心想要了解你！我已经被你迷上了！」

    「你这样子我很困扰！请你不要再这么做了！！」

    「困扰！？」

    千岁的脑袋因为祈梨的这番话而变得一片空白。

    「为什么！我是如此深爱着祈梨你呀！！」

    「我不喜欢太过醒目！我只想要安静度日！」

    「是、是这样吗──！？」

    不过很遗憾的，这段对话已经被完整地播放到全校师生的耳朵里。

    ＊

    第五节课是体育。

    「唉……」

    在女子更衣室的一角，千岁深深地叹气。

    今天是游泳课，由于男女是分开的，因此一班和二班要一起上课，如此一来就可以看到祈梨穿着泳装的模样了，照理说千岁应该要感到既兴奋又期待才对。

    但是，那也得在两人情投意合的情况下。

    「唉…………………………………………」

    千岁失魂落魄地吐了长长一口气，并且看着数公尺外的祈梨。

    虽然不知道是由谁发明的，不过女孩子有一种技巧，可以在不让人看到自己私密部位的情况下更换泳装。

    千岁靠了过去，然后看向祈梨放在柜子里头的胸罩。

    「不管看几次都是Ｄ啊……」

    千岁沮丧地垂下肩膀。

    失恋再加上目视胸围的技巧失灵，她完完全全地败北了。

    （我身为内衣店的女儿却猜不到对方的三围，会被甩也是理所当然的，看来我还太嫩了。）

    千岁下定决心，于是她抬起视线。

    「好大！」

    祈梨的胸围不只有Ｄ罩杯。

    学校的连身泳装并不是为了让人「展现」身材有多好的泳装，不过千岁的眼睛拥有可以靠着掌控视觉的大脑枕叶将眼前的景象修正的技术。

    （这不是Ｄ，而是Ｅ！不，应该还要更大！！但是为什么呢！？）

    非得让这个谜团真相大白不可，千岁的心中燃起熊熊斗志。

    那是她身为内衣店女儿的天赋本能。

    同时也是以身为世界首席内衣设计师为目标的女人的使命感。

    「等一下！那对胸部……不对，祈梨！！」

    话还没说完，千岁的双手已经一把抓住祈梨的胸部。

    「啊！」

    千岁完全不理会祈梨发出的惨叫，她试探性地搓揉着祈梨那对无法一手掌握的乳房。

    这种感觉既不是矽胶也不是凝胶，唯有天然的乳房才有可能如此柔软、才能随着手指的动作软绵绵地改变形状，千岁一边品味着这种充满弹性的触感一边苦苦思索。

    「我不懂！我完全无法理解！！这是为什么！？」

    「我也不懂你到底在做什么！！」

    然而千岁仍然继续揉捏着祈梨的胸部，完全没有停手的意思。

    「这怎么可能会是Ｄ呢！？」

    「因为我都穿比较小号的……」

    「你说什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」

    千岁非常生气，她的声音大到整个更衣室都为之一震。

    「不……不……不可原谅！！」

    「怎么会有性骚扰别人后还自己发火的！」

    一旁的小春被吓呆了。

    但是满腔怒火的千岁并未停止叫喊。

    「你竟然故意穿比较小号的内衣，就算老天爷允许，我也绝对不会原谅你！」

    「……怎么会变成这样，为什么？」

    虽然不知道为什么对方要对自己发脾气，不过看到千岁这副来势汹汹的模样，祈梨几乎要哭了出来。

    「你难道不觉得对不起自己的胸部吗！？」

    「咦！？」

    祈梨转动着眼珠，她从刚才开始就完全无法理解千岁到底在说什么，眼前这种情况，就像是身处于伸手不见五指的黑暗之中，被无法阻止的拳头接二连三地攻击，祈梨的脑袋快要爆炸了。

    「胸部是没有嘴巴的！它什么也不会说！而你欺负它不会说话，竟然穿这种内衣来压迫它……这种大小还穿Ｄ根本就是一种拷问！根本是监狱！对胸部来说，你的所作所为简直就是虐待！！」

    「虐、虐待！？」

    「放学后马上到我家的内衣店来！」

    「我、我放学以后和鼓太郎约好了……」

    「我去帮你回绝他！！」

    「怎么可以这样！？」

    祈梨发出悲鸣，可是燃烧着正义怒火的千岁根本不理她。

    不过她平时就常常不把别人的话当作一回事了……

    「如果不穿着合适的内衣，女生的身材可是会变形的；只要穿着合适的内衣，身材也会跟着变好唷！」

    「身材会变好！？」

    听了这番话而竖起耳朵的不是祈梨，而是在一旁换衣服的琴子。

    「真的吗？内衣真的可以让身材变好吗？」

    「只要穿内衣的方式正确，就算不放胸垫也可以升级一个罩杯！」

    「真的吗！？」

    少女的妄想在琴子的心头逐渐膨胀。

    从她脸上浮现出幸福的笑容。

    「祈梨，走吧！我也陪你一起去。」

    「可是……我今天已经有约了……」

    「我帮你回绝哥哥！交给我吧！！」

    「怎、怎么这样……」

    「就这么决定?！」千岁意味深远地笑着。

    「太好了！」

    「可是我和鼓太郎已经约好了……」

    到最后，祈梨不但胸部被对方彻底蹂躏，就连一直期待着的放学后和鼓太郎见面的约定都被随便取消了，她的眼眶不由得浮出泪水，不过她也只能含着泪水而已。

    毕竟不管和千岁说什么都是对牛弹琴。

    「你们两个真是太幸福了。因为我将为你们挑选最棒的内衣！！」

    千岁自信满满地说道，在她眼神里闪烁着灿烂的光芒。

    ＊

    虽然她本人怪怪的，不过内衣店倒是不错。

    店内装潢没有高级到让人犹豫着要不要踏进店门，而是给人十分亲切的感觉，店内采光良好，室内的摆设也相当有品味，更重要的是非常整洁。

    再加上试衣间竟然如此宽敞，这也着实让祈梨吓到了。

    「哇……」

    祈梨毕竟是女孩子，只要踏进漂亮、美丽的地方，自然会眼睛一亮。

    值得一提的是，千岁家店里摆放的内衣每一件都可爱到令祈梨心动不已。

    「换好了吗？」

    「啊！」

    千岁突然探头进来。

    已经脱下制服的祈梨被千岁突如其来的举动吓得只能一边眨着眼，一边手忙脚乱地抓起上衣想要遮住自己裸露的肌肤，不过千岁却若无其事地走进试衣间。

    「就这样继续脱吧！」

    「我做不到！」

    千岁手上拿着卷尺，她鼓着腮帮子。

    「你不脱的话，我要怎么教你内衣的穿法呢？」

    「可、可是……」

    「我也要一起看。」琴子也跑了进来。

    「琴子同学也要吗！？」

    「当然啊，我可是为了这件事情才会过来的呢！」

    「那就这么决定了。」

    「已经决定了吗？呜……」

    祈梨是个不会抗拒别人的女孩子，她放弃抵抗后，便将遮着身子的制服放到架子上。

    她把手绕到身后解开内衣的钩子，在钩子解开的瞬间，胸罩像是绽放似地弹开。

    「看来你一直紧紧勒着自己的胸部！」

    千岁的眼神就像是在骂学生的老师一样，祈梨不自觉地向她道歉。

    「对不起……」

    「喂，不要用手遮！」

    「可、可是……」

    「琴子，麻烦你了。」

    「嗯。」

    琴子已经完全成为千岁的信徒了，她绕到祈梨的身后，开始搔起祈梨腋下到腰部这些敏感的部位。

    「啊！」

    祈梨松开遮住身体的双手，丰满的胸部也从缝隙间弹跳出来。

    「真是太棒了！」

    千岁十分感动。

    「真是完美的圆锥型，不但形状又尖又挺，隆起的程度也很足够，均衡度又好，简直是理想的形状！我果然没有看走眼！我真是个天才！只不过是隔着衣服把脸埋进去而已，我竟然就已经看透一切了！」

    「哇～～好羡慕喔！」

    「请、请不要这样一直盯着我看～～」

    祈梨再度难为情地遮住胸部。

    不过她马上又被强迫露出。

    千岁目不转睛地凝视着祈梨那淡桃红色的乳尖。

    「你、你在看哪里！」

    「说到这形状，这个以连接左右乳尖的线为底边、以喉咙为顶点约三角形，它的底边和高度的比例是相当重要的，如果越是接近正三角形，就代表形状越完美，如果下垂成等腰三角形的话，那就一点也不美了！」

    「祈梨的胸部那么大，还颇危险的。」

    「肉感的胸部特别容易下垂，得多加注意才行，祈梨你平常是怎么保养的呢？」

    「我、我没有特别保养……」

    「你说什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」

    「对、对不起起起起起起起起起起起。」

    千岁吐了一口气，接着擦了擦额头上冒出的汗水。

    「如果再这样下去，就要白白浪费掉一个世界遗产了。」

    「没那么夸张吧……」

    「你在说什么呀！美丽、形状、大小，兼具这三项条件的完美胸部可说是百中选一……不！千中选一……不！应该是万中选一才对！我可以如此断言！！」

    「万中选一！？祈梨好厉害～～！」

    琴子天真无邪地看着。

    千岁紧接着往祈梨的侧面移动，她像是要把祈梨的乳房吞下肚似地紧盯猛瞧。

    「又、又怎么了吗？」

    「侧面也好棒&#9825;」

    「……谢、谢谢你的夸奖。」

    祈梨也不知道该说什么才好，她羞怯到整个脖子以上都是一片通红。

    「接下来就开始内衣正确穿法的教学吧。」

    「琴子我等很久了！」

    「以祈梨来说，你没有必要借用内衣来制造胸部增大的视觉效果，所以我现在要讲授的重点是托高。」

    「托高？」琴子问。

    「就是补强不足之处，并且消除松弛的部分。」

    千岁说着便用手指握了捏祈梨的腋下。

    「你看，这里很松弛吧！」

    「真的耶，原来即使像祈梨身材那么好的人，也会有松弛的地方。」

    「待会儿我也帮琴子你看看。所以说胸罩的功用，其中一个就是将罩杯周围的赘肉集中起来。」

    「也就是所谓的集中托高吧。」

    「祈梨之前穿得那种胸罩虽然也有挤出乳沟的效果，不过那是破坏胸型的穿着方式，好在现在形状还没有开始变形……」

    「那我们算是成功救出这对胸部吧！」

    「琴子也渐渐步上轨道了。」

    「嘿嘿嘿，我是第一次看到这么漂亮的胸部，所以也跟着兴奋起来了！」

    「你说的没错，胸部可不是专属于自己的东西，它可是上天赐予之物，有必要由全人类来守护、培育和疼惜喔。」

    「应该没有那么夸张吧……」

    「你看你！你这当事人是最不认真看待这件事情的！」

    「对、对不起……」

    虽然不知道为什么自己非得挨骂不可，祈梨还是向千岁道歉了。

    千岁立即拿出一件胸罩，然后要祈梨穿上。

    「你们看清楚喔，要像这样按摩周围的赘肉。」

    千岁用右手抓住祈梨的胸部并将乳房托起，左手的手指缓缓在周围游移。

    「啊……」

    「可能会有点痒，你忍耐一下。」

    「好、好的。」

    接着千岁开始进行托高胸部的实际演练。

    她小心翼翼地滑动着手指，将祈梨腋下和胸部下方松弛的部分集中到胸罩里，就像是在把剩下的牙膏挤出来一样。

    「哇！一旦将这些部分的内集中起来，现在这件内衣根本就包不住嘛！」

    「咦！？」

    「得拿大一号的来才行……」

    于是千岁跑出试衣间。

    「我觉得这件很可爱耶……」

    看到自己中意而挑选出来的内衣被淘汰了，祈梨感到有点沮丧。

    琴子紧盯着祈梨的胸部猛瞧。

    「祈梨的胸部究竟可以变大到什么地步呢，琴子好在意喔！」

    「请你不要说这种让人不好意思的话～～～～」

    祈梨难为情地捧住脸颊。

    「是F！」

    千岁一脸兴奋地回来了。

    她要用新的内衣再次挑战托高技术。

    「祈梨，可能会有点痒，你再忍耐一下。」

    虽然刚开始祈梨还会因为被别人揉捏自己的肌肤而感到难为情，但是看到千岁帮自己按摩的认真神情后，祈梨的心里也逐渐涌起一个念头，她反省起自己以前的行为。

    「这是我自己的身体，我得好好照顾才行。」

    「要对自己的身体灌注爱情，并且对她说：『你不是赘肉，你是乳房唷。』这一点很重要，而且要很谨慎喔。如此一来身体自己也会记得的。」

    「我知道了。」

    「话说回来，祈梨，你现在是生理期前吗？」

    变态若无其事地问着。

    「为、为什么要问这件事呢？」

    被突然这么一问，祈梨开始手忙脚乱、惊慌失措、语无伦次。

    「像祈梨这种大尺寸，生理期前后的大小可是会有很大的变化唷。如果一不小心穿到了适合最大时期的内衣，那变小的时候形状不是又会崩塌了吗？」

    「这、这个……」

    接下来的对话还是暂时省略吧。

    ＊

    内衣试穿进入了臀部的阶段。

    「如果把臀部再抬高两公分，腿看起来就会像是长了五公分唷。」

    千岁试着托起祈梨的臀部，让她们看看实际印象上的差距。

    「真的耶！看起来真的不一样。」琴子惊讶地发现。

    「和脊椎比起来，腰骨不是比较后面吗？这就是臀部会自然而然翘起来的原因。你们看，很有弹性吧！」

    「啊。」

    祈梨发出了引人遐想的叫声，似乎是被摸到敏感部位了。

    「可是啊，虽然说可以靠运动让臀部的肌肉紧实，或者是稍微瘦下来让臀部看起来更小，不过我还是希望你们能注意体重的管理，毕竟如果长出脂肪团就太可惜了。」

    「脂肪团？」

    「就是指脂肪硬化产生的肥胖部分，体重虽然可以靠减肥来减轻，不过如果一旦形成脂肪团，那可是相当棘手。但是像祈梨的情况只要穿着合适的调整型内衣裤，我想应该就没问题了。」

    「原来如此。」琴子发出赞叹。

    「原来千岁不只是个普通的变态呢！」

    「你说的没错，我可是货真价实的变态。只要是朝着一个目标前进的人，无论是谁都是变态。」

    「变态和一般人不一样吧。」

    「如果走错一步就会成为真正的罪犯了。」

    「琴子现在真的吓了一大跳呢！」

    「感动吗？」

    「琴子觉得你在学校里做的那些事，根本就已经构成犯罪了。」

    「那只能算是普通的程度而已。」

    「原来那算普通啊！」

    「很普通啊！」

    「变态果然异于常人。」

    好险自己没有被千岁盯上，琴子深感万幸。

    ＊

    「样式编号65Ｆ93──55──84，祈梨２号版本完成！」

    千岁让祈梨的身体旋转一圈，再叫她站在镜子的面前。

    看到映照在镜子里的自己，祈梨像是吓了一跳似地屏住呼吸。

    「…………………………………………」

    「如何？如果觉得有哪里不满意，尽管说出来。」

    祈梨摇摇头。

    「我吓了一跳，这好像不是我自己的身体一样……」

    「很值得高兴吧？」

    祈梨虽然点了点头。

    「可是我觉得不太好意思。」

    祈梨的双颊红艳地像是一颗熟透的苹果。

    千岁的手仿佛是魔法之手一样。

    这是自己的身体没错，看起来却像是获得了重生。

    脚看起来变长了、腰看起来也变细了、就连胸部的形状都比之前漂亮。

    我的心悸动不已，这种身材配我实在太浪费了。

    因为如此成熟的身体根本就不适合我。

    「我做不到。我没办法用这种像是平面模特儿的身材在外面走动……」

    「你可以的。」

    「可是……」

    看到祈梨如此犹豫，千岁一把抓住她的肩膀。

    「如果连祈梨你都不认同自己，那又有谁会认同你呢？」

    「我自己？」

    「没错，因为自信是需要你去认同与生俱来的自己才会出现的，而且自信会令你更加光芒四射。我保证三个月后、半年后，祈梨一定会变得比现在还要漂亮。」

    「自信……」

    「其实大家都弄错了一件事，不管在服装还是化妆上花多少功夫，都不可能比得上打从内在散发出光芒的人。我能做的只是帮忙你增加自信而已，因为真正的美丽是需要靠自己散发出来的。」

    或许真是这样吧……祈梨心想。

    千岁看起来好耀眼，就连被别人骂得很难听的时候，她依然闪烁着光芒。

    这是因为她对自己的一举一动都抱持着自信。

    而这也是现在的我最欠缺的东西。

    「像我这种人也能够拥有自信吗？」

    「小事一桩。」

    千岁从口袋里拿出祈梨的手机，不知道是什么时候被她偷走的。

    「我已经用你的名义发了一封邀约的简讯。」

    「传给鼓太郎吗！？」

    「地点是车站前的石碑，时间是五点。」

    「五点……」

    「就是五分钟后。」

    「已经没时间了！！」

    「所以你只能穿这样赶过去了。」

    「要迟到了～～！啊，我还没结帐！总共多少钱？」

    「明天再算就好了，你赶快去吧。」

    祈梨手忙脚乱地穿上制服，然后从店里飞奔而出。

    「真是人耀眼了，恋爱中的女孩果然光芒四射。」

    千岁目送着祈梨离去，她的眼神仿佛在看着什么耀眼之物一样。

    「接下来换琴子了。」

    「嗯……啊……我就不用了……」

    琴子明明就是为了这一刻才跟来的，但是不知道为什么，轮到自己的时候，她却反而觉得害臊。

    「而且才刚看过祈梨的，我总觉得有点不好意思。」

    「是吗？」

    千岁歪了歪头，琴子则是将手放在自己平坦的胸部上。

    「你看我全身上下都干瘪瘪的，我想千岁应该也没什么兴趣吧。」

    千岁专业的眼神瞬间一亮。

    「不，这样反而更值得一做。」

    「真的吗！？」

    ＊

    鲜艳橙色的天空下，一位少女急急忙忙地奔跑着。

    傍晚的商店街里满是急着回家以及前来购物的人，也因此显得异常拥挤与吵闹。

    在那当中，一位女孩正独自朝着自己最喜欢的人的身边跑去。

    （鼓太郎会不会称赞我呢……）

    她一边跑着，心中一边怀抱着期待。

    （如果鼓太郎说我这样很可爱的话……）

    （如果他说我这样很漂亮的话……）

    那会多开心、多幸福呀！

    振奋的心情加快了我的步伐，即使早一秒钟也好，我好想见到他。

    穿过朝向圆环的转角后，可以看见车站的时钟。

    现在是下午四点五十八分。

    呼………祈梨安心地松了一口气。

    鼓太郎就站在车站前的石碑那儿。

    或许是因为在把玩着手机的缘故，他还没有注意到祈梨的到来。

    在调整好呼吸之后，祈梨向前走去。

    「谢谢你等我来。」

    「祈梨？」

    听到有人在背后叫他，鼓太郎转过头去。

    「啊……」

    鼓太郎呆立在原地。

    难为情的祈梨不敢直视鼓太郎，她低着那张染着红晕的脸蛋，在鼓太郎的面前呈现出崭新的自己。

    「你觉得怎么样？这是千岁同学帮我挑的……」

    「呃……这个……那个……」

    鼓太郎的反应似乎不太对劲，祈梨不安地抬起脸。

    「不、不好看吗？」

    鼓太郎支支吾吾地含糊其词，嘴里发出「啊～～唔～～」的呻吟声，很明显的是不知道该怎么回答才好，最后他甚至移开视线。

    看到鼓太郎这种反应，祈梨不禁大受打击。

    「这……这样果然不适合我。呜……对不起……」

    「不是的……是因为祈梨你太棒……了！」

    鼓太郎的鼻血狂喷而出，他当场昏倒在地。

    「鼓太郎！你、你没事吧！？」

    ＊

    滴答，水滴落在浴缸里头。

    「原来如此，主人之所以会流着鼻血回来，原来是这么一回事。」

    铃兰泡在浴缸里喃喃自语。

    「真是的，哥哥还真是老实～～」

    琴子一边搓洗着身体一边笑着说。

    「真是令人意外，我还以为你会骂主人是大色狼，然后暴跳如雷呢。」

    「琴子我也会加油的。」

    「话说回来，你现在这么卖力是在做什么？」

    打从刚刚开始，琴子就一直在按摩着自己的胸部，以洗澡来说也未免太慎重了一点，她由外向内，像是在集中着松弛的部位。

    「铃兰要不要也试试看？这是让胸部长大的方法唷。」

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ ３ Ｂ(blog)无所不知？

    「身为现代的魔法师可不能连电脑都不会用。」

    时间是距离现在稍微之前一点，也就是铃兰才刚成为鼓太郎的使魔之后。

    想要跟鼓太郎一起去学校的要求被驳回、并且被下令留守藤井家的铃兰待在上午空无一人的家里，她马上闲得发慌。

    她拿起纸箱包装里的气泡袋，按照顺序从头一个一个捏破。

    她还试着从头数起榻榻米上的孔，不过马上就腻了。

    一个对铃兰来说很陌生的东西突然闯进她的视线里。

    那就是放在鼓太郎桌上的个人电脑。

    「这……这个嘛，熟悉这种区区人类所创造出来、卖弄小聪明的道具，对于理解主人来说也是有其必要性，反正这大概也不会是什么了不起的东西。」

    虽然嘴巴上这么说，但是铃兰启动电脑的时候其实还是挺兴奋期待的。

    作业系统启动了，认为这是控制装置的铃兰操作起滑鼠，画面上也出现了视窗，铃兰试着继续在显示的网页上点击着滑鼠。

    「喔，没想到就算待在房间里，也能和世界的情报连结。以人类创造的东西而言，网路这东西的着眼点还算不错。」

    铃兰沉迷了大概五分钟。

    「原来如此，网路还可以拿来写部落格日记啊。」

    话虽如此，魔法师也没有架设部落格的必要，不过铃兰还是一副跃跃欲试的模样，她好想要试试看部落格这个玩意见。

    别看铃兰这样，其实她还挺容易为某样东西着迷。

    「过去有名的魔法师，都会以墨水在羊皮纸上写下自传，我身为这个世界的魔法师，电脑空间应该也很适合我。反正不过是个键盘罢了，看我的厉害。」

    铃兰用食指一个一个确认着按键的功能，一个小时后，她完成了自己专属的部落格。

    顺带一提，她花了一个小时所写的文章如下：

    在我没看到的地方，主人和祈梨上床了。

    「嗯，言简意赅，我果然了不起。」

    铃兰看着显示在荧幕上的文章，然后高兴地笑了起来。

    「我回来了～～」

    鼓太郎的声音从门口传来。

    「喔，主人回来了。」

    铃兰赶紧将电脑关机，然后飞也似地朝着大门跑去。

    ＊

    「嗯……？」

    这是发生在隔天的事情。

    在门口目送鼓太郎上学后，铃兰马上就坐到电脑前打开了自己的部落格，仔细一看，上头竟然有浏览者写下的留言。

    「喔～～！」

    铃兰有点紧张，她把视线移向打着花月这个昵称（网路上使用的笔名）的留言。

    花月：铃兰小姐是什么时候开始和你的主人（注：日文的「主人」有老公之意。）在一起的呢？

    铃兰马上回覆了留言。

    铃：大约是三天前吧。

    铃兰不知道怎么把假名转换成汉字（注：铃兰在部落格上的所有文章及对话都是以平假名写出。），这也是她的可爱之处。

    才刚回覆没多久，马上就有人写下新的留言。

    两两：哎呀，竟然结婚三天就搞外遇呀！

    比奈：太过分了，赶快和那种男人分手吧！

    铃兰继续回覆……

    铃：这我做不到。

    两两：呜呜，你真的很爱他吧。

    比奈：这样不行啊，不可以忍气吞声啊！

    两两：我懂你的心情，因为我家也是这样，我老公老是在外面拈花惹草。

    比奈：我家也是。

    花月：看来不管谁家的老公都是一样的呢。唉……

    看来到部落格留言的三个人都是家庭主妇。

    而且三个人都有着同样的烦恼：那就是她们都有个花心的老公。

    「同好会自然而然地聚集在一起，这就是所谓的网路吧。」

    话虽如此，不过她们似乎也把铃兰当作和自己一样，是有着相同烦恼的家庭主妇。

    「唔，这真是伤脑筋。」

    铃兰决定要解开这个误会。

    花月：你老公和你的相处的情况如何啊？

    铃：我是他的使魔。

    比奈：使魔？

    铃：就是要完全服从主人所说的话，绝对不可以违逆他。

    两两：哎呀，你老公虐待你吗！！

    看来似乎造成反效果。

    铃：他可不会打我。

    两两：精神上的虐待也是严重的家庭暴力啊。

    铃：？

    比奈：还是和这种老公离婚吧，然后打官司要他赔你一大笔钱。

    铃：我不需要钱，我想要待在他身边。

    花月：你是打从心底爱着你老公吧！

    铃：嗯。

    比奈：这种想法很要不得呀！

    看来「比奈」这位太太的个性相当易怒。

    铃：我不在意他和祈梨交往，我会一直在家里等他。

    比奈：笨蛋！你如果那么听话的话，可是会被你老公抛弃的！

    「……是、是这样吗？」

    铃兰在荧幕前冻住了。

    「我会被主人抛弃……」

    铃：这样我会很困扰。

    比奈：不可以忍耐！你得对他发火才行！

    花月：唔～～虽然我觉得忍耐也很重要，不过这种情况不能再忍耐下去了，你得向你老公表达你才是最爱他的人。

    铃：我知道了。

    两两：我会帮铃兰小姐打气的！加油！

    看来「两两」这位太太的个性相当温柔。

    比奈：你说要帮她打气，难道你有什么好的建议吗？

    两两：唔……如果要求老公不要外遇也就会乖乖听的话，那我家也不会……

    花月：会听话的老公本来就不会搞外遇的。唉……

    比奈：离婚啦，跟他离婚！

    花月：比奈小姐，既然你都这么说了．那你老公外遇的时候你有打算离婚吗？

    比奈：怎么可能！这样只是把自己的老公白白送给那个狐狸精而已！

    两两：一点也没错，对别人老公出手的女人都应该要下地狱！

    花月：大家别激动，现在我们应该一起帮铃兰小姐想个办法才对。

    看来「花月」这位太太是三人之中个性最沉着冷静的人。

    比奈：嗯，我赞成花月小姐的想法。

    两两：我想最普遍的方法还是跑去对方家里示威吧，告诉那女人你深爱着自己的丈夫，绝对不可能和他分手！

    铃：这样一来就不会被主人抛弃了吗？

    两两：加油！人家都会为铃兰小姐的幸福祈祷的！！

    「谢谢你们，那我只要去祈梨家就可以了吧。」

    铃兰马上就实行了大家的建议，然后在日记上如此写着：

    我跑去祈梨家里,然后和祈梨上床了。

    比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

    花月：铃兰小姐你……还……真是大胆呢！

    铃：会吗？

    比奈：怎么会有人和老公外遇的对象上床呢……

    花月：不过这么一来，我有点对铃兰小姐刮目相看了呢。

    比奈：呃，应该对这种事感到刮目相看吗！？

    花月：因为会搞外遇的人都已经跨越了道德的界线，所以根本就不知道什么叫做害怕，如果想要和这种人对抗，那我们也得做出吓破对方胆子的举动才行。

    比奈：原、原来如此……我上了一课呢！要和老公外遇的对象上床呀，我得赶快做笔记。

    两两：我可做不到这种地步……

    花月：然后祈梨小姐说了什么？她有说不会再缠着你老公了吗？

    铃：她说她会更打从心底爱着主人。

    比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

    花月：祈梨这个人……也挺大胆呢。

    比奈：花月小姐说的没错，不伦女所说的话果然与众不同。

    花月：竟然对人家太太说这种话，神经未免也太大条了……

    两两：都到这种地步了，只能说服自己的老公了！

    比奈：不就是因为这点太困难了，所以才会跑去老公外遇对象的家里呀！

    花月：搜集证据威胁如何？像是照片之类的。

    「原来如此，只要搜集证据就可以了吧？」

    铃兰照着她们说的话去做了。

    祈梨来到家里。

    我跑去看他们在做什么，结果发现她穿着体育服和主人上床后就回家了。

    这里指的是在体育课时吵架的鼓太郎和祈梨，在经过铃兰设下的战斗后获得和好的契机，最后小俩口在鼓太郎家里交合的事情。

    比奈：竟然在自己太太在家的时候！？

    两两：而目还穿着学校的体育服，真是特殊的癖好啊……

    花月：祈梨这个人……真的是太大胆了。

    铃：因为你们说要留下证据，所以我便录了下来。

    两两：你给你老公看了吗？

    铃：我被他骂了一顿。

    比奈：太过分了！你老公凭什么生气！

    两两：铃兰小姐，你千万不可以输，这个时候退缩的话就是输了。

    花月：不过祈梨这女人还真厉害，竟然跑到对方家里和对方的老公上床。

    两两：而且还穿着体育服……

    比奈：果然只能离婚了！赶快和那种男人分手，这样下去只会让你更不幸而已！

    铃：让主人不幸的或许是我也说不定。

    花月：呜呜，你一定有自己的苦衷吧。

    两两：别认输啊！我们三个都是站在你这边的！！

    这次有一位叫做欧仁妮的女人来到家里。

    她铐着手铐和主人一起去洗澡。

    这里指的是欧仁妮为了追捕铃兰而来到日本，不料却中了敌人的陷阱，因而和鼓太郎铐在一起的时候。

    比奈：手铐ＳＭ？

    两两：铃兰小姐老公的癖、癖好还真是特殊。

    花月：绑手算是轻度ＳＭ的基本技巧唷！

    比奈：是这样吗！？

    花月：夫妻之间进入厌倦期的时候，这是个不错的刺激。

    比奈：花月小姐家里也会这么玩吗？

    花月：没错没错，我们家也是靠这个克服厌倦期的……啊！你怎么可以害我说出这种话！

    两两：从名字听起来，欧仁妮小姐是外国人吗？

    铃：是的，所以她住在我们家。

    比奈：咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    花月：欧仁妮这个人……也挺大胆的。

    两两：这世界上到处都是恐怖的女人……

    铃：我难道不用做什么吗？

    比奈：离婚啦！跟他离婚！

    两两：铃兰小姐好可怜。

    花月：不过既然知道你的老公有那种癖好．这或许是个不错的提示！

    铃：那种癖好？

    花月：铃兰小姐．我知道要怎么征服你的先生了。

    铃：喔喔！

    花月：我跟你说，我介绍你一个不错的网站，那个网站啊……

    「嗯，原来如此，这样就能获得主人的心了。」

    梦想在铃兰的胸中逐渐膨胀，笑声自然而然地从她双唇间吐露出来。

    「呵呵呵。」

    这个方法我务必得实践看看，铃兰暗自下定决心。

    「我回来了～～」

    鼓太郎说完后独自在家里的门口呆站了一会儿。

    「嗯？」

    因为平常铃兰都会飞也似地跑来大门迎接他，今天却没有出现。

    「是不是出去玩了呢？」

    他一边这么想着一边脱下鞋子。

    鼓太郎的房间位于走廊的尽头，是一间透过纸门进出的日式房间。

    「什……什么！？铃兰！？」

    鼓太郎大声叫了出来。

    端坐在榻榻米上的铃兰竟然照龟甲的模样捆绑身体，真不知道她是怎么一个人把自己绑成这副德行的。

    而且她身上只穿着纯白的内衣。

    「主人，请你蹂躏我吧。」她的语气相当生硬。

    「啥！？你、你突然在说什么啊！」

    「再用力点、再用力点。」她生硬地说着。

    「哥、哥哥……！」

    「这声音是！？」

    鼓太郎转过头去，背后有一团熊熊燃烧的火焰。

    「你、你什么时候回来的……？」

    「哼，我回来是会妨碍到你们是吧。这也难怪，毕竟你们在做这种事嘛！」

    站在他身后的是琴子，她全身有如燃烧着火焰般站在那儿。

    「呃……不是……我……我什么也……这是误会啊………」

    「哥哥是大笨蛋～～～～～～～～～！」

    鼓太郎和铃兰被命令跪坐在榻榻米上，接受琴子严厉至极、连绵不绝的怒骂。

    这场说教直到深夜十二点才结束。

    主人一句话也没对我说。

    比奈：真是过分，这都是以爱为出发点呢。

    铃：这样就可以了吗？

    两两：或许造成反效果了……

    花月：不，她的老公只是害羞而已。

    比奈：是、是这样吗！？

    花月：在我看来，她老公是觉得乖巧的铃兰小姐不能满足他，所以才会被其他女人吸引。不过看到铃兰小姐突然改变．所以他才会吓了一大跳！之所以不跟她说话，就证明他动摇了，一定是这样没错！

    比奈：可是铃兰小姐说她老公根不不理她。

    花月：之前都冷淡那么久了，没办法马上就改变回原来的态度吧，毕竟我们都已经不是小孩子了。

    不过鼓太郎是个小孩子没错。

    两两：花月小姐家里也是这样吗？

    花月：算、算是吧。也就是说，铃兰小姐还得再加把劲！

    比奈：是、是这样吗……

    隔天铃兰的日记更新了。

    看到我硬得像是石头一样后……

    主人亲遍我的全身。

    比奈：恭喜你！！成功了！真是太好了呢！万～～岁！！

    铃：都是托大家的福。

    比奈：那、那、被亲了以后有什么感觉呀？

    铃：血液在原不僵硬冰冷的身体里流动起来，就像是恢复了体温一样。

    这次的亲吻是为了要让铃兰在和比戈的战斗中，被石化的身体回复原状。

    比奈：没错吧、没错吧～～老公的亲亲果然不一样！

    两两：恭喜你！真的很恭喜你！我都哭到看不清楚荧幕了～～！

    花月：接下来就是要和你老公上床了。

    两两：喔喔！

    花月：再加把劲唷。

    铃：我该怎么做呢？

    花月：我还知道一个更棒的网站喔，网址我会寄给你。

    比奈：我也要！也寄给我吧！

    接着又过了几天，现在是傍晚时刻。

    「我回来了！」

    鼓太郎一如往常地回到家里。

    今天铃兰再次没到门口迎接他。

    「是不是在房间里呢？」

    脱下鞋子的鼓太郎朝位在走廊尽头的房间走去。

    「铃兰该不会又想做一些奇怪的事情吧。」

    鼓太郎边想边拉开纸门。

    还不到就寝的时间，铃兰却裹着棉被在睡觉。

    「怎么了吗？是不是身体不舒服？」

    鼓太郎不禁有些担心，他赶紧跑到铃兰身旁并在棉被旁蹲下，他把脸往睡在枕头上的铃兰靠近。

    就在此时，铃兰突然拉开棉被。

    「……………………什么！？」

    在棉被里头的铃兰穿着让人大吃一惊的黑色内衣。

    那套和她稚嫩身体形成强烈对比的性感内衣，有种无法言喻的妖艳。

    铃兰为了拉开棉被而伸出的手腕一把搂住鼓太郎的颈子，然后她挑逗地说：

    「来吧……」

    「什么？」

    「我好寂寞，那些道具满足不了我。」

    她的演技比上次好多了。

    铃兰以（人家教的）性感视线，示意着枕头边的箱子。

    那纸箱不管怎么看都像是在网路购物上买来的东西，而在那里头的是……

    「成人玩具！？」

    虽然不方便详细说明内容物的形状，不过里头粉红色的电动产品让人不由得想为它打上马赛克。

    「……你、你、你买这种东西做什么！？」

    「其实我想要的是你。」

    铃兰搂着鼓太郎的手腕，突然用力牢牢地抱住他。

    「来吧，我的里面很温暖的。」

    「里、里面！？」

    「哥、哥哥……！」

    「这声音是！？」

    鼓太郎转过头去，一位成为愤怒化身的少女身影耸立在那儿。

    「琴子！你、你是什么时候……！」

    「我不回来你比较高兴是吗？哼，原来如此、原来如此！」

    琴子笑着。

    呵呵呵，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    她高分贝的笑声听起来就像故障一样。

    「我之前明明才狠狠训了你们一顿……！」

    「不是……所以说……我……这是误会……这是误会啊！？」

    「哥哥是大笨蛋～～～～～～～～！」

    鼓太郎和铃兰被命令跪坐在榻榻米上，接受琴子严厉至极、连绵不绝的怒骂。

    这场说教直到太阳西沉、又从东方升起才结束。

    我被禁止使用电脑了。

    铃：不过，我还是会用手机更新日记的。

    两两：加油！我会在荧幕前面帮你打气的！

    比奈：Never give up！这次一定要和你老公上床！上床！

    花月：我们四个要一起获得幸福唷！

    这是一群在非假日的白天时刻，于网路上热络起来的太太们。

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ ４ 只要Ｃ的话就能得到Ｈ(hint)？

    这里是位于初恋学园校舍一搂的播音室。

    在格外宽广的房间一隅，有一对男女像是黏在一起般地在对话。

    主动逼近的是女方，一头柔顺的金发从她背上倾泄而下，那张满是爱意的脸蛋朝着那男孩接近，至于她的态度究竟有多强势……

    「来吧，来进行男女之间的结合吧。」

    「这也太突然了吧！」

    她强势过头的态度从男生发出的悲鸣就可以听得出来。

    然而，爱尔米娜还是以一副无所谓的笑容朝着鼓太郎进逼。

    「这是为了预防少子化问题。」

    「这不是高中生该担心的议题！」

    「还是您喜欢一个孩子恰恰好的政策？」

    不知为何，她用食指抵着嘴唇问道。

    唉……鼓太郎叹了一口气。

    「你其实根本什么都不懂吧，你只是把来到这个世界后学到的词汇随便拿来说说而已吧。」

    「请您告诉我爱的真谛吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊。」

    爱尔米娜跨坐在鼓太郎身上。

    鼓太郎拼命挣扎着身体以免让她推倒，而这个大幅度的动作使得他的右手压到房间里头的控制按钮。

    因此爱尔米娜的声音透过广播系统传遍全校。

    「让我们回归到出生时的样貌，好好相爱吧。」

    这段话传到所有正在吃着午餐的人耳里。

    噗！！

    刚喝下去的牛奶从欧仁妮的耳朵里喷出。

    当人类感到讶异的时候，要从耳朵里喷出牛奶是可能的，这可不是在胡诌。

    「真是的！那女孩太过分了～～！」

    欧仁妮以有如斗牛般的冲刺从教室里飞奔而出。

    「大白天的你们在做什么！！」

    欧仁妮砰的一声踹破门，冲进播音室里。

    在房间里的鼓太郎和爱尔米娜不像样地纠缠在一起。

    跨坐在鼓太郎身上的爱尔米娜以她裸露的背部面对着欧仁妮，并转过头来注视她，爱尔米娜既不生气也不惊讶，更别说是害臊了，在她脸上反而露出灿烂的笑容。

    「欧仁妮同学要不要也一起来呢？」

    「笨、笨蛋！你在说什么傻话！」

    欧仁妮害羞到从脸上喷出火来。

    「你不用客气，就让我们把鼓太郎大人夹在中间，三个人一起来吧。」

    「你你你你你你你你你你你你你你你你你脑袋里到底在想什么！？」

    「不互相争夺的爱，共同分享、相互提升境界的爱，这就是３Ｐ呀！」

    「绝对没有这回事！！」

    这段对话被播放到学校每一个角落。

    当然，之后这三个人被一起叫去校长室，然后被狠狠训了一顿。

    「为什么连我也……………」

    欧仁妮无法接受，她打从心底无法接受这件事情。

    「我还不是一样。」

    「还不是因为你糊里糊涂就被爱尔米娜叫去的缘故！」

    「那边那两个人还在窃窃私语啊！」

    结果他们被骂得更惨。

    ＊

    在踏出校长室的瞬间……

    「爱明明就应该是毫不保留地分享呀……」

    爱尔米娜像个小孩子一样鼓起柔嫩的双颊。

    看来她对刚刚被训了一顿这件事感到相当不服气。

    看到她这副德行，欧仁妮更加无法心服。

    「说什么爱啊！你根本只是单方面做自己想做的事情而已！」

    「祈梨大人是这么教导我的，她说爱就是信任！」

    「我没说３Ｐ是ＯＫ的！」

    祈梨在走廊上等着他们，她的脸颊就像是枫叶一样红润。

    她担心着被痛骂一顿的鼓太郎一行人，所以才前来迎接他们。

    「祈梨大人&#9825;」

    爱尔米娜扑到了祈梨身上。

    虽然祈梨刚刚才对她抱怨，但是爱尔米娜却一点也不在意，她就像是看到主人的爱犬一样黏在祈梨身上完全不放开，爱尔米娜还真是完全听不进别人说的话。

    话虽如此，不过她惹人怜爱的笑容、紧搂着人的模样的确相当天真无邪。

    「３Ｐ、３Ｐ&#9825;」

    不过她挂在嘴边的话倒是糟糕透顶…………

    「所以说三个人不行～～」

    「难道您的意思是三个人还嫌太少？」

    「为什么会导出这种结论！」

    「啊～─难道这世上真的没有可以医笨蛋的药吗……」

    或许是因为头痛吧，欧仁妮用手接住额头。

    这时的爱尔米娜用双手环绕着祈梨的颈子，脸上露出不怀好意的笑容。

    「哎呀，你终于注意到自己有多愚蠢了吗？」

    「我是在说你好不好！」

    「喔～～你倒是说说看我哪里愚蠢了！」

    「应该是你一点自知之明也没有的部分吧。」

    「什么～～你说什么～～！」

    爱尔米娜睁大自己浑圆的双眸。

    浮现在她脸上的神情与其说是因被瞧不起而愤怒，倒不如说是被别人不讲理地挑衅时所感到的不满，于是爱尔米娜将脸颊往鼓太郎靠去。

    「欧仁妮同学竟然说出这么过分的话。鼓太郎大人，请您骂骂她。」

    「……爱尔米娜，你真的一点自知之明也没有。」

    轰隆！爱尔米娜仿佛遭受到晴天霹雳。

    「都是因为鼓太郎大人想不起前世的记忆，才会说出这种莫名其妙的话来！」

    「是我的错吗！？」

    「鼓太郎大人的前世、也就是莉莉斯大人，她可是爱着许许多多的女性。」

    「原来你上辈子就是个花心大萝卜！」

    欧仁妮以带刺的眼神看着鼓太郎。

    「又不是我花心的！」

    「在那群女性当中，有一位很像祈梨大人的人。」

    「真的有吗！？」

    祈梨用手坞住嘴，似乎感到相当讶异。

    「这是当然，毕竟莉莉斯大人就是鼓太郎大人，欣赏的女性类型十分相似。所以在那之中，当然没有像是某位凶暴女……」

    「喔～～没有像我的人啊。」

    「你为什么要看我这边！」

    被欧仁妮带刺的眼神这么一看，鼓太郎不由得提出抗议。

    欧仁妮的视线又转回到爱尔米娜身上。

    「然后呢，以前的鼓太郎在你和白鸟（很像她的女孩）之间，选了哪一位？」

    「当然是我……………虽然我很想要趁机骄傲一下，不过以前的我性情太急躁，因此只要是接近莉莉斯大人的女性都会被我毫不留情地杀掉。」

    「这、这也太……」

    「不过现在的我已经不一样了，不管是３Ｐ也好４Ｐ也罢，尽管放马过来！」

    「为什么极端的人只会走向另一个极端呢！？」

    爱尔米娜就是这样一个人。

    ＊

    「真是丢脸。」

    铃兰斩钉截铁地丢下这一句话。

    「也就是说，主人你对爱尔米娜言听计从。」

    「唔……………」

    鼓太郎无法反驳，他们两人现在位于祈梨家的客厅。

    这是发生在放学后的事情，铃兰来到校门口察看状况；在向她说明了学校里发生的事情后，铃兰觉得『必须要召开对策会议』，于是一行人来到了当时相鼓太郎在一块儿的祈梨家中。

    「主人为什么老是轻易相信别人说的话呢？」

    「因为我什么都想不起来，只要爱尔米娜跟我说『你前世就是这样』，那我也只能选择相信了。」

    「我觉得就算不相信也无所谓。」

    「是吗？」

    鼓太郎一脸认真地反问。

    铃兰的脑袋就像被趁隙偷袭一样停止运转，她表现出拿鼓太郎没辄的态度叹了一口气。

    「主人，你还是学会去怀疑别人比较好，至少要会分辨什么是真、什么是假。」

    「……你这番话是不是拐个圈子在说我笨？」

    「别在意这种事。」

    「好吧。」

    「真是拿主人没辄……」

    看到鼓太郎这副老实过头的模样，铃兰不禁又开始叹气。

    「我很在意。」

    祈梨走进客厅，手里的托盘上放着茶壶和杯子。

    「你在意主人愚笨的程度吗？」

    「鼓太郎才不是笨蛋。」

    祈梨将茶杯放在两人面前，然后依序帮他们倒了红茶。

    伯爵茶的香气微微飘来，轻啜一口，高雅的甜味就在嘴里扩散开。

    「鼓太郎上辈子真正喜欢的人究竟是哪一位呢？」

    「我都说那不是我了啊！」

    「可是我还是很在意，你上辈子喜欢的究竟是爱尔米娜同学，还是长得像我的人呢？」

    「这个嘛…………」

    当然是祈梨！不过鼓太郎话说到一半就说不下去了。

    因为如果真是如此，不就代表自己之所以会喜欢祈梨，其实也是因为莉莉斯的喜好导致的吗？这让我感觉很差。

    因为我希望我是百分之百真心喜欢上祈梨的。

    「鼓太郎都不在意吗？」

    「……算在意吧，我是想回忆起来，况且，知道莉莉斯的过去应该不会有什么损失。」

    「嗯，前世的记忆吗？」

    铃兰交叉着双手、右手托住下巴不断思考。

    「主人的记忆或许不是回想不起来，而是被封印了。」

    「被封印？」

    「不过不知道这是莉莉斯自己做的，还是打倒莉莉斯的人做的，毕竟她本来就是谜一般的神话人物，就算真有这种事也没什么好奇怪。」

    「既然是封印那就需要钥匙来解开吧。唔～～钥匙会是什么呢？」

    「大概是交合吧。」

    「怎么可能！」

    鼓太郎楞在那儿，铃兰看到鼓太郎的表情后反而更吃惊，她用食指指向鼓太郎的眉头。

    「有什么好惊讶的，说到莉莉斯的觉醒，除了交合以外还有别的方式吗？」

    「话是这么说没错……」

    「高潮所造成的极度兴奋状态和冥想高手不依靠性行为而达到的境界是很相似的，不是有种在脑袋变得一片空白的状态下，就会在真空之中看见神明的说法吗？因此在古代也有人认为交合是获得灵知的最重要手段呢。」

    「你刚才提到古代，所以这是个古老的想法?？」

    「因为在接受过西洋文化洗礼的国家，性已经成了难登大雅之堂、可耻的行为了。」

    「就是说这和信仰有关？」

    「没想到主人的理解力竟然这么好，法皇厅企图独占神，他们的教义就是彻底根绝一切透过信仰以外接近神明的方法。」

    「也就是说，他们创造了一个不透过教会，就无法让心灵获得救赎的架构吗？」

    「没错，以佛教为例，他们可以透过保有偶像以及激烈的修行来领悟个人救赎之道，但是教会对于这些手法却一律禁止。男女的结合也是属于教会不需要的个人救赎，因此教会才将交合愉悦的一面污名为肮脏、禁忌之物，并将其当作罪孽深重的行为。」

    「那么莉莉斯不就成为法皇厅想要抹消的神话人物了。」

    「莉莉斯之所以会从圣经之中抹消，说不定正是因为这个缘故。」

    「原来如此。」

    「所以我会偷偷录下主人交合的过程，其实也是有意义的！」

    「这根本是两回事吧！」

    鼓太郎断然否定铃兰的话。

    「无所谓，反正关键就在于交合。」

    尽管如此，铃兰仍紧握着拳头来坚持己见。

    「而且是惊人的交合。想要触及莉莉斯的记忆，只有进行惊人的交台才能做到喔，主人！」

    「我不太能同意你的说法……」

    「我们一起加油吧！鼓太郎。」

    「什么！？」

    听到祈梨积极的回应，鼓太郎不由得吓了一跳。

    「我想要知道鼓太郎喜欢的究竟是谁！」

    「我就说前世的我和现在的我不一样了啊！」

    「这样不是很好吗？就算找不到任何线索，交合还是可以引出莉莉斯的力量，进而提升主人的能力。」

    「就是说呀，鼓太郎。」

    祈梨凑过身来，在她脸上完全没有难为情的样子。

    或许是因为跟鼓太郎有关，所以让她忘记其他的一切，祈梨的神情非常认真。

    这也表示她是真心地想要知道鼓太郎喜欢的究竟是谁。

    在和交合有关的事情上，可以看到祈梨燃烧的热情压过害羞的情绪，这还真是稀奇，可说是百年难得一见。

    （祈梨竟然会对交合这么积极……）

    鼓太郎不禁心头一阵小鹿乱撞。

    「那么我来准备摄影……」

    鼓太郎一把抢走铃兰爱用的手机。

    「啊～～！主人。」

    「铃兰，你先回家去。」

    铃兰被赶到门外，接着大门砰的一声关上。

    真是人不讲理了……铃兰心想。

    ＊

    每当爱的交欢结束时，鼓太郎的心里总是有种飘飘然的感觉。

    就连那种全身软下来的倦怠感，都令他感到身心舒畅。

    时钟的秒针传来滴答滴答的移动声。

    看来两人在高潮后似乎熟睡了一阵子。

    （我好像做了一个梦……………）

    正当鼓太郎回想起来的时候，他的右手感觉到人体的温度。

    祈梨像是在拥抱着他似地挽着鼓太郎的手。

    在鼓太郎帮她整理了因为汗水而黏在额头上的浏海后，祈梨悠悠转醒。

    鼓太郎认为应该告诉她关于梦中的记忆。

    「刚才睡着的时候，我在梦中看到了自己一直想不起来的过去。」

    「你看到了吗！？」

    自己的努力总算是有了回报，等待鼓太郎言语的祈梨眼中闪烁着期待的光芒。

    「可是我一醒来就忘光了。」

    「忘光了～～？」

    「讨厌～～亏人家这么努力。」祈梨鼓起了腮帮子。

    鼓太郎觉得祈梨生气起来的表情，比平常还要可爱许多。

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ ５ Ｇ．Ｆ(Ghost Firend)？

    时间是放学后，地点是回家的路上。

    「真是的，太倒楣了……」

    回想起午休时被叫去校长室里痛骂了一顿的事情，欧仁妮不由得叹了一口气。

    她抬头朝天空看去，云的流动看起来不太对劲，感觉马上就会开始下雨。

    「希望在变天而能赶到……」

    来到天桥边，欧仁妮从挂在肩膀上的波士顿包口袋里拿出一张便条纸。

    上头写着「初恋学园学生宿舍」。

    欧仁妮好歹也是地位崇高的驱魔神父，只要她有需要，马上就能叫人从义大利送个十年份的旅馆住宿费来，不过对于一个今后要假扮成高中生的人来说，每天从旅馆去上学也未免太可疑了，因此她决定要搬进学生宿舍里。

    （虽然铃兰的爱尔米娜对策会议也很令我很在意……）

    方才鼓太郎和祈梨跟着在校门口等他们的铃兰一起回去了。

    欧仁妮决定明天再问他们讨论的结果，于是她朝着据说只要步行五分钟的学生宿舍前进，不过她现在已经在街上绕了整整三十分钟。

    据说日本地址的记述方式对外国人来说是相当难以理解的，在藉由看板上的地图重新确认自己现在的位置后，欧仁妮开始爬上天桥。

    说时运、那时快。

    「请你快躲开开开开开开开开开开开开开开开开开开！」

    声音是从上方传来的。

    欧仁妮抬起头，一位穿着初恋学园制服的少女从楼梯上滚下。

    欧仁妮反射性地想接住她，于是连她也一起被拖下水了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    两个人一起滚下天桥…………

    「痛痛痛痛痛痛……你还好吧？」

    欧仁妮一边揉着重重摔到的屁股，一边挂念着另一位女孩的安危。

    那个女孩整张脸撞上柏油路，整个人成大字型摊平在地上。

    不过她竟然笑着站了起来。

    「我没事，这只是小事。」

    可是从她的脸上流下大量的鲜血。

    「这哪能叫没事！？」

    欧仁妮赶紧撕下自己的手帕帮她止血。

    「谢、谢谢你。」

    她也不管自己现在是在人行道上，就直接将手撑在地面上，然后深深鞠了个躬。

    欧仁妮觉得和她的实际年龄比起来，这女孩看起来要小的多了。

    看她一副悠哉的长相，再加上缓慢的语气，更令人感觉到她的天真无邪。

    「你不用跟我道谢，倒是你看起来挺迟钝的，自己可要多小心一点。」

    「我没问题的。」她的脸上浮现出笑容。

    「这已经是家常便饭了。」

    「所以你才更应该要小心啊！」

    （这女孩真的没问题吗……）

    就各种意义上而言，欧仁妮真的感到相当不安，于是她决定要护送对方回家。

    虽然她想在下雨前尽快赶到学生宿舍，不过放这女孩一个人实在是太危险了。

    「用不着麻烦的。」

    「没关系，这样我也比较放心。」

    那女孩似乎是被欧仁妮的行为感动而有些颤抖。

    她那双带有细长睫毛、充满少女情怀的水汪汪大眼睛开始闪烁。

    「姊姊原来是个温柔的人啊，从外表完全看不出来。」

    「你也一样，没想到你说话这么没礼貌。」

    真是遇到一个奇怪的女孩……欧仁妮心想。

    ＊

    两人彼此自我介绍了一番。

    她的名字叫做朽叶珠子，是隔壁一年一班的学生。

    欧仁妮也向对方报上自己的名字，然后她捡起方才从楼梯上滚下来时掉落的便条纸，并且将其收进口袋里。看到欧仁妮的举动，珠子开口问：

    「你刚才是想到哪里去呢？」

    「我要去学生宿舍，应该就在这附近才对。」

    「那真是太巧了。」珠子拍了拍手。

    「我也正在找学生宿舍呢。」

    「咦，你也是要搬进宿舍吗？」

    被欧仁妮这么一问，珠子脸上露出笑嘻嘻的表情。

    「不对，我已经住进去了。」

    「你连自己住的地方都记不起来吗！？」

    「就是说呀，我也很伤脑筋呢。」

    看到珠子手抵着脸颊、一脸认真叹着气的模样，欧仁妮心想

    （她看来不像是什么坏女孩……）

    不过倒像是一位令人头疼的女孩。

    ＊

    结果当两人抵达那个距离学校五分钟路程的宿舍时，已经花掉整整一个小时。

    抵达后的歌仁妮定睛一看，宿舍的外观倒还满显眼的，是现在很少见的古老洋风式三层楼建筑。这么显眼的外表为什么自己刚才却遍寻不着呢？不过话说回来，找东西本来就是这么一回事。

    「欢迎，你就是欧仁妮学妹吧，我是宿舍长森野叶音，就读三年级。」

    森野学姊礼貌地伸出手，于是欧仁妮也伸出手回应。

    欧仁妮觉得那头长至腰际的黑发让学姊显得相当温文娴静，看起来真是成熟。

    「还请你多多关照。」

    欧仁妮鞠了个躬，这时跟在后头的珠子身影映入森野学姊的眼帘。

    「哎呀，朽叶学妹，是你带她来的吗？」

    其实正好相反……欧仁妮半睁着眼心想。

    「你的行李就只有这些吗？要不要先决定房间呢？你有什么要求吗？像是不想和某种人同住，或是和会说梦话的人同房就会睡不着之类的？」

    「啊！不，我都可以。」

    「太好了，那我去拿一下名册。」

    森野学姊将欧仁妮带到交谊厅里等着。

    （不知道会和什么样的人同房……）

    虽然她是因为情势所逼才不得不搬进宿舍，不过一踏进这里，一种专属于女孩们的气氛便蜂拥而至，欧仁妮的胸口不禁产生兴奋期待的感觉。

    虽然她早已经在修道院里经历过团体生活了，不过那里与其说是宿舍，其实应该算是修行的场所，就女子宿舍来说总是缺少了一点情趣。

    （应该会和高年级的一起住吧。）

    说到好相处的对象，那当然就非体育类型的人莫属了，由于欧仁妮已经很习惯上情下达这种事了，严苛的学姊学妹制度对她来说根本不成问题，而且这样总比拐弯抹角要来得好懂。

    （不过若是可以的话，我还是比较想跟娴静的文艺类型的人同一房。）

    如果是个和自己完全不一样的人就好了。

    温柔、纤细、内心柔和的女生。

    笑起来就像是绽放的花朵一样、楚楚可怜的女生。

    毕竟我自己无法成为花朵般的女生，所以我想要就近待在这种人的身边，好好体验一下这种气氛。

    （如果是位能让我称呼她一声「姊姊」的人就好了……）

    欧仁妮觉得有点飘飘然的，梦想的肥皂泡在她胸口膨胀。

    「茶来?～～」

    珠子走了过来，那副悠哉的笑容是她的注册商标。

    「谢谢你帮我泡茶。」

    「别这么说～～欧仁妮同学，你该不会就是那位欧仁妮同学吧～～」

    「『那位』？」

    「我有听到那段校内广播唷！」

    欧仁妮的脸蛋宛如魔术师在表演戏法一样瞬间变得灼热。

    「那、那、那、那、那是个误会呀！我是清白的，我是冤枉的！！」

    不过珠子那深遂的瞳孔仍然闪闪发亮。

    「那可不是每个人都做得到呢，真是太厉害了！」

    「……你、你这算是称赞吗？」

    「竟然透过校内广播在全校师生面前示爱，这真是太戏剧化了，我好陶醉～～」

    「原来在别人眼里看起来是这么一回事啊……」

    既然她觉得这是一件好事，那欧仁妮也没什么好在意的。

    这时珠子突然靠近过来，不知道为什么，她看起来似乎很亢奋的样子。

    「别看我这样，我对咒语可是很有研究的。请让我为你施放恋爱的咒语吧～～」

    「不，其实我……」

    「成功率可是百分之百唷。」

    「真的吗！？不，还是算了，谢谢你的好意。」

    虽然欧仁妮在一瞬间想要接受，不过一想到祈梨，她还是忍了下来。

    「嗯，对方是爱尔米娜同学对吧？」

    「是鼓太郎啪！」

    欧仁妮说溜了嘴。

    「你要对男朋友下咒呀～～这样不好吧？」

    「你刚刚不是说恋爱的咒语吗？为什么我非得和爱尔米娜凑成一对！？」

    「因为我是专门诅咒别人的，当然要施加在情敌身上。」

    「成功率百分百的诅咒是什么意思！！」

    「就是一定会让对方陷入不幸的深渊。」

    珠子悠悠哉哉地微笑着，在她脸上丝毫不带任何恶意。

    「搞不憧你，我真的搞不懂你这个人……」

    欧仁妮边发出呻吟边紧抱着头，这星球上有数十亿的人口，在这之中不会有一模一样的人存在，欧仁妮深切体会到这个世界有多么广大。

    「哎呀，我查了一下，还满多房间都只有一个人住呢。」

    森野学姊一边翻著名册，一边走进交谊厅。

    「虽然我希望每个人都能选择自己喜欢的室友……也好，反正看你们聊得挺热络的。」

    「不，与其说是很热络……」

    「我们在聊恋爱的话题。」

    欧仁妮一副疲惫不堪的模样，倒是珠子的脸上堆满笑容。

    「那就请你和朽叶学妹住同一个房间吧，刚好她也是一个人住。」

    「怎么这样样样样样样样样样样样样样样样！」

    至于这是谁发出的绝望呐喊，就烦请自己判断了。

    ＊

    肥皂泡果然不可靠，才刚以为会实现却马上就破灭了。

    两人的房间位于二楼的尽头。

    「欢迎～～」

    在珠子的邀请下，欧仁妮走进房间。

    房间里相当整洁。床铺就摆放在门口，桌子、衣柜、书架则是左右对称地摆放在两旁，因为珠子是个规矩的女孩，所以这间双人房虽然只有她一个人使用，不过她的东西却都收在属于自己的空间里，完全没有占用到另外一半的空间，房间的左右两侧看起来就像是使用前／使用后的对照组一样。

    虽然说是「使用后」，不过珠子的空间却一点也没有脏乱的感觉，不但没有东西散落在地板上，以女孩子的房间来说，反而给人一种过于朴实的感觉。

    「这房间还满普通的嘛，听你说了不少诅咒的事情，我还以为会是什么恐怖的房间……」

    欧仁妮说完后环视了一下属于珠子的空间。

    她的视线停留在摆放在书架里的书本上。

    『地狱的黑魔法』

    『禁断的死灵秘宝』

    上头摆的都是这种书。

    「…………我收回前言。」

    （看来还是别和她牵扯太深比较好。）

    欧仁妮尽量不与珠子眼神交会，她把波士顿包放到自己的床铺上，然后开始将包包里的东西收拾到衣柜里。

    但是不知道为什么，一旁的珠子似乎显得坐立不安。

    是因为紧张吗？

    「你不用这么在意我的，珠子。」

    「请、请问……」

    珠子低下头，它的眼睛几乎被浏海遮住。

    「什么事？」

    「欧仁妮同学有手机吗？」

    「呃？啊，嗯。」

    「我是不是也该买只手机呢？」

    「什么意思？」

    「因为没有手机的话，我就没办法和你联络了……既然我们都是室友了，我想有时候会需要联络吧。」

    「……应该不需要吧，我们也不过是普通的室友。」

    「说、说的也是。我太夸张了，因为这是我第一次有室友，所以很兴奋，说的也是，反正和我这种人联络一点好处也没有。」

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，珠子大笑。

    她随即又陷入沮丧之中。

    「……看你这么沮丧，我也很为难。」

    「我看还是诅咒爱尔米娜同学比较好吧？」

    「为什么！？」

    「我想要帮你的忙。」

    「不用了。」

    「那就讵咒祈梨同学吧。」

    「不可以！」

    「可是我只会做这种事情来帮上欧仁妮同学的忙啊！」

    珠子像是小孩子一样开始哭泣。

    「你不要再想这种事情了！」

    珠子越来越沮丧。

    「……………………」

    欧仁妮气冲冲地扁了扁嘴。

    「请问……你生气了吗？」

    「难道我看起来像是在笑吗？」

    「欧仁妮同学，你的全名叫做什么呢？」

    「美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。」

    欧仁妮仍然维持生气的表情，她语气生硬地丢回这句话。

    珠子在笔记本上写下她的名字。

    不知道为什么，欧仁妮明明就是个外国人，珠子却用平假名（注：日本习惯将外来语以片假名记载。）写下她的名字。

    「姓名占上的结果出来了！欧仁妮同学，如果在你的名字加上『完全暴露』这个词汇，你就能和名字里有『珠』的人成为好朋友呢，太好了，珠子我好高兴唷～～」

    美鹤．蔻丝蓓儿．完全暴露．欧仁妮。

    「我绝对不要……！」

    欧仁妮的肩膀激烈抖动着。

    「你果然不喜欢我…………」

    「你为什么要那么在意我呢！」

    「因为在欧仁妮同学身上，我感觉到命运的羁绊。」

    「就算你自己感觉到，但是我……」

    「漫画里面不是常常出现吗？像是在走廊或是上学途中撞个正着之类的。」

    「可是我们相遇的方式根本不像漫画里那么可爱啊！」

    欧仁妮叹了口气。

    正当她无意义摇着头时，珠子桌上的相框映入她的眼帘。

    为什么要特意摆出这张破破烂烂的照片呢？这令欧仁妮有些在意。

    相片里的人大概是小学生的珠子和另外一位少女。

    「这是你朋友的照片吗？」

    「她叫做爱美。」

    「你们感情很好吧。」

    「我们曾经是最好的朋友。」

    由于珠子用的是过去式，欧仁妮自己推敲了一个理由。

    「你们升学的学校不同啊？」欧仁妮问。

    「不是的。」珠子摇摇头。

    「她在小学的时候就过世了。」

    「这样啊……抱歉，我不该问这个的。」

    「不，是我自己一直放不下已经去世的人。」

    「没这回事，其实我也一样。」

    说完话的欧仁妮亮出自己的左手。

    她的手腕上带着一副金手触，上头雕刻着美丽的纹饰。

    「这是我姊姊的遗物。看吧，其实我们是一样的。」

    「一样……」

    听到这句话的瞬间，珠子感动地颤抖着身体。

    「欧仁妮同学！请你再说一次！」

    「我们是一样的。」

    珠子像是祈祷似地合起双手，她宛如信徒听到了圣母玛莉亚的声音一样，沉浸在欧仁妮的声音之中。

    「欧仁妮同学，请你收下这个！」

    才刚说完，珠子就从桌子的抽屉里拿出一条晃来晃去的东西。

    「带子？」

    「这是幸运带！」

    「幸运带？」

    欧仁妮皱起眉头。

    她用食指和拇指夹起从珠子手上拿来的幸运带，然后将它垂在空中。

    也就是说，幸运带的设计简直诡异到让人不禁想这么对待它，上头的色彩和装饰像是胡乱编织在一块似地完全没有一致性。

    单单是看着那东西，欧仁妮就觉得胃不舒服了。

    「我的梦想就是一旦交到朋友，就要和对方一起系上幸运带。」

    珠子边说边擅自将幸运带系上欧仁妮的右手。

    「哇，我可没有说ＯＫ啊！」

    「我的一百个梦想，终于有一个实现了！」

    说完话后，珠子从自己口袋里拿出诅事本。

    「……那是什么？」

    「这是梦想记事本！」

    「因为有人说只要把梦想化作文字就会实现，所以我就在上面写着如果有一天我能交到朋友的话，想要和她一起做的事情。」

    「你的确像是交不到朋友的那种人。」

    珠子突然跪倒在地，然后用双手各三根手指撑住地面，深深地低下头。

    「小女子不才，还请你多多指教，欧仁妮同学。」

    「唉～～」

    欧仁妮发出了活像是老头子的叹息声，看来幸运带的确是相当糟糕的东西。

    她真想把做出这个东西的人找出来，然后要他跪坐在地上，接着至少要好好教训他一个小时。

    ＊

    事情发生在隔天的学校里。

    时间是午餐后的午休时刻。

    因为早上有英文课，所以欧仁妮跟珠子借了课本，事情就发生在欧仁妮到珠子班上把书还给她的时候。

    走进一班的教室之后，欧仁妮向一旁的同学询问：

    「请问朽叶同学坐在哪里？」

    在听到「朽叶」这个名字后，那位女生一瞬间露出害怕的表情。

    她不发一语，只是将视线由右往左移动，然后示意了一下教室的窗、。

    珠子孤伶伶地坐在位置上。

    现在是休息时间，其他的同学们不是站着、就是坐在桌子上三五成群地嬉闹。

    在这群人当中，就只有珠子一个人既没有在看书、也没有在睡觉　而是维持着上课的姿势坐在位置上。

    「谢谢你的课本，帮了我大忙。」

    欧仁妮走近珠子的座位对她说：

    「怎么了吗？怎么一个人呢，肚子痛吗？」

    「我平常就是这样。」

    珠子有气无力地微笑着。

    就在这个时候……

    「危险！」

    一个声音从中庭传来。

    紧接着一颗足球直接命中两人身旁的玻璃窗。

    散发出闪烁光芒的玻璃窗破裂，碎片朝着欧仁妮和珠子直射而来。

    欧仁妮将珠子一把推开。

    整扇玻璃窗连同外框一起朝着欧仁妮落下。

    「啊！」

    整间教室被惨叫声包围。

    「欧仁妮同学！！」

    方才被推开的珠子马上站了起来，然后朝着欧仁妮跑去。

    「我没事，这只是小事。」

    欧仁妮一边拍去散落在头发和肩膀上的玻璃碎片，一边对珠子露出笑容。

    「你流血了！」

    「我没事。」

    说着话的欧仁妮伸手摸了摸脸颊，应该是皮肤被划破了，摸起来有血的触感。

    不过这并不是什么严重的伤。

    （只要贴块ＯＫ绷就够了。）

    也就是说，伤势并没有严重到需要使用治愈魔法的地步。

    「我可以自己站起来的，我们还是去保健室吧。」

    「好、好的。」

    反而是欧仁妮对珠子伸出手，并且将她拉起。

    （──嗯？）

    欧仁妮注意到教室里的气氛变得很奇怪。

    围绕着她们两人的一班同学们正在窃窃私语。

    「又是珠于。」

    「都是珠子害的。」

    「她就不能节制一点吗？」

    「真是太恐怖了。」

    一阵怒意涌上欧仁妮的心头，她板起脸。

    「喂！我说你们这些人，珠子可是差点就受伤了，你们怎么可以说这么过分的话！」

    「才不过分呢，她从国中开始就是这样了。」

    一位女生首先发难。

    她就是方才被欧仁妮询问到珠子座位的女生。

    「那女的打从以前开始就很恐怖了，总是会引发各种意外……」

    「什么嘛，真是无稽之谈。」

    欧仁妮一笑置之。

    「她说的是实话。」

    珠子一脸平静地同意对方的说法。

    ＊

    现在是放学时间。

    珠子带着欧仁妮来到医院。

    这里是综合医院，不但占地相当宽广，里头甚至还有个小公园。

    「你刚刚说有话要跟我说，是什么事？」

    欧仁妮问着珠子。

    「欧仁妮同学，这就是诅咒的真面目。」

    就在珠子低声说完后。

    从她身上冒出黑色的块状物，那块状物就像天方夜谭里的神灯精灵一样，在珠子的头上形成一个巨大的人型。

    「你该不会是魔法师吧？不、不对。」

    欧仁妮摇了摇头。

    她在嘴里嘟哝着珠子听不见的自言自语。

    （我并没有从珠子身上感受到魔力……与其说那是召唤来的，倒不如说是……）

    「我被附身了。」

    「就是这个！」

    欧仁妮竖起食指，紧接着她拔出插在头发上的发饰，原本只有拇指般大小的发饰转眼间变成比她身高还长的钢杖。

    「我来帮你除灵。」

    「请你快住手！」

    制止的不是别人，正是身为当事人的珠子。

    「你在说什么啊？对方可是恶灵！」

    「就算是恶灵，驱逐她还是太可怜了。」

    「笨蛋，你在说什么傻话。」

    「有恶灵存在还是挺便利的啊，像是背上觉得痒的时候可以请她帮忙抓一下之类的。」

    「哪有人把恶灵当作不求人来用的！？」

    欧仁妮厉声说道。

    「可、可是……」

    「在你身边发生的一切不幸，都是因为这个家伙引起的。」

    「可是我们是朋友。」

    「哪有人跟恶灵交朋友的！？」

    欧仁妮说着说着才突然发现到一件事。

    （原来珠子对灵没有正确的知识……）

    她想起那些摆放在书架上有关超自然的书籍。

    一定是因为在她身边接连发生奇怪的事情，她才会想透过自修来探究发生在自己身上一切事情的真相。

    但是对于没有魔法能力的珠子来说，她当然不可能会有驱除恶灵的方法。

    （所以她才会选择自己忍耐……）

    不过在这方面，欧仁妮可是拥有真正知识的人。

    「被恶灵附身的人，最后只有死路一条。」

    尽管如此，珠子还是摇摇头。

    「我不在意。」

    「我不是在开玩笑，也不是在吓唬你，你真的会死！」

    「请你不要杀了她。」

    「你到底在说什么啊，我可是在担心你！」

    「她是我的朋友，如果你要伤害她，那我就没有办法和你成为朋友！」

    欧仁妮已经到达了忍耐的极限。

    「是吗！那就算了，我不管你了！」

    欧仁妮转过身，气冲冲地从珠子身旁离开。

    「…………」

    珠子的眼眶中泛满泪光，她就这么看着欧仁妮离去的背影。

    虽然想叫住欧仁妮，不过她根本没有追上去的勇气。

    珠子转过头，仰望着眼前的恶灵。

    「又只剩下我们两个人了呢，爱美。」

    ＊

    珠子坐在长凳上对着恶灵说：

    「…………爱美，你还记得吗？我们以前常常在这个中庭聊天。」

    医院的中庭和她生前毫无二致。

    这里指的是爱美还活在世上时，珠子每天都来探望她的那段时期。

    即使到现在，那段时光仍然历历在目。

    身体原本就很虚弱的爱美在住进医院时已经是风中残烛了。

    她之所以会知道这件事，是在爱美过世之后，从她的父母口中得知的。

    「那时候为了让爱美你恢复健康，我学了很多占卜的方法唷。」

    『…………………………』

    恶灵就这么站在珠子身旁，不发一语。

    「如果见不到爱美，我会觉得很寂寞的。」

    飒。

    明明没有起风，公园的树丛却发出树叶摩擦的声响。

    以珠子为中心吹起有如龙卷风般的强风，待风停止后，她已经横躺在长凳上。

    恶灵则是完全不见踪影！

    真要说有什么的话，也只有深沉的幽暗空虚地寄宿在珠子的瞳孔之中……

    这个时候，欧仁妮正无精打采地在路上走着。

    她的心情很沉重。

    （我也真是的，为什么就只会说这种伤人的话呢……）

    我好恨一点耐心也没有的自己，就是因为这样才会让珠子大声斥责我。

    （应该还有其他劝她的方法，如果我能说得婉转些，她或许就会愿意配合我除灵……）

    不过我都跟她闹翻了，事到如今再装作一副若无其事的样子跑回去，未免太尴尬了，我根本不知道该怎么再和她开口说话。

    「如果是鼓太郎，这时候他会怎么做呢……………」

    在她有气无力地低垂下来的视线前方，她看见自己的右手腕。

    上头绑着珠子硬是帮她系上的、那个让人心生畏惧的幸运带。

    （如果是鼓太郎的话……）

    欧仁妮顿时停下脚步，接着转过身。

    （我还是不能丢下她。）

    欧仁妮循着原路踏出步伐。

    ＊

    不过两人刚好错过了。

    等欧仁妮回到原处时，珠子已经不在那里了。

    「珠子！你在哪里！？」

    从欧仁妮头上拔下的发饰化作一根纲杖。

    欧仁妮坐在纲杖上，一口气飞到天空。

    「……………？」

    这个时候的珠子来到海崖边。

    海崖从空中看起来就像是一个三角板一样；在海崖的前端是一座陡峭的断崖。

    断崖距离海面的高度约有五层楼高。

    若是掉下去肯定会没命。

    「爱美，你来看我了呢，我好高兴……」

    珠子好像在海崖的前方看到了什么。

    她的脚跨向空中。

    她失去重心，整个身体从空中落下。

    「不可以过去──！」

    欧仁妮如乘风破浪般急飞而来。

    她伸出双手抓住向下坠去的珠子。

    珠子的双眼无神，瞳孔完全没有对焦。

    （难道她被恶灵的本能附身了！？）

    欧仁妮降落在附近的沙滩上，她让珠子平躺在地上，然后掌掴她的脸颊。

    「起来！珠子，快给我醒来！」

    「欧、欧仁妮同学……奇怪，这里是哪里！？」

    「你刚才被恶灵附身了！差点就要死了！」

    「咦……」

    「我要帮你除灵，虽然对你很抱歉，不过这是我的工作！」

    「不可以！」

    就在珠子大喊的下一秒。

    有如黑色块状物般的物体从她体内窜出，并且化作一个人形。

    和刚才看到的比起来更大、更黑、也更强，更重要的是轮廓也更加具体了。

    （咦，是女孩子……？）

    不过欧仁妮已经没有时间犹豫了。

    欧仁妮转动钢杖，在升起魔法阵后，她马上进入咏唱咒文的程序。

    「不要杀她，我求求你！」

    倒在地上的珠子紧抱着欧仁妮的腰。

    「要我说几次你才会懂！？你会被害死的！」

    「可是、可是……」

    或许是附身带给她的精神伤害太过严重了，珠子虽然没有任何的外伤，但是她似乎连站起来的力气都没有，不过她还是努力挤出自己仅存的力量，紧缠着欧仁妮不放。

    斗大的泪珠从她的眼眶中落下。

    「如果爱美不在了，我就会孤单一个人了！」

    「抱歉！」

    欧仁妮甩开珠子，然后朝向天空飞去。

    她架起钢杖，正对着有如巨人的恶灵头部。

    『你竟敢让珠子流泪……！』

    欧仁妮透过肌肤感到一股强烈的杀气。

    那是恶灵释放出来的。

    （难不成这恶灵想要守护珠子！？）

    一定是我多心了，这么想的欧仁妮抛开这个念头。

    （恶灵是失去灵魂的空壳，不可能会有心。）

    魔法阵被固定在钢杖的前端。

    欧仁妮在高空中飞舞，急速朝着恶灵的脸部逼近。

    「爱美！？」

    欧仁妮在那儿看到一张人脸。

    恶灵不断挥击着巨大的拳头，欧仁妮试图以纲杖化解对方的攻击。

    「啊！」

    但是双方之间压倒性的力量差距，使得欧仁妮被打飞出去。

    她的身体重重摔进沙滩，并在地上打了好几个滚。

    不过欧仁妮马上就站起身，她拭去嘴唇破皮上流出的血。

    「原来是这么回事。」

    「欧仁妮同学，请你不要把爱美杀掉！爱美也是，请你不要伤害欧仁妮同学！」

    珠子大喊着，看到她悲痛的表情，欧仁妮终于了解了。

    （与其说是恶灵需要珠子，倒不如说是珠子需要恶灵。）

    不过珠子的声音根本无法传达到恶灵的耳里。

    『你竟敢让珠子流泪……！』

    欧仁妮重新架起纲杖，再一次画出驱魔用的魔法阵。

    「珠子。」

    「是。」

    「人死不能复生，这恶灵的确是爱美没错，不过她已经不是原来的爱美了，从她过世的那一刻起，她就已经不再是爱美了！」

    「……………可是。」

    珠子摇了摇无力垂下的头。

    「可是这样爱美也太可怜了，她一直为了我而陪伴在我的身边。」

    对温柔的珠子来说，她根本没有可以摆脱爱美的力量。

    （再这样下去，她们两个人都会陷入不幸之中！）

    欧仁妮再次飞到空中，继续朝着恶灵进逼。

    「再这样下去，你会害死珠子的。」

    『我绝对不原谅害珠子落泪的家伙……！』

    欧仁妮试图将施展在钢杖顶端的魔法阵击向恶灵。

    不过恶灵的战斗意识可是比欧仁妮强多了。

    恶灵的身躯只要碰触驱魔用魔法阵就会被消灭，但是恶灵却用握紧的拳头将之粉碎，并且一把抓住欧仁妮的身体。

    「呜！」

    欧仁妮被对方紧紧勒住。

    「爱美！你快住手！」

    不过恶灵并没有松缓紧握着欧仁妮的力道。

    欧仁妮听到嘎吱嘎吱的声响，那是自己的骨头被摩擦挤压发出的声音。

    欧仁妮奄奄一息地向爱美说：

    「请把她交给我吧。」

    『……………！』

    「谢谢你……谢谢你一直守护着珠子。」

    于是……

    原本牢牢勒着欧仁妮的手腕稍稍减缓了力道。

    欧仁妮没有放过这瞬间的空隙，她趁机逃到空中。

    她高高举起纲杖，并在其顶端生成魔法阵，紫电啪滋啪滋地迸发着火花。

    「再见了。」

    一说完话，欧仁妮施放出闪电。

    在一声轰然巨响过后，恶灵已然四分五裂。

    原本黑色的块状物四散成沙粒大小的碎片，在空气中消逝而去。

    「爱美……再见了，对不起。」

    珠子跪倒在地放声大哭。

    欧仁妮朝她身边走近。

    「你并不是孤单一人。」

    「咦？」

    「我们和好吧。」

    「可、可是……」

    「我已经和爱美约好了，我跟她说以后出我来照顾你。」

    「真、真的吗？」

    珠子的脸上浮现出无法置信的惊讶表情，她目不转睛地注视着欧仁妮。

    「怎、怎么，你不想跟我和好吗？」

    「当然想！请你跟我和好吧！我什么都愿意做！」

    「不！你不用为我做什么。」

    「可是……」

    珠子怯生生地看着欧仁妮，一副抱歉的模样。

    因为她觉得像自己这种人，如果不为对方做些什么，是不是就无法让人认同和她交朋友是一件有价值的事情。

    欧仁妮斩钉截铁地摇摇头。

    「所谓的朋友不就是不在乎彼此是否一无所有吗？」

    「是的……」

    珠子的眼眸里闪烁着泪光，并默默低下头……

    （她是不是不想让我看到自己流泪的模样呢？）

    欧仁妮朝着珠子的头伸出手，像是鼓励她似地摸了摸她的头。

    于是珠子马上抬起头。

    「欧仁妮同学，我们一起去晒肤中心吧！」

    「为什么！？」

    珠子从口袋里取出记事本。

    「原因就是，梦想记事本！」

    珠子翻开其中一页。

    「听说涩谷的女生啊，会和朋友一起去把皮肤晒得黑黑的。」

    「你那是多久以前的消息了！？」

    「如果能交到朋友，我就要和她一起成为１０９辣妹。这是我一百个梦想中的一个……」

    「那、那其他几页还写了什么？」

    「想知道吗？」

    「我还是别知道的好！刚才那个我也想当做没听见！」

    「这个星期天，我们一起丢涩谷吧！」

    「什么时候决定的！？」

    「我还有好多事想要做呢。欧仁妮同学，我真的好高兴。」

    「这、这样啊……」

    欧仁妮叹了一口气，她也只能叹气了。

    但是不可思议的是，她并没有感到不愉快。

    虽然她根本不想变成１０９辣妹……

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ Ｘ 比戈与卡莲

    这是欧仁妮还被称为「美鹤」时的事情了。

    在勃辰第与瑞士的峡谷中间有一处名为阿尔诺的村子。

    这座保留有阿米什教派（注：此教派以拒绝汽车及电力等现代设施，过着简朴的生活而闻名。）习俗的村庄，在距今八年前仍然过着远离现代文明的生活，每到傍晚都会从家家户户的炉灶中升起枭枭炊烟。

    夜晚也来得很早。

    当时年纪还小的欧仁妮，每到睡前总是要比戈牵着自己的手，让他陪着自己一起来到房间，这已经是两人每天的例行公事了。

    「比戈，晚安。」

    走到房间的门口后，当时还很矮小的欧仁妮踮起脚尖，以自己的双手抱住比戈的颈子

    后，亲吻他冰冷的脸颊。

    「晚安，美鹤。」

    这是两人睡前的互动。

    直到看到欧仁妮关上门，比戈才走下楼梯。

    欧仁妮的姊姊．卡莲坐在暖炉前的椅子上。

    「比戈，谢谢你为了妹妹每天这么做。」

    「没什么，只是一件小事。」

    「你要回去了吗？我也跟你一起走吧。」

    「已经很晚了，你不用送我。」

    「我刚好有东西要送去阿尔康先生家。」

    卡莲拿出放在椅子下的篮子。

    与其说刚好，不如说她是在等比戈下楼的时机。

    注意到卡莲的心意后，比戈感到胸口附近一阵绞痛。

    对不起。

    比戈几乎就要将这句话脱口而出，不过他接着就因为不知道理由而觉得困惑。

    （这种感觉……究竟是什么？）

    比戈疑惑地歪着头。

    他以前从来没有过这种感觉，对于身为ＤＮＡ改造生物──嵌合体的自己来说，这种感觉早已透过人为手段消除了。

    唯一会让他的心有感觉的只有一件事。

    就是每当卡莲亲切地对待自己时，比戈的胸口附近就会感到绞痛。

    「两位这么晚了要去哪里啊？」

    走出门后，两人和夜巡中的乌尔兹不期而遇。

    乌尔兹是酒店的长男，大概是年龄相仿的关系，他对两人的态度就像是个爱多管闲事的大哥。

    「你们要小声一点唷，还是要我帮你们把风，以免被人看到啊？」

    「讨厌，你在乱说什么！」

    卡莲噘起嘴瞪了乌尔兹一眼。

    乌尔兹哈哈大笑后小跑步离开。

    「你不要在意喔。」

    当剩下他们两个时，卡莲一脸困扰地说着。

    比戈老实地点点头，其实比戈对于这些世俗之事根本一无所知，更别说在不在意了。

    「哇！你看。」

    卡莲纤细的手指指向天空。

    「简直就像是条发光的河流……！」

    从位于西方的两座山头之间，延伸出一道横越天际的光带。

    远离都市的阿尔诺村的天空澄澈无比，即使不刻意去看，也能感受到满溢的星光照耀着地面。

    卡莲仰望着天空，她双眸闪闪发亮的程度丝毫不逊于天上星辰。

    「漂亮吗？」

    听到比戈这么一问，卡莲笑着点点头。

    「嗯，非常漂亮，漂亮到让人舍不得移的眼睛。」

    这样啊，原来这就是「美丽」啊。

    比戈仿佛在细细品味似地想着，接着他也抬头仰望天际。

    好个晴朗夜空啊──不过除此之外，他并没有其他的感想。

    他的心里完全没有浮现美丽、漂亮之类的念头。

    可是……

    虽然他对天空没有任何感觉，不过对于卡莲仰望着天空的身影却有。

    若要以言语来描述这种感觉……

    「爸爸说马上就要到初杖之仪的日子了。」

    所谓的初杖之仪正如其字面上的意思，是指师父授予弟子咒杖的仪式。

    这不仅仅是认可弟子成为魔法师的仪式，也意味着弟子完成在师父身边的修行。

    「我还早的很。」

    摇摇头后，比戈抬头仰望着天际。

    「你接下来想要做什么呢？」

    「我还没想过，因为我觉得那会是很久之后的事情。」

    「你一直待在这里不就好了。」

    「这是不可能的，毕竟阿尔诺村一直以来的风俗，就是外来者总有一天得离开。」

    「只要结婚就能成为村民了啊。」

    「……………………」

    比戈朝着卡莲看去，就当他要问出「跟谁结婚？」时……

    方才还仰望着星空的卡莲，此时正面对着自己。

    她以认真的眼神、专注的思念、温润的眼眸注视着比戈。

    比戈无法承受卡莲热切的视线，他低下头。

    「……我不是人类。」

    「你是人类。」

    「我是嵌合体，我缺少很多人类该有的东西，而且这些都是无法补救的。」

    原本就没有的东西，自然也就无法弥补，就算找到了拼图的一角，也没有可以容纳的位置。

    「还有我在。」

    一只手悄悄地重叠在比戈的手上。

    那温和柔软的感触是卡莲的手心。

    「我是这么想的，无论一个人生来的命运如何，就算不尽完美，还是可以获得幸福的。」

    「幸福？」

    「我会连你的份一起笑、一起哭，这样不就好了吗？」

    「…………………………」

    对不起。

    比戈几乎又要将这句话脱口而出，他因此再度感到困惑。

    （又来了。）

    每当卡莲对自己表现出亲密的态度时，胸口的附近就会绞痛起来。

    （因为我根本无法回应卡莲的心意……………）

    如果真的这么认为，那说出来不就好了？不知道为什么，比戈会为此感到踌躇。

    「………………………」

    对于比戈长时间沉默的理由，卡莲自己做了不同的解读。

    「我是开玩笑、开玩笑的！对不起，初杖之仪都还没结束，我就急着跟你说这些话。」

    哈哈，卡莲一边笑着，一边不好意思地摇着手。

    「我是不是说了什么不该说的话？」

    「没有，你不要挂在心上，把这件事忘了吧。」

    卡莲跑着离开，她的脸上写满羞涩。

    「那、那明天见。」

    「嗯。」

    比戈一边目送着卡莲逐渐远去的背影，一边心想：

    （我想要守护她。）

    只要和卡莲在一起，我的胸口就会充斥着朦胧的心情，让我的脑袋里满是问号。

    不过，唯有一件事我可以对天发誓。

    （卡莲，我希望你能够得到「幸福」。）

    我是被炼金术师透过实验制作出来，却又被任意遗弃的嵌合体，告诉我这个世界不尽是黑夜的就是卡莲与她的父亲，也就是我的师父克洛德。

    他们给我的不只是面包、水和衣物，也不仅是遮风避雨的住所。

    他们给我的是言语无法道尽、远在其上的一切。

    （所以卡莲，你应该要跟能和你一样「感觉得到幸福」的人在一起才对。）

    那个人并不是我。

    因此，我没有办法和卡莲在一起。

    （但是，如果我能为卡莲做些什么，那我什么都愿意做。）

    可惜我没有办法同时做到这两件事，卡莲她一定会觉得心痛吧，比戈心想。

    （这样也好。）

    这时比戈的眼神突然锐利起来。

    夜色笼罩着整个村子，在星光微微照射到的一角有一处「阎」之存在，很明显的和周遭的一片漆黑完全不同

    比戈感受到那里有一股非同小可的魔力，于是他朝耆那片阴暗之处大喝一声：

    「是谁？谁躲在那里？」

    「你说话真没礼貌。」

    黑暗随着声音消散而去。

    「身处安乐之中就把我忘了吗？六型（TYPE　VI）。」

    「朱利安！」

    一位身穿白色法袍的男性现出身影。

    附近无人出没，两人在通往村子近郊的道路上相对而立。

    那列有黄金十字架的纹章，正是朱利安身为「绅士神父」的证明。

    比戈怎么可能会忘记、怎么可能忘得了。

    「…………你这炼金术师的走狗，事到如今还来找我这个被利用完就被抛弃的人做什么？」

    「利用完？原来如此，原来我们让你如此看待自己啊。」

    「你们让我？你这话是什么意思？」

    朱利安并没有回答比戈的问题，他就像是大人对待小孩子一样，单方面说着自己想说的话。

    「克洛德的女儿在哪里？」

    「…………！」

    比戈没有回答，他向后一跃，和朱利安之间取出一段距离。

    对朱利安来说，这已经是一个很充分的回答了。

    「原来如此，原来你知道啊。」

    「就算知道也不会告诉你。」

    「无所谓。」

    就在转眼之间……

    两人原本间隔了十公尺之遥，朱利安却像是瞬间移动一样绕到比戈的身后。

    神父白细的食指直接扎进比戈的头盖骨上。

    「什…………！」

    比戈既没有流血，也没有疼痛的感觉。

    但是他很清楚地知道朱利安的手指深深刺进了自己的脑浆之中。

    神父仍是一副若无其事的表情，他就像在念着信般地说：

    「…………卡莲，刚刚和你走在一起的那个女孩是吗？她没有继承父亲的魔法啊，原来如此。」

    比戈挥手推开朱利安。

    「你想对卡莲做什么！？」

    「这不是工具该知道的事情。」

    神父转身背对着比戈离去。

    「站住！」

    朱利安并未因为比戈的叫喊而停下脚步，他毫无防备地背对着对方。

    「接下来的事情我会处理，你的任务已经结束了。」

    「我的任务？」

    「就是监视克洛德。」

    「你想对师父做什么！？」

    「你在生气吗？已经被除去感情的你在生气吗？」

    朱利安突然停下脚步，或许是因为对比戈产生了兴趣，他的嘴角上浮现出些微的笑意。

    「真不愧是嵌合体，和人类在一起生活后，学会模仿人的内心了。」

    「我根本没有心，就算没有也无所谓。」

    在话还没说完前，比戈的腋下就开始膨胀。

    「骨骼炼成，四腕。」

    「这样好吗？你好不容易维持人类的外型，要是露出怪物的样子，你可是会失去一切的，你将会失去在这个村子的生活，也会失去其他所有的一切。」

    「消去我害怕情绪的不也是你们吗？」

    「你要对我攻击吗？」

    朱利安转过身朝比戈看去。

    比戈的外貌已经不成人形了。

    在他腋下的部位长出另一双手臂。

    「所以我才能冷静地杀了你。」

    比戈毫无一丝犹豫，他朝着地面一蹬，十几公尺的距离只花一步就缩短为零。

    刚长出来的手腕封住朱利安的双手，不过比戈自己还留有两条手臂，他将自己化作钢铁的拳头朝着动弹不得的朱利安心窝捶去。

    「呜！」

    朱利安向后仰倒，不过比戈并没有停下拳头。

    一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳、八拳、九拳、十拳！

    一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳、八拳、九拳、十拳！

    紧接着比戈一脚把他踢飞出去，在朱利安像是一颗球一样在地面打滚的这段期间，比戈将左臂的手肘前端化作刀刃。

    「唔……………」

    朱利安站起身，他摇摇晃晃地想要逃跑。

    然而比戈一头冲进他的怀里。

    丝毫不带任何迟疑的刀刃将神父的右臂从肩膀整条切落。

    「咳！」

    黄金的十字架碎裂，并且掉落在地上。

    失去右臂和平衡感的朱利安就像是打转的陀螺般向后倒去。

    比戈以化作利剑的左手刺在他的咽喉上。

    「只要你离开这个村子，我就不取你的性命。」

    刀刃刺穿朱利安的表皮，红色的血珠从破裂的皮肤中渗出。

    呵呵。

    朱利安笑了。

    「是克洛德教你的吗？是他告诉你除了杀人以外，还有其他生存之道吗？」

    「没错。」

    「所以他才会想要拯救你这可悲的蝼蚁。」

    「我不准你侮辱我师父。」

    「你真的以为虫可以成为人类吗？」

    「闭嘴……！」

    「一切都是命中注定的，人生而为人、虫生而为虫，这就是诞生于这世上之物的命运。你除了杀人之外，再也没有其他的生存之道。」

    「才没有这回事！」

    「秤秤自己的斤两吧。」

    突然间，比戈从梦中醒了过来。

    「什……！」

    看到眼前的光景，他不由得倒抽一口凉气。

    朱利安既没有倒在地上，他的左手也没有被切断。

    在他胸前那条黄金的十字架也闪闪发亮着，丝毫没有碎裂的痕迹。

    朱利安站在比戈面前，冰冷的脸庞上毫无一丝伤痕。

    不仅如此，被锐利地切断一只手的其实是比戈自己。

    「什……！这怎么可能……！」

    「你不会知道恶梦是从何时开始的。」

    「呜……！」

    比戈用剩下的另一条手臂殴向朱利安。

    不过这拳并没有打中，灵巧地闪过拳头的神父，口中念念有词不知道在嘀咕些什么。

    比戈的手腕爆炸了。

    「你忘了在教会里学过的东西吗？被创造的物体对造物者兵戎相向，是毫无意义的。」

    紧接着比戈的四肢被炸飞。

    「你以为装设在六型身上的只有强化肉体的代码吗？你都没想过，为了阻止你对我们攻击或是忤逆我们，在你身上也可能装有自爆的代码吗？」

    「嘎……呜……咳！」

    比戈吐出血块，并且发出不成人声的呻吟。

    然而此戈仍然试着让自己的身体再生。

    不过对于比戈的努力，神父只是眼神冰冷地丢下一句：

    「蝼蚁之辈没有资格拥有梦想。」

    面对着四肢再生、正想要站起身来的比戈，朱利安喃喃念起代码。

    「！？」

    比戈感觉到自己体内产生异变。

    「你做了什么？」

    「这是让你的『欲望』觉醒的代码。」

    「欲望？」

    正当他说出这个词汇后，一股骚然渴望的感觉从腹部直窜喉头。

    那就是所谓的「饥渴」。

    我想要吞噬生命。

    面对这种前所未有的未知感受，比戈的身体不自主地产生颤抖。

    同时他也对自己的反应感到讶异。

    「这就是恐惧……！？」

    「比戈！你怎么全身是血？你还好吧！？」

    发出声音的是正在夜巡的乌尔兹，他应该是听到争斗声，所以才赶来察看究竟发生了什么事。

    不过在那瞬间，比戈已经摘下了他的心脏。

    「什……！」

    比戈露出了狐疑的眼神，他完全无法理解自己的举动。

    朱利安的语气既像是要帮他解惑、又像是在嘲笑他一样，他告诉比戈：

    「吞噬生命，这就是嵌台体的生态。」

    「呜哇、呜哇、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    比戈发出狂乱的呐喊。

    他根本没有想过要杀死自己的朋友，更别说是摘下对方的心脏。

    朱利安并没有对他下令。

    而是他的食欲驱使着自己这么做。

    「不……………不要啊！」

    比戈摇摇头，他立即颤抖地用力甩着头。

    然而他的行动却和心里所想的相反，他打开下颚、滑动舌头，然后将含在嘴里的东西吞进胃里。

    「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比戈将手伸进自己的嘴里，然后把所有东西催吐出来。

    他跪倒在地，一边喘着气一边注视着自己吐出来的东西。

    眼前那绞成一团、鲜红的东西是乌尔兹的生命。

    「怎么会……………怎么会这样……………！啊啊啊！」

    「你打从一开始就是这样了，打从你诞生为嵌合体的那一刻起。」

    朱利安轻蔑地嘲笑着，不过比戈就只是不断凝视着染成一片鲜红的地面。

    滚烫的感觉滑过他的脸颊，这种身体几乎就要撕裂的感觉，使得有种东西从他的瞳孔中溢出。

    那是眼泪。

    这是比戈打从出生以来第一次流泪。

    「乌尔兹……………！啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「有什么好哭的？这是你的生存之道啊。」

    附近一带逐渐变暗。

    不仅看不见星星，就连乌云也几乎要遮盖住整片天空，风吹拂的声音越来越强劲。

    咻咻、咻咻。

    一根橡木杖划破了这阵风。

    「朱利安！你这家伙对比戈做了什么！」

    系在木杖顶端的两条缎带随风摆荡。

    握着这根长长的木杖的是年迈却依旧如昔的手腕。

    有着健壮肉体的魔法师阻挡在朱利安的面前。

    「师父……！」

    这位魔法师仿佛在保护比戈般站立在他的面前，比戈抬头仰望着他。

    「抱歉，我来晚了，接下来就交给我吧。」

    他就是卡莲与欧仁妮的父亲，也就是比戈的师父──克洛德。

    克洛德将木杖前端朝着朱利安指去。

    然而神父的脸上却毫无战栗之色。

    「你的对手并不是我。」

    这在这时候，比戈朝着克洛德袭击而去。

    克洛德在千钧一发之际闪过攻击，比戈畏惧地甩甩头。

    「不、不是的，我……」

    但是他的右腕已经变化成了钢铁。

    「师父，请你杀了我，要不然我会……！」

    虽然比戈的声音在颤抖，但是他的身体却朝克洛德冲去。

    他挥舞着硬化成黑铁的拳头，瞄准克洛德的腹部。

    「不要啊……………！」

    胜负就在这一击之中决定了。

    比戈的右腕贯穿克洛德的腹部，直接穿出他的背部。

    「呜……………！」

    橡木杖离开了克洛德的手心掉落到地面。

    在那木杖上系着两个女儿送给他的一对白色缎带。

    缎带沾上泥土，并因为吸取了地面的鲜血而开始转红。

    「哼，原来过去曾是魔法师的人也敌不过岁月啊。」

    朱利安低声喃喃说着。

    「不对，师父他……是为了我……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    比戈揪住自己的头发，发出惨叫。

    神父对此仅是一笑置之。

    「是你亲手夺去了他的生命，有什么好怨叹的？」

    「呜……唯有你这家伙……唯有你这家伙……！」

    比戈瞪着朱利安，在他的眼中充满愤怒。

    「你要跟我战斗吗？愚者总是会选择白白送死，克洛德就是一个例子……」

    「你给我闭嘴──────────！」

    比戈紧握着染上鲜血的黑铁之拳，正要朝着朱利安直奔时……

    就在这个时候……

    「爸爸……:比戈……！」

    少女的声音使得比戈停下脚步。

    「别过来！卡莲！！」

    比戈将自己变化成黑铁的手腕藏到身后，然后对着她大喊。

    可是卡莲却摇摇头不理会他的阻止。

    「比戈！太好了，你还活着……！」

    仅仅看到比戈还活着，就足以让卡莲露出笑容，她朝着比戈跑过去。

    「卡莲，你别过来！不可以过来！！」

    比戈以痛彻心肺的声音呐喊。

    「咦……………」

    卡莲注意到在比戈脚下横躺着的是一个人的形状。

    「爸……爸？」

    她像是冻住般倒抽一口凉气，然后她发现……

    她发现那具遗体已经断气了。

    她发现站在一旁的比戈身上染着鲜红的血色。

    「……比戈？……爸爸他怎么了？」

    从卡莲的口中吐露出颤抖的声音。

    「师父他……………」

    比戈再也说不下去，他哑口无言。

    「爸爸他……！？」

    卡莲也无法再问下去，她只是摇着头。

    她的动作仿佛在诉说着不愿相信眼前见到的一切。

    「快逃……卡莲……………！」

    比戈的声音断断续续的，他的全身颤抖不已。

    好想冲过去，我好想现在就冲到卡莲的身边。

    可是这股冲动或许是出自于食欲也说不定。

    一股有如晴天霹雳般的战栗感使得比戈呆立在原地，从他的喉头发出了像是硬挤出来的声音。

    「我无法保护你……………！！」

    从他眼眸中流下的红色液体究竟是泪、还是血呢？

    「没错，你终于了解这点了啊，六型。」

    就在神父发出声音之后……

    卡莲的身躯蓦地破裂，赤红的鲜血狂泄而出。

    「所谓的白费力气，指的就是违抗命运。」

    卡莲瘫倒在地上，就像一具断线的傀儡一样。

    站在她身后的朱利安手上，紧握着一根染成红色的骨头。

    「小姑娘啊，至少让你毫无痛苦的离去吧。」

    「你给我闭嘴！朱利安！！」

    比戈拔腿奔跑。

    「我会来这里，就只是为了取回被夺走的『圣骨』。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对这家伙不需要客气。

    比戈仿佛爆发般朝着朱利安奔去。

    「我再说一次，所谓的白费力气，指的就是违抗命运。」

    神父低声念起代码。

    但是比戈的身体并未因此碎裂，也没有就此爆炸。

    因为比戈毁去了自己的听觉。

    「饶不了你，唯有你我绝对不原谅！」

    冲进神父怀里的比戈以肉眼无法跟上的速度一拳拳打在对方身上。

    然而朱利安却以手腕、手肘和手掌轻轻地一一化解。

    「傲慢的家伙，非神之人竟敢把『不原谅』的言语挂在嘴上。」

    他的右拳重重地击中比戈的脸部。

    「我应该说过，蝼蚁之辈没有资格拥有梦想。」

    比戈倒下发出了砰的一声。

    「…………！」

    就在比戈想要站起身来的同时，他的膝盖突然一软，整个人难堪地跌坐在地上。

    比戈的臼齿撞击出嘎嘎声响。

    （我在害怕这个家伙……………！？）

    紧接着从他眼中流下泪水，面对眼前绝望的力量差距，他的身体发出悲鸣。

    他好不甘心，比戈紧咬着牙，虽然站立不稳，他仍然试着要撑起身体。

    然而朱利安已经对比戈失去了兴趣。

    「这次就先放过你。」

    神父从怀里拿出一本圣经，他翻开其中一页，并藉由细长的布条召唤出火焰。

    直窜天际的火焰有如火龙般卷起漩涡，将火苗散布到村子里的每一个角落。

    转眼之间，火势已经蔓延到整个村子，各处都冒出熊熊火舌。

    朱利安的脸上露出浅笑，正当他要跟出现时一样隐身于黑暗的扭曲空间之中时……

    比戈宛如在苦苦哀求般呻吟着：

    「等、等一下……………！」

    「我要让你背负起毁灭这村庄的罪名，这点代价比起取走你的性命来算是便宜了。」

    留下这句话后，神父消失了。

    火焰带来疾风。

    原本笼罩着乌云的天空，不知何时闪烁起诡异的光芒。

    火焰蹂躏着村子每一个角落，其反射出来的光芒将原本灰色的云朵渲染成红黑色。

    火焰卷起的狂风打在比戈脸上，四散的火花在他的双颊上融化。

    好痛。

    但是这种痛苦却远远比不上比戈因为眼前的光景，而感到心头撕裂的痛楚。

    「卡莲……卡莲…………！」

    他拖着摇晃的身体、蹒跚的步伐，东倒西歪地朝着卡莲的身旁走去。

    他跌跌撞撞地走到她的身边。

    「啊……啊啊……………！」

    「比戈……」

    从她淡红色的嘴唇中吐露出的声音十分微弱。

    「卡莲！」

    比戈紧握住她的手。

    他牢牢握住卡莲的手，仿佛那是条连系着生命的绳索；他紧紧搂住卡莲，仿佛承诺着自己的不离不弃。

    卡莲还保有微弱的气息。

    「对不起……我…………」

    「该道歉的是我，是我害了你和师父………」

    比戈摇着头，从他的口中吐出干涩的声音。

    「不是的，那家伙之所以会来，都是因为我。」

    「你已经知道一切的真相了吗？」

    卡莲点点头。

    「爸爸都跟我说了，他说这是血的宿命。」

    「怎么会……」

    比戈说不出话。

    他完全不知道这回事，即使和他们一起生活了这么多年，他却一点也没有察觉。

    「从你的表情我完全感觉不出端倪，反而是你这么久以来都在单方面地担心我。」

    「我不是说过了，即使无法摆脱命运获得自由，但是要用什么方式去接受命运，是自己可以选择的。我们还是可以享受有限的生命、笑着度过这些日子的。」

    「结果就是这样吗！」

    「比戈，你在哭吗……………？」

    卡莲轻声询问，她已经渐渐失去了视力。

    打从刚才开始，比戈的声音就充满泣声。

    在他粗暴的声音里掺杂着呜咽，脸上的表情也甚是难看。

    「我的事不重要，倒是你、你……………」

    「你的感情终于恢复了，真是太好了。」

    虽然挂着眼泪，不过卡莲脸上浮现出笑容，因为她知道比戈获得感情了。

    「一点也不好！不要死！我不要你死！」

    比戈放声大喊。

    他的胸口有如刀割般疼痛不已，就连呼吸都显得痛苦不堪。

    「卡莲，请你不要死。求求你，我求求你，拜托你不要死。」

    「比戈…………」

    「什么事？」

    在比戈因为眼泪而朦胧的视线中，卡莲的模样显得模糊扭曲。

    「笑吧，连我的份一起……」

    这是卡莲留下的最后一句话。

    「卡莲！这是骗人的吧，千莲！！」

    比戈不断呼唤着卡莲的名字，他不停地、不停地呼喊着她的名字无数次，直到他终于明白，卡莲已经永远不会再回答自己了。

    卡莲已经断气了。

    无论再怎么呼喊她，她也不可能有所回应了。

    比戈紧咬着嘴唇。

    几年前，克洛德带着自己来到阿尔诺时，卡莲第一次对自己说话的模样，那宛如天使般开朗的笑容忽然浮现在比戈的脑海里。

    他的肩膀微微颤动。

    一股热气从他的胸口涌出，他硬咽地放声大哭。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他大叫着，他使尽全身的力气狂喊着。

    心脏几乎要碎裂开来。

    他咬紧牙根，为了忍受这股悲痛，他紧咬着牙忍耐。

    「我怎么可能笑得出来……………」

    声音从他的喉头吐露出来。

    「在你复活之前，我不会笑的，怎么可能笑！」

    阿尔诺淹没在一片火海之中，再也没有重生之日。

    比戈抱起卡莲，就此消失于黑暗之中。

    「我绝对饶不了你……朱利安……不！我要把你们全都杀了……！！」

    这是发生于八年前，无人知晓的过去──

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ 后记

    大家好，我是明日香正太。

    一个月不见了。

    我来到台湾了，现在正位于台北市北边的淡水河岸，一边眺望着太阳西沉于海面的夕阳美景，一边写着这篇后记。虽然这里的景色十分浪漫，不过由于一旁摊贩卖的包子味道实在太过特殊，使得我不太能沉浸在这气氛之中，唔～～

    本集是『初恋魔法电击』首次推出的短篇集！

    不过这件事先暂且不提。

    在这次访台的行程中，我只带了一个背包和护照而已，虽然这是趟毫无事前准备的随性旅行，不过我还是请了黑ネギ老师带我参观台北市。

    没想到他大力推荐、并带我去的地方竟然是女仆咖啡厅。

    没想到连台湾也有女仆咖啡厅呀，真是让我吓了一跳。

    当我们踏进店里时……

    「欢迎您回来，主人。」

    想不到她们说的竟然是日文。

    而且在她们的名牌上写的尽是「moe」或是「misaki」之类的名字。

    虽然说是女仆咖啡厅，不过诞生在台湾的女仆咖啡厅并不是从英国传来的，而是由日本秋叶原所进口的呢！啊哈～～

    至于这里的客源当然就是御宅族，不过台湾御宅族们的外表看起来和日本的根本没什么两样～～！

    （亚洲的御宅族都差不多嘛！）我不禁这么想，不过对台湾人来说……

    （日本的御宅族也差不多嘛～～）他们应该也是这么想的吧？

    那么也该进入正题了。

    由于考虑到有些读者是在没有看过前几集的情况下直接就先看短篇集的，因此我想在此介绍一下各章节的内容。

    『在H之后有I吗？』

    这是发生在我国中时代的事情。

    在英文课时，英文老师说了上述这句话后就被女生们讨厌了。

    由于当时没有「性骚扰」这个字眼，爱开黄腔的老师每年都会说这句话，似乎是对女生们排斥的模样感到乐此不疲的样子。

    不过话说回来，鼓太郎和祈梨在连一个正式的约会都还没有的情况下，两人究竟能进展到什么地步呢？

    就连身为作者的我都无法想像……

    我还挺中意那位中途串场的人妖报纸推销员呢。

    『c的B革命？』

    在上一集中，当我在撰写爱尔米娜的部分时，我注意到一件事。

    那就是我似乎非常喜欢「把别人的话当耳边风」的角色。

    在这一章中登场的千岁也是一样，虽然她喜欢上祈梨，不过她却只是恣意地将自己的爱意发泄在对方身上，完全不听祈梨在说什么……

    另外像是爱尔米娜执着于３Ｐ的态度……

    以及铃兰执着于摄影的态度……

    虽然这些行为都很令人头大，但是不知道为什么，描写这样的她们却让我感到很愉快。

    这究竟是为什么呢？

    『B无所不知？』

    铃兰每天都在网路上浏览，在她的资料夹里究竟存放着什么样的资料呢？

    说到这次架设部落格的铃兰，她认真经营部落格的模样还真是令人吃惊！

    虽然我也有在写部落格，不过我的更新频率根本比不上铃兰。

    由于这一章是由铃兰的角度来审视１到４集的故事，如果各位读者能回头去看前几集的话，或许可以发现一些新的东西也说不定喔。

    例如铺陈的太过微妙，因此还没有被任何人发现的伏笔之类……

    在这一章中，我也挺中意中途串场的琴子呢。

    看来我虽然喜欢琴子，不过似乎不太喜欢让她太过活跃……

    对不起，琴子……

    『只要Ｃ的话就能得到Ｈ？』

    我用了很多的理由铺陈，让这章一举进入了色色的情节之中。

    就某种意义上而言，这章节是最具有本作品风格的故事了。

    就像是为了跷班而编出「亲戚过世了」的藉口，能死的亲戚也会有个极限，我想交台的藉口总有一天也会耗尽吧。

    至于到那个时候，又会有什么奇特的动机出现呢？

    「骗人！」「哪有这样的！？」如果我能写出这种会让各位读者吐槽的故事就太好了，我出神地梦想着。

    『Ｇ．Ｆ？』

    我最喜欢出现在这个章节的珠子那种「虽然与众不同、却很努力的女孩」了。

    无论是再怎么乖巧的人，在这个不允许个人特立独行的现实世界里，我想那些无法和别人顺利建立关系的人一定常常过着这种辛苦的日子吧。

    因此，我一直希望至少在我自己写的故事里，能让这种与众不同的孩子在维持原貌的情形下，反而能让一般的孩子跟着她的步调走，并且让她过着充满活力的每一天。

    但是这样一来，像欧仁妮那种女孩就会被弄得晕头转向了。

    不过我也挺喜欢这样的欧仁妮。

    『比戈与卡莲』

    唯有这个故事的风格和其他章节完全不同。

    请各位读者将这当作是２到４集的背景故事来阅读。

    虽然这样一来会让和故事主线有关的伏笔暴露出来，也使得这篇番外篇变得四不像，不过还是请各位读者先试着预想一下今后的故事发展。

    若是依照我目前撰写的进度，关于这方面的故事要再出现于故事主线上，可能还要等个一年、甚至是更久……也就是说这还早的很呢，喂！

    话说回来，到第６集为止的内容其实在故事里也才过了一个月而已。

    还要花几集才能进入暑假篇呢？

    在第一学期结束之前，还会有几次色色的情节呢？

    在蕴含着这些念头之下，故事即将进入揭开莉莉斯神秘面纱的阶段。

    不过也有可能会朝其他的方向前进。

    「到底是哪个！？」

    哇，责任编辑，我还以为你这一集不会出现呢。

    「自从担任老师的责任编辑之后，我越来越害怕习惯很多事情的自己了，像是作家擅自逃亡到国外之类的……………」

    只要我每次都这么搞的话，你就会渐渐习惯了吧！

    「绝对没有这回事──！」

    那这样如何？我干脆在每一集的后记里都写旅行的事情好了。

    「这样根本没有解决任何问题啊！」

    你错了，原本在一本小说完成之前，我要出国几次都不成问题。

    不过在这之后，每写一本小说我就只能出国一次。

    也就是说，在下一集写出来之前就不能出国了！

    「啊，这样很好，以后就这么办吧。」

    这样一来，就等于是从责任编辑那里得到出国的许可了。

    「一集只能去一次喔！」

    那我就可以去环游世界啦，或是穿越南北美洲大陆之类的。

    「我被骗了──！！」

    那么下一集也在其他的国家相会吧！

    明日香正太

    哪一篇故事比较有趣呢？如果各位读者能写在回函（此为日本版的回函）的意见栏上寄回来，那我会很高兴的，我和责任编辑都很期待唷。麻烦各位了！

第六卷 在Ｈ之后有Ｉ吗？ 插图



第七卷 请再多喜欢我一点！ ０

    台版 转自 轻之国度

    录入 Ozzie

    一望无际的蓝天。

    自水平线升起的积雨云是夏目的象征。

    在风儿的吹拂下，少女的黑发婀娜起舞。

    少女飞翔于天际。

    她既是人类，也不是人类。

    自她肩胛骨一带伸展开来的双翼迎着风展翅拍动。

    她越飞越高，将目的地的城镇尽收眼底。

    「爱尔米娜殿下就在这座城镇里……」

    仅仅是轻唤出这个名字，这位原本就十分严肃的少女的眼神变得更加锐利。不过在她的眼眸中却噙着泪水。

    单单说出爱尔米娜这个名字，就令她无法压抑住自胸口深处涌出的情感。这是爱吗？还是愤怒呢？

    「爱尔米娜殿下，乌尔我、乌尔我……」

    少女紧握拳头，将双翼倾斜以降低飞行的高度。

    她瘦小的身躯朝着目标的街道急速降落。

    朝着那名为初恋市的城镇－－

第七卷 请再多喜欢我一点！ １ 秘密的保健室

    促使我醒过来的是一股温暖、柔嫩的双唇触感。

    是种非常温柔的感觉……

    「早安。」

    自她温和的微笑中传来有如铃铛声般可爱的声音。

    原本吻着我的她，从我仰卧的身上悄然起身。

    窗外射进的光线映照在从她小巧肩膀上洒落而下的秀发，散发出一闪一闪的光芒。

    「……爱尔米娜？」

    由于才刚醒来，我的意识还十分模糊不清，那种感觉就像还有一只脚陷在梦境之中。

    「是的，鼓太郎大人。」

    或许是因为听到我叫她的名字而觉得高兴，爱尔米娜幸福地回应我，并且将她的身体往我靠近。

    我的心头扑通跳了一声。

    这种触感简直就像赤裸裸地碰触着彼此……

    「呃！我怎么没穿衣服！！」

    「您在惊讶什么呢？」

    爱尔米娜歪歪头，露出一脸无法置信的模样，从她纤细下巴的延伸可以看见一座教人无法移开视线的深邃山谷。

    「这、这是……！」

    「没错，我们已经结合在一起了！」

    的确，我们身上一丝不挂，而且依偎在同一张床上。

    窗外相当明亮，婉转的鸟叫声传入耳际。

    我感觉到自己的脸上正逐渐失去血色。

    「我该不会……和爱尔米娜……」

    难道我做了无法挽回的事情吗？

    「不，这是不可能的！你这次到底又做了什么！？」

    一旁传来啪擦一声。

    那是爱尔米娜用手机拍照的声音。

    「这是附带照片的简讯喔。」

    「快住手！」

    在我说出这句话之前，她已经将简讯传了出去。

    「你传给谁！？」

    我抓住爱尔米娜的双手，猛然坐起身。

    这里是保健室。

    我从布帘的缝隙看见倒在地上的老师。

    「你让老师睡着了啊……」

    时钟显示目前是午休时间。

    尽管我拼命在脑中搜索，却丝毫没有上午的记忆。

    「您真是太大胆了，鼓太郎大人。」

    当我看到爱尔米娜染上一抹红晕的双颊，才注意到自己做出什么事。

    由于我方才坐起身，棉被也跟着滑落，于是被我握住双手的爱尔米娜无法遮住自己的胸部，只能像刚出生的婴儿一样赤裸着身体。

    「对、对不起！」

    「有破绽！」

    爱尔米娜脸上浮现出不怀好意的笑容，她将双手缠绕住我的脖子，啾的一声与我接吻。

    「什……！」

    就在我将嘴唇张开的短短一瞬间，她将舌头伸了进来。

    我的脑袋变得一片空白。

    接着，爱尔米娜纤细的肩膀被一把抓住，还被粗暴地推倒在床上。

    你问是谁做出这种事？

    是我。

    （咦咦！？）

    前面之所以像是在描述别人的事情，是因为我根本不知道自己正在做这种事……

    「难道是刚刚那个吻？」

    在我手腕下方的爱尔米娜面露欣喜之色。

    （爱尔米娜能透过接吻让对方听命于她……）

    方才还显得狼狈不堪的我，这时却将脚放进爱尔米娜的双腿之间，毫不犹豫地将身体往她的身上移去。

    我握住爱尔米娜的手腕并将其交叠在她的另一只手上，然后顺势将她压倒在床上，虽然她以双手拱成一个圆形的姿势被我推倒仰躺在床上，不过她毫无反抗之意，接着我抓起在我肚脐下方不知何时已经做好准备的某个部分，正打算把它抵在爱尔米娜的重要部位上。

    这动作也未免太熟练了！根本无法想像我会做这种事！！

    「停、停不下来……！」

    「一切都是因为爱！」

    「这算爱吗！？」

    尽管嘴巴上这么说，我却将前端进入爱尔米娜的体内……

    这时，从布帘外头传来东西掉落的声响。

    「鼓太郎……！」

    是祈梨。

    掉在地上的则是她的手机。

    而显示在画面上的是爱尔米娜传给她的照片简讯。

    「啊！」

    这是我发出的声音。

    「不、不、不不不不不不不不不不不不不、不是这样的！！」

    不是怎样？

    祈梨看到的是无力抵抗的爱尔米娜被我压住双手，而我还扳开她的膝盖、压在她的上方，正准备进入她的光景。

    爱尔米娜脸上堆满笑意，她轻声道：

    「久候多时了。」

    「那、那个……那个那个……」

    或许是心中的情感计量表已经超过她能承受的极限吧，祈梨的脸上忽红忽白、哆哆嗦地颤抖着。

    「这是误会啊！不是这样的！」

    不过正做着这件错事的人是我。

    「总之，祈梨！请你相信我！」

    祈梨点点头。

    在她的眼眸中泛起泪光。

    （祈梨根本就不相信我～～～～～～～！！）

    唉，这也是理所当然的。

    这时躺在下方的爱尔米娜露出一副得意的笑容。

    「这么一来，演员就全部到齐了。」

    「什么演员！？」

    「当然是那个啊！」爱尔米娜得意地回答：

    「就是3P呀★」

    「你怎么还没放弃啊!!」

    唉……………

    鼓太郎深深、深深地叹气，他现在也只能叹气了。

    祈梨的叹息

    唉…………

    祈梨深深、深深地叹气。

    时间是下午，现在是班会时间，黑板上写着「关于校庆的参展活动」

    祈梨看了看教室里靠窗的那一边。

    尽管下课时间早已结束，有一位女孩仍然不由分说、毫不犹豫地骚扰着鼓太郎。

    「鼓太郎大人★」

    「哇！」

    突然被她坐在自己的膝盖上，鼓太郎发出悲鸣。

    「喂，爱尔米娜，你在做什么啊！」

    从座位上砰的一声站起来的是坐在鼓太郎隔壁的欧仁妮。

    「这样一来，相爱的两人就能永远在一起～～」

    或许她本人以为这是个好主意吧。

    爱尔米娜将她柔顺美丽的金发依偎在鼓太郎的胸前，并紧紧搂住他，尽管欧仁妮不断斥责她，鼓太郎本人也念了她几句，爱尔米娜却依然我行我素。

    「爱尔米娜，下课时间早就已经结束了！」

    「相爱的两人是不会受到时间束缚的。」

    「你也守一下规矩。」

    「哎呀，鼓太郎大人，您的脸好红，是不是觉得不好意思呢？」

    「我是在生气！」

    「您在掩饰自己的难为情吗？」

    说完她又抱了上去。

    无敌……把别人的话当耳边风的人是无敌的。

    祈梨一边斜眼看着这副光景，一边……

    唉……

    悲伤地深深叹气。

    看到祈梨沮丧地垂下肩膀，坐在后头的酒酒井小春担心地问：

    「是因为爱尔米娜吗？」

    咦？祈梨回过头去。

    「你怎么知道？」

    祈梨睁大自己明亮的双眸，讶异之情全写在脸上。

    她是真的吓了一跳。

    这种事谁都看得出来吧……很想这么对祈梨说的小春无奈地耸耸肩，为了鼓励祈梨，她连忙在脸上堆起笑容。

    「有那种女孩当情敌，真是辛苦你了。」

    「爱尔米娜同学真优秀……」

    「你说什么!?」

    这次换小春觉得吃惊了。

    「……为、为什么是祈梨在反省自己呢？」

    完全不懂的小春歪着头思考。

    「我想要向爱尔米娜同学看齐……」

    不知为何，祈梨似乎在深深反省。

    （祈梨又在思考些怪事了!!）

    小春感到晕眩，她昏着头、战战兢兢地问：

    「你、你想学爱尔米娜的哪个部分？」

    「能像那样一直保持笑容，实在是太厉害了。」

    祈梨边说边看向爱尔米娜。

    爱尔米娜的确是笑容满面。

    无论鼓太郎的态度有多刻薄，她反而觉得如此一来更能乐在其中，脸上总是保持笑意。

    「即使喜欢的人对自己冷言冷语，却还能维持笑容。我觉得这种爱情真的很棒。」

    「我觉得只是在给人添麻烦而已……」

    「我想一定是因为爱尔米娜同学打从心底信任鼓太郎，才会不管被怎么对待，都还能摆出微笑。」

    「是、是吗？」

    「我真的很佩服她。换成我的话，就算是在开玩笑，只要有人对我摆出那种脸色，我一定会感到非常挫折。是不是我信任鼓太郎的力量不够呢？一想到这里……」

    说着说着，祈梨不由得开始沮丧。

    （哇～～这不是祈梨最擅长的自我反省会吗!?）

    是的。

    由于祈梨是个认真到不行的女孩子，每当发生什么事，她总会觉得是自己不好，或是将事情朝坏的方向去思考。

    祈梨再度叹了口气。

    「我也想变得和爱尔米娜同学一样……」

    「这、这样啊……」

    由于小春不知道该摆出什么表情才好，只能一边露出不上不下的笑容，一边在心里这么想着……

    （看来会喜欢上藤井的都是一些怪人……）

    虽不中亦不远矣。

    班长的叹息

    唉声叹气的不只是祈梨一个人。

    还有为了进行班会讨论而站在讲台上的班长－－雪代凛。

    个性算是懦弱的她正一脸为难地说：

    「藤井同学、爱尔米娜同学，现在正在开班会……」

    「……唔，抱歉。」

    道歉的是鼓太郎。

    「我就说吧，鼓太郎大人，您不安静点的话会给大家添麻烦的。」

    而爱尔米娜毫无悔意。

    （是我的错吗!?）

    咚，鼓太郎感到一股像是被铁锤敲中头的痛楚。

    这根本就是本末倒置！为了寻求援助，鼓太郎将视线朝其他同学移去，就在这时……

    他发现到其他男生紧盯自己的冰冷眼神。

    「唔……」于是鼓太郎退缩了。

    班上有一半的人与自己为敌。

    鼓太郎沮丧地垂下肩膀，他向爱尔米娜提出折衷的建议。

    「拿张椅子坐在我旁边吧，不过你要好好参与班会。」

    「参与？」

    鼓太郎以眼神向歪着头的爱尔米娜示意着黑板。

    上头用粉笔写着「关于校庆的参展活动」

    「就是要大家提出建议。」

    「那我有个好主意。」

    爱尔米娜矫捷地举起她那只纤细美丽的手。

    于是班长雪代凛点点头，为了将意见写在黑板上，她拿起粉笔转头面向黑板，爱尔米娜堂堂正正地说出：

    「宾馆★」

    啪擦，前方传来粉笔折断的声响。

    嘿嘿，爱尔米娜得意地挺起胸膛。

    「哪有人在校庆上做这种活动的!?」

    鼓太郎慌张地大叫，他也只能有这种反应了。

    「您看，鼓太郎大人。」

    爱尔米娜完全不理会鼓太郎的怒容，她兴冲冲地从书包里拿出杂志，然后翻开有记号的那一页。

    「根据这本书的说法，宾馆是情侣滋养爱苗的地方q」

    「你又从书上学到奇怪的知识了。」

    书店里明明有很多有用的书啊……鼓太郎满脑子想着这件事。

    从异世界来的爱尔米娜对人类世界的知识稍嫌不足。

    何止稍嫌而已，她根本不太了解。

    何止不太了解，其实她完全不懂!!

    「是的！我一直在努力学习关于这世界的一切。」

    「所谓的努力，一旦搞错方向就不会有什么好结果……」

    鼓太郎在嘴里喃喃自语，另一方面，爱尔米娜似乎真的以为自己提供了一个很棒的点子，因为她明亮的双眸中散发出得意的光芒。

    「开创世界的是男人与女人，聚集在这所学校的也是男人与女人。既然如此，唯有体认彼此的爱意、加深羁绊的宾馆，才是最适合有志青年的活动。」

    「这是行不通的，班长你也这么认为吧？」

    雪代凛并没有回答。

    因为纯情的凛已经倒在讲台下口吐白沫了，而且全班有一半的同学都对爱尔米娜提出的点子感到哑口无言，一个个僵硬在原地。

    鼓太郎向坐在讲台旁的级任导师－－堇老师求助。

    「请老师也说说她吧！」

    「哎呀，这有什么不好呢？」

    「真的可以吗!?」

    「果然还是不太好。」

    哈哈哈哈哈，堇老师开怀大笑，她其实是个不太思考的人。

    「老师你都是大人了，请你说话负责点！」

    「咦～～可是好累～～」

    「什么好累，老师你…………」

    鼓太郎哑口无言，而堇老师只是可爱地鼓起脸颊。

    她只有外表看起来像大人，其实内心完全是个小孩子。

    （爱尔米娜和老师都是这副德行！难道这里只有我一个人是正常的吗!?）

    鼓太郎的胸口深处涌起一股勇气，在这感觉的驱使下，鼓太郎热血地高举起手。

    「各位！请大家提出更普通、常见、了无新意、无趣、陈腐、廉价的活动点子吧!!」

    「被你这么一说，我想也没有人能提出意见了…………」堇说。

    「不、呃、或许是这样…………」

    爱尔米娜拍了拍手。

    「也就是说，决定要做宾馆。」

    「咦～～！这结论是从哪儿来的!?」

    坐在鼓太郎前面的二叉恋丸对紧抱着头的他低声说：

    「你还真是不幸啊。」

    「你能理解吗？你真的能了解我的痛苦吗？」

    鼓太郎激动到几乎要一把抱住恋丸。

    「恋丸，只有你能了解我的痛苦！果然朋友才是最重要的，最重要的还是朋友啊！」

    这时，恋丸赏给鼓太郎一记像是要劈了他似的白眼。

    「有美女如此奉承你，你居然还在那里唉声叹气，你这家伙真是太不幸了。你根本是一个不懂幸福价值的人。」

    「是我的错吗!?」

    鼓太郎的叹息

    到了放学时间。

    「只不过是个班会，为什么我得把自己弄得这么累呢……」

    呜呜呜呜呜呜。

    鼓太郎垂着肩膀沮丧地从厕所里走出。

    『真是的，你对美女总是这么不检点。』

    在班会的争执过后（当然，爱尔米娜的提案并未被采用），欧仁妮对他说的话就像锥子

    『不但色眯眯而且还很逊，只不过是托莉莉斯的福才会受到欢迎，你却会错意，自以为有魅力!?』

    想起她那副翘起嘴的模样，鼓太郎不禁感到垂头丧气。

    （虽然我觉得自己并没有会错意，不过在别人眼中真的是这样吗……）

    事实上在鼓太郎心中，他连一点得意忘形的意思也没有。

    打从出生至今已经十五年了，对于一直与「自信」这个词无缘的鼓太郎来说，就算稍微让女孩子奉承，他的个性也不会因此改变。

    自信这个词如同字面上写的一样，是出自于信任自己的心。

    鼓太郎打从小学以来成绩一直属于中等，运动以及兴趣上也没留下任何耀眼的成就，支撑他自信的基础会十分不稳固也是没有办法的事情。

    面对像爱尔米娜和堇老师那种就算做出乱七八糟的事情，却依然若无其事、越说越起劲的对手，鼓太郎总是会被她们自胸口涌出的强烈自信打败，不一会儿就屈服于她们之下。

    于是，他也只能被牵着鼻子走了………

    祈梨那副惊讶不已、冷眼俯视自己的模样，又不自觉地浮现在鼓太郎的脑海中。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    鼓太郎颤抖地用力甩甩头。

    『鼓太郎，吓着你了吗？』

    天真无邪的笑声从鼓太郎的意识深处响起。

    「莉莉斯，是你吗!?」

    鼓太郎对年幼少女的声音做出回应。

    她是被封印在鼓太郎体内的碎片之中－－莉莉斯本人的灵魂。

    尽管她是莉莉斯本人，不过在封印的阶段时就被夺去记忆，精神层面也只有小孩子的程度。

    或许是太久没和鼓太郎互动，莉莉斯开心地喃喃说：

    『妾身试着将你的潜意识转换为具体的形象。』

    「不要做这种多余的事！」

    『真是的，你还真是窝囊啊！』

    唔……鼓太郎显得畏畏缩缩的。

    「我知道，你想说我对女孩子不检点吧。」

    『你要再多勾引一些女孩子啊。』

    「为什么!?」

    『因为你就是妾身，这是莉莉斯的命运。命运是无法违背的。』

    「不试试看怎么知道命运不能被违背？」

    『不建立后宫的莉莉斯，就和不建造蜂巢的女工蜂一样。』

    「以后要换这套说词啊？」

    『而你呢，就是要不断向妾身进贡的工蜂。』

    「……我终于知道你是怎么看待我了。」

    『妾身是在夸奖你。』

    「你在夸奖我!?刚刚那算是称赞!?」

    『莉莉斯可是相当于神呢！也只有你不把神赐予的使命当作是一种荣耀。』

    面对满脸得意的莉莉斯，鼓太郎面无表情地歪歪头。

    「使命？你说勾引女孩子算是使命？」

    『要是你不愿意勾引女孩子，男孩子也可以。』

    「我又不是因为这种理由才犹豫的！」

    『你真小气。』

    「小气？」

    听到预料之外的反驳，鼓太郎不由得睁大眼睛。

    『透过交合，其实也能给予对方力量的。』

    「这力量其实很危险吧……」

    『你有能力可以控制那股力量的。』

    「那么，维持现状不也很好？」

    『所以妾身才说你是小气鬼～～对人类而言，莉莉斯的力量是无从得到的伟大力量。而你竟然想要一个人独占，真是太贪婪了。』

    「……贪婪？你说我吗？」

    『只要使用莉莉斯的力量，就能实现人类绝大部分的愿望。而舍不得分享这个力量的你，根本就是一个超级小气鬼。』

    「被你这么一说……」

    『这世上没有送钱给人还会被嫌弃的！』

    「唔。」

    『而那种老是存钱却不将钱分给其他人的家伙，无论在什么时代都不会受到尊敬的。』

    「或许我的想法是错误的……呃，我才不会被骗！你讲的这些，全都只有考量到你自己的利益罢了！」

    『只差一点点就成功了，真可惜。』

    「再说，要是我同意你所说的，不就正好上了你的当吗？我再也不要重蹈覆辙了，我再也不要任由情势左右了。」

    鼓太郎牢牢握紧拳头。

    「我已经有祈梨了，而且还得保护铃兰她们，我再也不要对女孩子乱来了，我要成为一个男子汉。」

    『不～～行，你要是不再优柔寡断，那妾身就无法趁机出来了～～！』

    莉莉斯的声音就像消失的泡沫般逐渐远去。

    「就算你这么说……咦，这里是哪里？」

    等鼓太郎回过神，才发现自己站在楼梯的正中央，虽然他知道这里是校舍中，不过却不知道究竟在几楼。

    似乎是在和莉莉斯交谈时，自己仍然不知不觉地走动着。

    （糟糕，应该没被别人看见我刚才的样子吧。）

    莉莉斯的声音只有鼓太郎听得见，从外人的眼中看来，自己和她对话的模样根本就像个可疑至极的危险人物。

    鼓太郎探头探脑地看看四周，他的视线顺着楼梯抬起，就在他望出去的视野中……

    「请你快躲开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    一位从楼梯上跌下来的女孩朝鼓太郎的方向飞来。

    （哇～～我得救她才行！）

    鼓太郎反射性地伸出手腕想要接住她。

    但是，他的脚却打滑了。

    「呀啊啊啊!!」「哇啊啊啊啊啊啊!!」

    于是两人一起滚到楼下……

    「你……你没事吧？」

    尽管鼓太郎被压在底下，他第一个担心的还是那位女孩。

    「不，和我的伤势比起来……………！」

    看到自己给陌生人添麻烦了，她的脸色显得有些苍白。

    然后，虽然是因为撞到人才会变成这种姿势，不过当她发现自己竟然对男孩子投怀送抱时，红晕马上在她的脸上扩散，她似乎是一位相当纯真的女孩。

    她慌慌张张地想要道歉，于是将视线往鼓太郎脸上移去。

    就在这个时候……

    「啊……」

    从她的樱桃小嘴中脱口而出的是充满讶异与喜悦的词汇。

    「咦？」

    至于对她毫无印象的鼓太郎则是疑惑地瞪大双眼。

    「这真是命运的邂逅。」

    「咦!?」

    糟了，鼓太郎赶紧将手伸向自己的眼镜。

    鼓太郎的双眼具有支配与自己眼神交会的对象的魔力。

    是不是在滚下楼梯时眼镜掉了，以致于让真红眼与她四目交会了呢？

    不过眼镜并没有掉下来。

    （奇怪？）

    然而她那对盯着鼓太郎的双眸，正一闪一闪地散发出光芒。

    真是一位可爱的女孩，鼓太郎心想。

    根据领带的颜色，她应该是一年级的学生，不过她的长相更是年幼。

    她比矮小的鼓太郎还要娇小，孤伶伶的模样衬托出她惹人怜爱之处。

    而那双坦率的眼神更是美丽。

    「……你是藤井鼓太郎同学吧？」

    「唔，你怎么会知道！」

    「你惹女孩子哭泣的艳史在学校里可是很响亮的。」

    「呼，原来是因为这件事啊。」

    鼓太郎松了口气，尽管这句话一点也不让人有松口气的感觉。

    这时，她的眼神突然变得十分认真。

    「你再这样下去会死的。」

    「我会死!?」

    「没错，再过一百年。」

    「一百年后不管是谁都会死吧！」

    真是太不值得了，虽然只有短短的一瞬间，不过自己竟然相信了！鼓太郎打从心底感到不满。

    「我的占卜准确度高达百分之百喔。」

    「算这种事哪有不准的！」

    「看来你终于承认我的实力了。」

    「我才不是这个意思！其实正好相反！」

    「请一让我占卜你的未来吧。」

    「请恕我全力拒绝。」

    「怎么这样！」

    就在她发出悲鸣的同时，她摇摇晃晃地从鼓太郎身上站起，那张纯真的脸蛋也瞬间蒙上一层阴霾。

    「如果请不到藤井同学来社办，那刚才算出来『藤井同学会到社办』的占卜就算错了!!」

    「你说刚才算的是什么意思!?」

    「这是女人的直觉，『这个人不会放着有困难的人不管』。」

    「根本就是你自己想像的而已！」

    「趁人之危是占卜的黑暗面。」

    「没想到你虽然卑鄙，却很诚实！」

    「拜托你，我的目标是每天一个人啊～～」

    从她那对明亮的眼眸里浮现出斗大的泪珠。

    「眼泪攻势就是你百分百成功的秘诀吗!?」

    「为了达到百分百的成功率，我还有很多自己发明的秘诀！」

    「什么秘诀啊！这跟占卜没关系吧!?」

    「哎呀，请不要在意这些细节，社办就在附近而已。」

    她一把抓住鼓太郎的手，打算硬把他拉去。

    鼓太郎虽然站了起来，不过他还是摇摇头。

    （我一定要拒绝才行！如果这时被对方牵着鼻子走，就会陷入和之前一样的模式了！不愿意做的事要拒绝！因为我要成为一位坚毅的男子汉!!）

    但是……

    「要是一直没什么客人，社团会被废弃的！」

    从她可爱的脸颊上流下了两行清泪……

    「啊啊啊啊啊啊啊……」

    有一位男孩像是小牛一样被带走了；他就是名为鼓太郎的小牛。

    命运是无法违背的。

    到头来，他的命运仍然是任由女孩子摆布。

第七卷 请再多喜欢我一点！ ２ 满心期待的放学时间

    朽叶珠子是几天前才刚搬进学生宿舍的欧仁妮的室友。

    因此她所知道关于鼓太郎的一切，都是从欧仁妮那儿打听来的。

    如果写成公式的话，感觉上大致如下：

    「欧仁妮同学＝好人」∴（所以）「藤井同学＝好人」

    还真是一根肠子通到底的想法。

    （欧仁妮同学说的一点都没错！他竟然愿意帮忙有困扰的我，藤井同学真的是个好人！）

    珠子像是个虔诚的修女一样，在心里默默地感谢神。

    她真是个小题大作的孩子。

    珠子一边先行步上楼梯，一边回头朝鼓太郎望去。

    「因为我的社团既招不到社员、又没有人来社办找我商量事情、更没有留下实际活动的成果，所以陷入被废社的危机之中……」

    「……这也难怪。」

    鼓太郎十分能够理解，于是珠子的眼眶中又浮现出感动的泪水。

    「你能了解这个惨状吗!?藤井同学果然是个好人!!」

    「我可不是因为同情才答应你的！」

    珠子像在推理似地将食指抵在下巴。

    「……那么是因为爱吗？」

    「你越猜越远了！」

    「我听说藤井同学是个害羞的人。」

    「你又随自己高兴乱解释了！呃，不过你是从哪儿听来的？」

    「那当然是……」

    被鼓太郎一间，珠子差点就要老实回答了，她赶紧伸手捂住自己的嘴巴。

    （……我和藤井同学搭上话了，这不就是我报答欧仁妮同学的大好机会吗!?）

    有如天启般的灵感自珠子的身上流窜而过。

    （我希望能把藤井同学和欧仁妮同学送作堆。）

    珠子很喜欢欧仁妮。

    而且是非常、非常地喜欢。

    因此，她一直想要透过自己所有的力量来为欧仁妮做点事。

    （就靠我占卜的力量!!）

    ……虽然她的想法在根本上就是错的。

    在爬上楼梯的最顶端后，珠子停下脚步。

    「藤井同学，你正因为女孩子的事情在烦恼吧？」

    「唔!!」

    由于吓了一跳，鼓太郎不禁有些结巴。

    「你心里在想，这样下去也不是办法。」

    「唔、嗯……」

    这里指的是爱尔米娜。

    「由于你对待任何人都很温柔，因此对于真正爱着你的人，你反而无视对方的存在。」

    「唔唔唔唔唔！」

    鼓太郎再也承受不住了，他按住自己阵阵刺痛的胸口。

    （她说的没错，我一直因为爱尔米娜的事情在伤害祈梨……）

    能回想起来的案例多不胜数。

    「藤井同学，你弄错自己应该要温柔对待的对象了。」

    「或、或许吧……」

    「藤井同学，你应该喜欢上的是真正守护着你的人才对。」

    「说得也是，其实我也是这么想的，你说的没错！」

    （看来他了解我话中的意思了！和藤井同学最登对的当然非欧仁妮同学莫属了!!）

    看到鼓太郎一脸认真点头的模样，珠子十分感动。

    （我一定要把祈梨放在第一位！）

    尽管鼓太郎本人是这么想的……

    不过珠子根本无从得知鼓太郎真正的想法，笑咪咪的她不只心情很好，情绪也显得越来越高昂。

    「你难道不想知道那个人究竟有多么思念你吗？」

    「嗯，当然想！」

    「那个人很喜欢你，非常、非～～常地喜欢！」

    「真、真的吗？」

    「那个人老是向我提起你。」

    「跟你提起我中」

    「那个人连在说梦话时也叫着你的名字，而且在她的学生手册上……」

    「你在胡说什么啊!!」

    朝着这里直奔而来的是满脸通红的欧仁妮。

    她甩着一头削短的银发、眉头皱成Ｖ字形，恶狠狠地瞪着珠子。

    「等一下！珠子你……！」

    「这真是命运的邂逅！」

    瞪人的欧仁妮以及感动不已的珠子，两人的视线在空中对峙。

    获胜的是珠子。

    她展开双臂朝欧仁妮的胸前扑去。

    「没有事先约好却能在这遇见你，珠子好感动～～」

    「等等！珠子，我们都是女孩子，你在做什么啊？」

    「就是因为我们都是女孩子呀。」

    珠子牢牢、紧紧地搂着欧仁妮不放。

    话虽如此，不过珠子的力量毕竟不大，要是欧仁妮认真起来，要甩开她其实是件很容易的事情。

    不过欧仁妮对于感情这些事情并不习惯，特别面对这种厚脸皮的感情表现，她更是束手无策。

    尽管她害臊得不得了，却无法推开珠子。

    「……那我就不打扰两位了。」

    「鼓太郎！等、等等，快救救我！」

    「我觉得女孩子互相喜欢没什么关系。」

    「笨、笨蛋！你在乱说什么！不要会错意！」

    「我觉得感情要好很不错啊。」

    「这个女孩她……」

    「好了好了，你们两位就不要再吵架了。」

    「你以为事情会变成这样是谁害的!!」

    「对了，那就请欧仁妮同学也一起来社办坐坐吧。」

    「不……我说，你也听听我说话吧……」

    「请往这边走。」

    真不知道她是故意还是天生的，珠子笑容满面地打开社办的大门。

    「啊！」

    欧仁妮放声大叫。

    在刚踏进房间的那一刻，她看见无论是地板、墙壁或是天花板上都贴满无数的照片。

    而且是可爱的欧仁妮的相片。

    「这间房间到底是怎么一回事!?」

    「因为留在教室总是让我不太自在，所以我一直待在社办里，不知不觉就……」

    「怪不得没人愿意来……」

    就某种层面而言，鼓太郎十分理解这种情况，不过珠子的眼眸却蒙上一层悲伤的阴影。

    「可是，如果在学期结束前没能招收到两位以上的社员，就会失去学生会的认可，必须退回这间社办。」

    「这么说来，这房间会随着学期结束而消失了。」

    欧仁妮松了口气，同时放心地拍拍胸口。

    「我和欧仁妮同学之间爱的回忆居然就要消失了，真令人难过吧？」

    「不，我反而希望能让这些东西消失……」

    「…………………………」

    「我知道了啦，我加入就是了！」

    欧仁妮拿爱哭鬼和珠子这两种人越来越没辄了。

    「还差一个人……」

    珠子握住双手紧盯着鼓太郎。

    「你连我都想拖下水吗!?」

    「我已经算过了，鼓太郎同学也会加入占卜社。」

    「那是你现在才算的吧！而且根本是你自己想出来的而已！」

    珠子的眼眶瞬间湿润起来。

    「我一直很信任藤井同学的！」

    「这也是你的秘诀吗!?」

    泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。

    「我会是准确度百分百的占卜师，还是会成为随便撒谎骗人的诈欺师，这一切都取决于藤井同学的一念之间！」

    「这根本就是在威胁人啊～～！」

    泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼江汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。

    「我投降，我加入就是了。」

    鼓太郎沮丧地垂下肩膀，心灰意冷地点点头。

    「太棒了，这样一来社团就能继续存活了！」

    「我明明才决定不要被人左右自己的生活……」

    看到珠子兴奋的身影，鼓太郎不禁陷入自我厌恶之中。

    「你希望不受别人影响？要订这种不可能的目标也该有个限度吧……」

    鼓太郎对一脸讶异的欧仁妮摇摇头。

    「我想情况应该不会比现在更麻烦了。」

    「哎呀，鼓太郎大人，您丢着爱尔米娜不管，在这种地方做什么呢！」

    「最麻烦的人来了！」

    看见一把跳到自己身上的爱尔米娜，鼓太郎发出惨叫。

    而祈梨在她的身后探头出来。

    「祈梨!?」

    「因为鼓太郎没有回教室，爱尔米娜同学就说要出来找你……给你添麻烦了吗？」

    「没这回事、没这回事。」

    「没错，非常欢迎各位入社－－！」

    「不，我不是这个意思。」

    「只要是鼓太郎大人要去的地方，爱尔米娜无论是天涯海角都会伴随您的～～」

    「社员增加到四位了！」

    「呜啊啊啊啊啊啊。」

    鼓太郎紧抱着头，爱尔米娜竟然和珠子联手了，现在除了抱头以外，他还有任何抗议的手段吗？不，怎么可能会有。

    「祈梨大人要不要也加入呢？和爱尔米娜一起参加社团活动吧！」

    「还是不要比较好！」

    鼓太郎赶紧跳出来阻止。

    现在社员总共有四个人，而且其中有两位是猛兽；怎么可以让祈梨闯入这座野生动物园呢？鼓太郎是这么想的。

    不过祈梨似乎另有一套解释。

    「……我不可以加入吗？」

    她难过地垂下视线，一副垂头丧气的样子。

    只有自己被排挤在外，祈梨感觉不到鼓太郎的体贴，反而是完全相反的感受。

    「哇～～不对不对！我的意思不是要排挤你！」

    「是呀，就算是对占卜没有兴趣的人，占卜社也很欢迎～～」

    「因为你做的事根本和占卜没有关系……」鼓太郎反驳。

    「那祈梨大人也会入社吧！鼓太郎大人！」

    「我会努力不让意外发生的。」

    「真是太好了呢，祈梨大人！」

    「是、是的！」

    「非常欢迎各位！这么一来，我们占卜社就成为拥有五位社员的庞大势力了！太完美了！只要有五个人，我们要做什么都没问题！要露营也行，要去海边游泳也可以！」

    「总觉得这和占卜完全没关系……」

    「社团活动是需要娱乐消遣的！」

    接着珠子从口袋里拿出那本贴满贴纸的手册。

    「梦、梦想记事本……」

    欧仁妮似乎知道那是什么，她的脸色突然变得铁青。

    珠子翻了翻记事本，不晓得上头究竟写了什么，在珠子的脑海中似乎浮现想像的云朵，因为她的脸上绽放出幸福的笑容。

    「…………呃，无论如何，如果事情能在这里告一段落的话，我会很高兴的。」

    「等一下！」

    「又怎么了!?」

    从走廊那头传来神秘的声音，于是鼓太郎回过头。

    门前站了一位娇小玲珑的少女，不过她虽然长得娇小，态度却是英气逼人。

    她直挺挺地站在门口，当她将双手紧紧交叉在胸前时，那有如猛虎般挑战的眼神也随之闪烁。

    「祈梨在的地方就会有我！我是未来会扬名世界的内衣设计师，也就是要成为胸罩王的女人！药师寺千岁在此登场!!」

    「最后还来了一个最乱七八糟的家伙～～！」

    当然，鼓太郎根本无法拒绝她的入社。

    千岁来袭！

    啊哈哈！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    她的身高只有一百四十五公分。

    不过那傲慢过头的笑声十分适合她，她就是名为药师寺千岁的少女。

    「你怎么知道我在这里？」

    祈梨问道，而千岁若无其事地回答：

    「因为我在你身上装了超小型发信器。」

    「咦～～！怎么会，你装在哪里？请你把那东西拿掉～～!!」

    祈梨手忙脚乱地寻找着，她一下子摸摸制服的袖子、一会儿又看看背后，还将手往后面伸去。

    「……嗯，如果有那种东西就方便多了。」

    「你刚才是骗我的吗!?」

    「其实只是女人的直觉，我能感受到祈梨的气息。」

    「这更让人觉得毛骨悚然～～！」

    「没错，这就是爱的力量！」

    啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    一豪爽大笑着的她无人能敌。

    这时鼓太郎开口了：

    「药师寺同学不是西式裁缝社的社长吗？虽然你才一年级。」

    「那又如何？」

    「社长还是专心经营自己的社团比较好吧。」

    「哎呀，法律有规定社长不能参加其他的社团吗？日本宪法里有这一条吗？」「为什么会扯到那么远去啊！宪法里当然没有规定！」

    「没有对吧，那就没关系啦，反正是合法的。」

    「这推论还真惊人……」

    在一旁的珠子则是十分感动，几乎要拿手帕出来擦眼泪了。

    「谢谢各位！没想到竟然会增加这么多的社员，这已经超出我占卜的预测了！」「也就是说你的占卜不灵了。」鼓太郎说。

    「啊，有这么多社员的话，我们就能以社团的名义参加校庆了！」

    「你这是想蒙混过去吗……？」

    「不要啊！你是想对外公开这房间吗!?」

    发出惨叫的是欧仁妮。

    「这间房间还是当作我们之间的秘密比较好吧！」

    哎呀～～珠子害羞地用双手捧着脸颊，看起来挺开心的。

    「总有比较适合占卜社的内部装潢吧！」

    「你们在讨论校庆吗？那当然非COSPLAY咖啡厅莫属啦！」千岁道。

    「这和占卜有什么关系！」鼓太郎说。

    「那就COSPLAY小酒店吧。」

    「你想在学校里卖酒吗!?」

    「哎呀，你们已经开始认真思考社团的事情吗？」

    「如果可以的话，我根本不想和这里扯上关系……」

    「果然还是宾馆好，鼓太郎大人。」

    「这些跟占卜一点关系都没有!!」

    不过就脑袋里只有自己的欲望这一点而言，爱尔米娜和千岁倒是十分相似。

    乌尔来袭！

    夕阳将水平线逐渐渲染为一片焦红。

    鼓太郎与祈梨在通往车站的下坡上走着，爱尔米娜与欧仁妮则跟在一旁。

    「对不起，我竟然连累你加入这种奇怪的社团……」

    「我觉得很热闹、很愉快啊。」

    「总觉得以后不只是热闹而已，一想到这里我就浑身冒冷汗……」

    说着话的鼓太郎将眼神朝着远方望去。

    「爱尔米娜同学似乎也完全融入这个学校了。」

    「她只是在这个世界也肆意妄为罢了。」

    「才没这回事！」

    在眼神一闪之后，原本走在后头的爱尔米娜挤进两人之间。

    「我觉得你根本没什么改变。」

    「不！能够遇见鼓太郎大人和祈梨大人，爱尔米娜我已经脱胎换骨了！」

    「……哪里脱胎换骨了？」

    鼓太郎露出狐疑的眼神，不过爱尔米娜却得意地挺起胸膛。

    「从前为了成为地狱大公体面的女儿，幼稚的我总是思考着如何征服地上界、统治人类等等莫名其妙的东西，不过现在的我已经成为满脑子想着3P的成熟女人了！」

    「这样叫做成熟吗!?」

    「哎呀，有人东西掉了。」

    爱尔米娜捡起掉落在脚边的钱包。

    「得把这送去派出所才行。」

    「咦!?」

    虽然稍嫌失礼，不过鼓太郎十分震惊。

    「有什么不对吗？您怎么一脸讶异呢？」

    「真不敢相信你竟然会做这种事……抱歉，我没有恶意，我只是吓了一跳。」

    爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容，她缓缓将身体靠上鼓太郎。

    「就请您相信爱尔米娜吧。」

    「……我不相信！」

    这是一位少女的声音。

    「是谁？」

    鼓太郎一行人朝着声音的方向回过头。

    「我真是错看您了，爱尔米娜殿下……」

    一位少女正背对着将大海染上颜色的夕阳而立。

    她那黑色的轮廓刻画在火红燃烧的天空之中。

    那身影既是人类，却又不是人类。

    会给人这种感觉，大概是因为她的背上的黑影吧，她将那对不祥的翅膀朝左右伸展开来，腰间则缠绕着像尾巴的东西。

    「没想到爱尔米娜殿下竟然会堕落到做出这种善事！」

    「乌尔！」

    爱尔米娜一副不可置信的模样。

    「你认识她吗？」鼓太郎问。

    「她是在大公宫殿里服侍我的仆人。」

    回答鼓太郎后，爱尔米娜向乌尔问道：

    「你怎么会在这里？」

    「这是我想问您的问题。公主您为什么要跑到地上界来呢？」

    「我是为了和鼓太郎大人重逢。」

    「和莉莉斯接触是不被允许的！」

    「爱尔米娜，这到底是怎么一回事？」

    鼓太郎一脸讶异地望向爱尔米娜。

    「……………」

    爱尔米娜脸上浮现出不像是她会有的痛苦表情，她紧紧闭着双唇。

    相较之下，乌尔却是一脸认真的神情。

    「公主，请和我一起回去地狱吧！」

    「如果我的觉悟只有半途而废的程度，那我打从一开始就不会离开城里了。」

    爱尔米娜斩钉截铁地回答，从她身上散发出凛然的气度。

    「王女殿下已经知道这件事了。」

    「王姊知道了!?」

    「爱尔米娜，你是偷跑出来的吗……？」

    「……………」

    爱尔米娜仍然没有回答鼓太郎的提问，她只是一直盯着乌尔的眼眸。

    「乌尔，我很感谢你的心意，不过我不会再回地狱去了。」

    「公主……！」

    乌尔的双眸瞬间染上悲戚的神色。

    究竟她对爱尔米娜的信赖深到何种地步呢？

    乌尔将锐利的眼神转向鼓太郎，仿佛是将自己被背叛的爱化作愤怒。

    「鼓太郎，你……！」

    「关于莉莉斯，你知道些什么吗？」

    「你想愚弄我吗？你不就是莉莉斯吗？」

    「可是我什么都不知道。」

    「别瞧不起人了！」

    乌尔大喊，接着她从高举的手上变出武器。

    在那比她身高还要修长的握柄上装有能将大树一刀两断的巨大镰刀，这的确是属于死神的武器。

    「你不是为了爱尔米娜才来的吗？」

    「那又如何!!」

    「那我就不想跟你战斗！」

    「废话少说！」

    杀意与善意的交错，仅是一刹那的空隙而已。

    鼓太郎心里抱持着要好好商量的念头，因此他的眼睛并未散发出深红色的光芒；他并未发动莉莉斯碎片的力量。

    而一刹那的迟疑，使得他在横劈而来的刀刃前毫无防备。

    「你太天真了！」

    不过欧仁妮倒是立即有所反应，她拔起发饰将其变回咒杖。

    随着钢杖铿的一声发出声响，咒杖与镰刀之间散发出火花。

    「太慢了！」

    占上风的是乌尔。

    欧仁妮的钢杖被劈成两半，在乌尔直线行进的方向上只剩下手无寸铁的鼓太郎。

    「觉悟吧！」

    「……………！」

    乌尔朝鼓太郎神速地挥下刀刃。

    说时迟，那时快。

    「什……！」

    乌尔的动作停了下来。

    她的四肢有如被捆绑起来一样静止在原处，就连指尖也动弹不得。

    「我、我的身体……！」

    她投射在柏油路上的影子，动作与本体并不一致。

    「是定影术!?|」乌尔的脸色一变。

    「敢对主人动手的人，无论是谁、不管有任何理由，我都会将其收拾掉。」

    一位少女从乌尔的影子里现身了。

    「铃兰！」

    「抱歉我来迟了，主人。」

    「解印！」

    欧仁妮大喊。

    她打开了自袋子里取出的药瓶木栓，将透明的液体泼洒在脚边。

    那是圣水。

    啪滋一声，她的头发开始飘荡，并且迸放出紫电。

    从她的肌肤上迸发出来的青白色火花传导到方才泼在柏油路上的圣水，描绘出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。

    在这瞬间，周遭人们的身影一个也不留地消失在鼓太郎等人的视野中。

    时之门关闭了。

    欧仁妮施展的魔法是让时间的流动趋近于零的咒文。

    藉由将自己的存在与外界切割以便掩饰魔法的存在，并将一切的一切封进刹那之间。

    「啊……」

    定影术解开了，乌尔赶紧让自己重获自由的身体滚倒在地。

    铃兰并没有放过对方的意思，尽管她一如往常地安静且面无表情，不过在那微微抖动的眼眸之中，翻腾着比说出口来还要恐怖的怒气。

    「既然你刚才都说废话少说了，我可不允许你求饶。」

    「等等，铃兰，这女孩是爱尔米娜的伙伴。」

    「原来是敌人。」

    「不是啊！」

    「乌尔，快给我住手！」

    爱尔米娜往前踏出一步。

    她以公主的威严俯视乌尔，接着说：

    「给我回地狱去，这是命令。」

    「您怎么可以和人类联手呢!?」

    乌尔抗辩似地反驳。

    「和人类共存是鼓太郎大人的心愿。」

    「我们可是地狱的居民！我们是魔人啊!!」

    「乌尔，你是不是忘了莉莉斯大人的位阶？」

    「……」

    乌尔沉默不语。

    「即使受到永久封印的惩处，莉莉斯大人在地狱里第二高的地位从未动摇过，无论被判了何等罪名，莉莉斯大人仍然是仅次于神的存在，不过是被创造出的凡夫俗子胆敢揣度神的意志，岂不是傲慢至极吗？」

    「即便这是让人无法理解的想法!?」

    「我只管服从。」

    爱尔米娜毫无犹豫、斩钉截铁地说着。

    「怎么会……」

    这打击让乌尔垂下肩膀，接着，她终于点头了。

    「……我明白了。」

    「你能明白这一点，我也感到很高兴。」

    「说来说去，这一切都是藤井鼓太郎的错!!」

    大喊的乌尔施放出闪电。

    迸发出的黑色魔力漩涡朝鼓太郎直冲而去。

    「！」

    鼓太郎赶紧驱动真红眼。

    在发动莉莉斯碎片的力量之后，鼓太郎的身体能力会远远凌驾于一般人（甚至是魔人）之上。

    就连光速的闪电，他也能藉由乌尔发动咒文的动作来预测轨道，并且加以闪躲。

    然而鼓太郎却停下动作。

    「……！」

    因为从他身后传来的微弱悲鸣，让他明白了自己该做的事情。

    （我如果闪开的话，就会波及到祈梨了!!）

    祈梨会跑到鼓太郎身边，其实并没有恶意。

    她只是看到鼓太郎面临危机，身体随着想法自然而然地动了起来。

    原本想闪过乌尔攻击的鼓太郎反而为了保护祈梨张开双手，从正面承受闪电的攻击。

    「……………！」

    「鼓太郎！」

    在祈梨的喊叫声中，鼓太郎一股脑跪坐在地。

    他压着自己被烧着的肩膀呻吟道：

    「我没事……所以……」

    为了不让祈梨操心，鼓太郎刻意摆出笑容。

    莉莉斯的回复力正在急速治愈着伤口，在痊愈之前，只要能忍住那道贯穿全身的痛楚就行了。

    而爱尔米娜则在一旁因愤怒而颤抖着。

    「乌尔！就算是你，我也无法允许你伤害他们两人。」

    「公主！我这都是为了公主啊……！」

    「你竟然对我献上自己性命的对象刀刃相向，这算什么忠诚！」

    「这都是为了请您回去大公宫殿啊！」

    「如果你想要伤害鼓太郎大人，那我只好亲手杀了你，乌尔。」

    爱尔米娜一脸严肃地盯着乌尔。

    尽管她的声音相当坚定，呢喃的双唇上却是充满懊悔。

    （她其实不想伤害乌尔……）

    这是鼓太郎的感觉。

    「爱尔米娜殿下！」

    乌尔湿红着眼眶。

    「我要打倒这个男人，然后请公主回到地狱！」

    「既然你不肯改变心意，那我也只好杀了你。」

    「如果能死在公主手下，我死而无憾！」

    「等一下！给我等一下！」

    鼓太郎挤进两人之间。

    「好机会！」

    乌尔毫不迟疑地将镰刀横劈而下。

    然而，镰刀并未砍中鼓太郎的脖子。

    在千钧一发之际，鼓太郎闪开攻击并绕到她的背后。

    他抓住乌尔的手并将其扭到她的身后，使她完全无法动弹。

    「什……！竟然被看穿了……!?」

    「……因为我有莉莉斯之眼。」

    为了减低乌尔的战意，鼓太郎极力夸耀自己的力量。

    「哼……杀了我吧！」由于太过懊悔，乌尔不禁摇了摇头。

    「我才不会做这种事。」

    「我可是专程来杀死你的！」

    「你不是爱尔米娜重要的人吗？」

    「唔……！」

    乌尔的脸颊瞬间红润起来，或许是因为情绪太过高亢，她的眼眶中满溢着泪水。「我、我才不想让你这种人同情！」

    乌尔恶狠狠地瞪着鼓太郎，其中有一半是因为恼羞成怒。

    不过她的声音却和表现出来的语气相反，显得有点惊慌失措。

    「爱尔米娜，她就麻烦你了。」

    真是伤脑筋，鼓太郎一脸为难地将乌尔交给她。

    「你这家伙，竟敢直呼公主的名讳！」

    「……乌尔，这是我心甘情愿的。」

    「可是公主！」

    「乌尔，你回地狱去吧。若是留在我的身边，你会受到惩罚。」

    「您明知道会受到惩罚，为什么还要留在这里!?」

    乌尔难过的声音正在颤抖。

    爱尔米娜露出凛然的眼神，她将手放上自己的胸口。

    「这就是爱。」

    「爱？」

    「觉醒了伟大爱情的我，拥有一个崇高的梦想。」

    「那究竟是什么？」

    「你想知道吗？」

    「请您告诉我！」

    爱尔米娜以充满自傲与决心的口吻毫不犹豫地说：

    「那就是3P。」

    「公主您一定是弄错了!!」

    关于这一点，鼓太郎他们也只能强烈同意。

第七卷 请再多喜欢我一点！ ３ 泪光闪闪的爱情呼唤

    『我的命是属于公主的。』

    每当想起这句话，乌尔的思绪就会回到当初和爱尔米娜相遇的地方。

    －－那是一阵刺骨的寒风。

    风咻咻、咻咻地刮着。

    在大地上呼啸而过的强风朝着深灰色的远方天空翻腾而去。

    （为什么……………）

    乌尔横躺在一片荒野上，不过那地方原本并非是一片荒野。

    那是在历经魔神毁灭过后的景象。

    当时正值夜晚，那是个有如积木般颓圮的村落，四周是一边发出悲鸣声，一边四处逃散的村民；在坍塌的墙壁与天花板的另一边，呈漩涡状的地狱之火朝天空不断窜升。

    没有人幸免于难。

    一切的一切都被毁灭、消逝殆尽。

    「………………………」

    尽管太阳早已升起，不过在厚重云层的阻隔下，并没有光线照射下来。

    乌尔摊开四肢平躺在大地上，空洞的眼眸中映照出上方的天空。

    一阵阵仿佛拉扯着头发的强风，几乎要将她娇小的身躯吹走。

    （无所谓……这样正好。）

    看不见的风伴随着听得见的咆哮声吹拂着。

    「身为魔神的你为何要感到恐惧呢？」

    她看到的是一头金黄色的秀发。

    （多么美丽的颜色……）

    没想到自己的心竟然还感受得到美丽，乌尔为此觉得十分讶异。

    现身于乌尔眼前的那位少女散发出光芒。

    她婀娜的站姿蕴藏着美丽，声音充满了威严，眼眸内敛着力量。

    尽管没有光线，乌尔却觉得她全身都闪烁着光芒。

    「……我根本不打算破坏这里的。」

    嘶哑的声音从自己的唇间传开。

    我到底在说什么？乌尔心想。

    破坏这一切的是自己，将街道燃烧殆尽的也是自己。

    「那锁炼……你是被人带来这里的吧？真是愚蠢，竟然只透过区区的『誓约』就让魔神获得自由。」

    「把我……杀了。」

    「你认为这一切都是自己的错吗？」

    「要不是我，就不会……」

    她的声音开始哽咽，乌尔晓得自己正在哭泣。

    一切的过错与罪恶皆是起因于自己，在乌尔的想法中，就连觉得难过都是一种卑鄙的行径。

    然而，她的眼泪却停不下来。

    「呜、呜……啊啊。」

    哽咽的哭声自喉头涌出，她越想要止住泪水，眼泪就越一涌而出。

    「会被破坏只是因为他们太过脆弱了，如果立场交换，那今天被毁灭的就是你，仅仅如此。」

    「被毁灭的是我就好了。」

    「为什么？」

    「这样就能赎罪了。」

    「怎么可能，死去的人又不会因此复活。」

    「………………！」

    泪水不断地涌出，乌尔放声大哭。

    「你之所以还活着，是因为你拥有力量，就只是这样，没有什么好困惑的。你只需要好好地活下去，并善用自己的生命。唯有死是不被允许的。」

    「……可是我……」

    好想死。

    我明明不想伤害任何人，但是却连安静地活下去都不被允许。

    我只能接受战斗的命令、只能夺去别人的性命。

    我好想逃离这个充满痛苦的世界，获得我期望的自由。

    「那么你的生命就由我来接收，你不需要死的。」

    「…………我的生命？」

    「是的。从现在开始你就是我的人了。你的耳朵只能听我的声音，你的身体只能为我所用，反正你都打算一死了，这应该无所谓吧？」

    说完话的爱尔米娜嫣然一笑。

    （或许她根本没有在笑，因为她一定很鄙视我。）

    不过一切都无所谓了，乌尔心想。

    因为公主那时候的一番话，才有现在站在这里的我。

    所以，这身体是属于自己，却又不是自己的东西。

    （我的一切都是属于公主的。）

    那时我立下了誓言。

    地上界的乌尔

    即将天黑的初恋车站前，一位少女茫然地漫步着。

    「啊、啊～～」

    在这名为地上界、距离地狱十分遥远的异乡天空下，乌尔沮丧地垂下肩膀、深深地叹气。

    「公主竟然堕落了……………」

    「蒂雅倒是觉得她变开朗了呀。」

    羽饰对乌尔说出自己的意见。

    尽管现在化做羽饰，不过她其实是位女孩子，同时也是乌尔的使魔。

    「你在胡说什么。说到公主，她是个就算在地狱里也无人能出其右的任性公主，不中意的人会被立即处死，想要的东西无论是什么都要抢来，捡到的钱不管是谁弄丢的，也绝对不会还给对方一分一毫！这才是我知道的爱尔米娜殿下啊!!」

    「那她还真是个吝啬的人呀。」

    「应该说是连一枚硬币也不浪费的人!!」

    「每个人的看法不同。」

    乌尔抱着头仰天长叹：

    「可是！可是现在呢！公主刚刚却想把捡到的钱包送回去给失主，这是不对的！公主您错了啊－－！」

    「……到底谁才是错的，这点倒是很微妙呀。」

    就使魔的身分来说，蒂雅很想要赞成乌尔的意见，不过她还是无法完全同意。

    「啊～～该怎么做才能把公主带回地狱呢……」

    「话说回来呀，乌尔。」

    「什么事？」

    「……我打从刚才就在想，乌尔……大家都在盯着你看呀。」

    「你在说什么，我的变装很完美的。」

    乌尔边说边自傲地将手放在胸前。

    她已经将魔人有人类却没有的部分－－尾巴和翅膀完美地隐藏起来了。

    「在经过完美的调查后，我才会挑出这套符合这个世界的仆人形象的服装。」

    也就是说，她穿的是货真价实的女仆装。

    因此走在路上的人们－－

    「是女仆！」

    「哇，是真的吗!?为什么这里会有女仆!?」

    「这附近有开女仆咖啡厅吗？」

    都开始谈论起乌尔了。

    七嘴八舌的人群开始聚集，并从远方慢慢地包围住乌尔。

    「真是引人注目呀。」

    「唔、唔…………」

    人们的视线像红外线般刺来，乌尔不由得满脸通红。

    看来她似乎不太习惯让人品头论足，她低下头用浏海遮住眼睛。

    「为、为什么……？我在大公宫殿里明明彻底调查过女仆的服装了……」

    「可能是情报太旧了？」

    「原来如此、原来是这么回事。」

    这女孩振作得还真快。

    乌尔一脸严肃地抬起头，她移动视线，然后直奔到一位看起来像好人的学生身旁。「恕我冒昧，你知道附近哪里有书店吗？」

    「要找书店的话，这条路直走，穿过十字路口就是了。」

    「感激不尽，我会记住你的恩情的。」

    「……感激不尽？这个女仆怎么满嘴武士用语？」

    对乌尔楚楚可怜的容貌看得入迷、却也不禁歪着头的学生，正是二叉恋丸。

    书店的乌尔

    在冲进书店几分钟之后。

    「就是这个！」

    站在杂志区看书的乌尔大喊。

    「你知道正确的装扮了呀。」

    「蒂雅，我想到一个很好的作战方式。」

    说着，乌尔将自己正读着的那一页拿给蒂雅看。

    那是一本少女漫画。

    下课钟声响起。

    「阿修真是的，到底跑哪儿去了！」

    女主角文子鼓起双颊出现在学校的中庭。

    「!!」

    眼前让人吃惊的景象令文子僵立在原地。

    那是阿修与班花加奈接吻的光景。

    「……………………！」

    文子的脸颊流下一行清泪。

    「阿修大笨蛋－－－－－－！」

    文子哭着跑开。

    「…………有什么特别呀？」

    蒂雅丝毫不感动地将书还给乌尔。

    这不过是个常见的故事，不过这种毫无修饰的剧情进展倒是挺令　人佩服。

    「你还不懂吗？我们可以用魔法啊。」

    「魔法？」

    「这样就能让公主回地狱去了，蒂雅。」

    乌尔的眼睛闪闪发亮，她向蒂雅说明了这次任务的概要。

    使用「支配」来控制鼓太郎的身体。

    让被「支配」的鼓太郎和公主之外的女孩子卿卿我我。

    公主看到这一幕后－－

    「我真是看错人了！」

    于是公主返回地狱。

    乌尔紧握自己高举在眼前的拳头。

    「如何！这是毫无破绽的完美计划吧！」

    「……………………………………」

    「怎么了？你怎么不说话？」

    「也就是说，为了『支配』鼓太郎，你要和他接吻呀？」

    「咦……………」

    乌尔僵立在原地。

    「本来就是呀，如果不透过接吻，是无法『支配』对方的呀。除了乌尔以外，还有谁去吻他呀？」

    「是、是这么说没错……」

    「这是乌尔第一次接吻呢。」

    听到接吻这个词的瞬间，乌尔的脸就像是枫叶一样渐渐羞红。

    「我、我、我我我我我我我我我我、我做不到～～！」

    乌尔大叫。

    「你不做呀。」

    「当、当然要！」

    「你真的要接吻呀？」

    「我、我、我不要！」

    「那就是不做呀。」

    「不，我要做！」

    「到底做不做呀？」

    「唔唔唔唔唔～～！」

    乌尔整张脸已经红到了耳根。

    「纯情的乌尔是没办法接吻的呀。」

    「我要做！我就做给你看！不过是接个吻而已，要来几遍都行!!」

    「这下有好戏看了。」

    「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶～～！」

    乌尔愤怒地颤抖，她的眼眶里满溢着泪水，双手的拳头也跟着握紧。

    「可恶……可恶的鼓太郎！这仇最后再报!!」

    尽管什么都没做，鼓太郎却凭空遭人怨恨。

    看来名为不幸的星星似乎真的存在于这个世界上。

    班会时间的班长

    虽然已经过了一天，黑板上仍然写着和昨天一样的文字。

    『关于校庆的参展活动』

    班长一脸悲哀地站在讲台上。

    「只剩下我们班还没决定了！」

    分成左右两条的麻花辫正难过地摇晃着。

    班上最矮、最会欺负人的雾崎姬沙树坐在教室前排的座位上，笑嘻嘻地盯着一脸难过的雪代凛。

    「姬沙树，不要摆出那种表情，请你也发表意见吧。」

    「不要。」

    「再这样下去，就会变成只有我们班缺席了。」

    「那就联合抵制吧。」

    「那不是一样的意思吗？」

    「不过这种积极不参与方式听起来很帅气吧？」

    「一点都不帅气～～～～！」

    面对在胸前插着双手叹气的班长，雾崎完全没有要帮忙的意思，她只是笑嘻嘻地抬头望向对方。

    这爱欺负人的小孩还真教人困扰。

    「……为什么班长要特地去问那种会捉弄自己的人呢？」

    坐在后头的小春一脸不置可否地耸了耸肩膀。

    「可是总得想个活动才行。」

    坐在小春前面的祈梨回过头。

    「话是这么说没错，不过也有人要忙着准备社团参与的部分，这种活动得靠有意愿的人举手发言。」

    「是这样没错……………」

    站在队伍前头拉后面的人一把－－这是祈梨最不擅长的事情。

    即使如此，祈梨还是无法丢下烦恼的班长不管，于是她交叉着双手开始思考。

    这时，小春的脑袋里突然闪过一个灵感。

    「……有了！」

    「你要发表意见吗？酒酒井同学。」

    凛指了指小春，她的眼神就像在黑暗中看到一丝光明。

    「来演话剧如何？剧本就由我来写。」

    「大家觉得如何呢？有人反对吗？没有吧？应该没有人那么无情吧，如果有的话我会哭喔，我真的会哭出来喔。」

    「那我反对。」

    说话的是雾崎。

    「呜～～」

    「好啦好啦，别闹了。」

    小春像保母一样拍拍手，将大家的注意力集中到自己身上。

    「有时间帮忙的人请在放学后留下来，毕竟演员加上准备道具的人，不管有多少人都是不够用的。」

    「话剧啊……总觉得很普通。班长，你不这么认为吗？」

    看来堇老师期待的是更令人感到意外的活动。

    「普通有什么不好！」

    「没有笑点啊。」

    「我们只是一个普通的班级，老师还有什么好要求的!?」

    这班上的麻烦人物还真多……

    「那我得趁午休时间去图书馆找个好故事。」

    至于老师就交给班长去应付吧，于是小春坐回座位上。

    这时坐在前面的祈梨说：

    「如果有我能帮上忙的地方，请你尽管开口。」

    「我本来就是这么打算的。」

    「咦!?」

    「你就好好期待吧。」

    呵呵呵，小春毫不掩饰自己期待的心情，她满意地露出笑容。

    别忘了，小春可是个爱恶作剧的女孩子。

    放学后的小春

    「人鱼公主？」

    琴子茫然地睁大双眼。

    现在是放学时间，有意愿参与活动的同学们都聚集在小春的身旁。

    「有什么不对吗？」小春问。

    「演这个真的很普通呢。」

    「你也这么觉得吧？不过这就是我的战略。」

    「战略？会有什么惊喜吗？」

    「琴子你也会想出场演的～～！」

    「我好在意～～！」

    「关于主要演员，其实我已经有构想了。」

    「是谁？」

    「这个嘛……咦，最重要的藤井跑去哪儿了？」

    小春左右张望。

    不过四周并没有鼓太郎的身影。

    真是的，小春手插着腰。

    「我明明已经跟他说过他一定得参加了。祈梨，可以打手机帮我叫他过来吗？」

    「嗯。」

    祈梨拨了通电话给鼓太郎。

    不过并没有接通。

    「他好像收不到讯号。」

    「就算他一放学就跑回去，应该也还没走到校门口吧？学校里有收不到讯号的地方吗？」「会不会是电池没电了？哥哥老是忘记充电。」

    「……难道……」

    欧仁妮砰的一声从座位上站起。

    「我去找鼓太郎。」

    欧仁妮不知道为什么十分．着急，眼神也相当严肃，她飞也似地跑出教室。

    「他不在就算了，明天让他吓一跳也好……」

    「……我有种不祥的预感。」

    琴子一脸认真地嘀咕着。

    「小春，我也要去找哥哥！」

    「连琴子也要!?」

    凭着一股连小春的声音都追不上的气势，琴子也朝着走廊飞奔离去。

    「她们到底在担心什么啊……」

    「话说回来，怎么没有看见爱尔米娜同学呢？」

    注意到这件事的是祈梨。

    「……难道是！」

    爱尔米娜人呢？

    「鼓太郎大人好慢。」

    爱尔米娜独自站在空无一人的教室里。

    那是间只排放着多余课桌椅的空教室。

    「他说有重要的事要跟我说，不知道究竟是什么事呢？」

    爱尔米娜将手指抵在嘴唇上，任由自己天马行空地想像着。

    「嘿嘿。」

    或许是因为脑袋里浮现出幸福的想像吧，爱尔米娜完全藏不住自己的笑意，她不但坐立不安，甚至还盯着自己映照在玻璃窗上的身影开始整理头发。

    她坐在一旁的椅子上，仰望着窗外的天空。

    「鼓太郎大人怎么还不来呢……」

    澄澈的蓝天在窗户外无限延伸着。

    然而，鼓太郎并未出现在那间教室里。

    为什么呢？因为这全是乌尔放出的假消息。

    鼓太郎消失到哪儿去了？

    他在顶楼。

    「你把我叫到这里，是有什么话要跟我说吗？」

    在那儿等着他的是乌尔。

    在柔和的微风吹拂下，她的裙摆也随之飘扬。

    那楚楚可怜的身影配上初恋学园的制服十分合适。

    「唔、唔、唔唔唔唔唔唔唔!!」

    「怎、怎样了，为什么要用那种眼神看我！」

    鼓太郎看着乌尔拼命瞪向自己的表情。

    「你可别会错意了！我根本不想这么做。这一切都是为了公主!!」

    「我不懂你在说什么……」

    「让我吻你。」

    「什么？」

    乌尔步步进逼。

    鼓太郎则是开始逃跑。

    「你为什么要逃跑!?」

    「一般来说都会逃吧!!」

    「只不过是接个吻！」

    「这太可疑了！你到底有什么企图!?」

    「我要控制你，然后让公主讨厌你。」

    「哇！你也太老实了!!」

    鼓太郎使尽全力逃跑。

    不过乌尔早已抢先一步绕到门前，堵住他的退路。

    鼓太郎赶紧转身朝相反的方向逃去。

    「你、你自己也不想这么做吧！」

    「当然！谁想和你这个抢走公主的家伙接吻！」

    「既然这样，我们的想法不是一样吗!?」

    「我怎么可能和你一样!!」

    「我很清楚你有多讨厌我！」

    铁丝网产生摇晃。

    被逼到栅栏边的鼓太郎倒抽了一口气。

    「你逃不掉了。」

    为了堵住鼓太郎的去路，乌尔用双手牢牢抓住铁丝网。

    两人的轮廓重叠在一起。

    「我要请公主回地狱去。为了达成这个目的、为了这个目标，我……」

    「哇，你不要哭啊！」

    「我当然会想哭！」

    「你也想跟自己喜欢的人接吻吧？」

    「我不会谈恋爱，我的一切都是属于公主的。」

    「那你也不用亲我，去亲爱尔米娜不就好了！」

    「什……………！」

    乌尔僵立在原地。

    看来她根本没想过这个方法，才开始想像，乌尔的脸就在一瞬间沸腾。

    「这、这、这这这这这这这、这种大逆不道的事，我怎么可能做得出来～～!!」

    「哇！对不起！」

    「你要负责。」

    霎时，两人的唇瓣交叠。

第七卷 请再多喜欢我一点！ ４ 怦然心动的求婚

    两人在楼梯间正好遇到。

    一看到鼓太郎的身影，欧仁妮原本沉重的表情也一扫而空。

    「你刚才跑去哪儿了？」

    她一边松了口气似地拍拍胸口，一边看着鼓太郎。

    「怎么了？你怎么一副严肃又认真的样子？」

    「我有话要跟你说，欧仁妮。」

    「咦？」

    鼓太郎毫不客气地抓住欧仁妮的手，开始走下楼梯。

    两人在下一层楼转弯，走进正好在眼前的生涯规划辅导室。

    鼓太郎将欧仁妮拉了进去，接着砰的一声关上门。

    「……发、发生什么事了？」

    这种强硬的态度一点都不像鼓太郎，欧仁妮如此想着，她的眼神充满疑惑。

    从他的外表看起来并没有什么奇特之处，脸上的表情也一直维持着认真的模样。

    可是在欧仁妮的心中，还是有一种无法抹去的不协调感。

    不过这种感觉，也只能说是从他身上散发出来的气息和平常不太一样……

    「欧仁妮。」

    「什、什么事？」

    「我喜欢一个人。」

    「那是谁？」

    「就是你。」

    「什么嘛，原来是我，你不要吓我啊……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    欧仁妮僵立在原地。

    她的嘴巴像是金鱼一样开开合合的，却什么也说不出口。

    她连手指都动弹不得，只能看着鼓太郎。

    而且是目不转睛地盯着。

    「……骗、骗人的吧？」

    「这种事不能开玩笑。」

    「我会生气喔。」

    「你不相信我吗？」

    「可、可是……」

    那祈梨呢？欧仁妮正要问出口的时候，她的嘴唇已经被鼓太郎堵住了。

    「……………………」

    真不敢相信。

    被鼓太郎一吻，欧仁妮的脑袋瞬间变成一片空白。

    她就连发生了什么事都不晓得。

    只知道鼓太郎拥抱着毫无真实感的自己。

    直至感觉到鼓太郎环抱着自己的手腕，欧仁妮才回过神。

    （这……）

    这不是真的，欧仁妮心想。

    她心花怒放地沉醉在这场梦里。

    她好怕美梦会就此醒来，身体一动也不敢动。

    真想一直吻下去。

    （鼓太郎怎么可能会喜欢我……）

    欧仁妮稍稍摇头。

    真令人无法置信，她害怕去相信这件事。

    欧仁妮在恋爱面前总是如此懦弱。

    这时，鼓太郎摸了摸她的脸颊。

    「你不相信我的心意吗？」

    「咦!?」

    「既然如此……」

    鼓太郎将欧仁妮一把推倒。

    仰躺在桌子上头的欧仁妮忘了呼吸，她凝视着鼓太郎。

    「鼓太郎……………」

    「其实我真正喜欢的是你，欧仁妮。」

    鼓太郎握住欧仁妮的手，另一只手则是伸进她的制服里。

    「啊……」

    从他触摸的部位传来阵阵酥麻的快感，令欧仁妮不由得叫出声音。

    这让人心荡神驰的甜美感，使得欧仁妮渐渐全身无力。

    （我、我……）

    欧仁妮闭上双眼。

    （这样会背叛祈梨……）

    她感觉到原本从腹部伸进来的手正逐渐朝上方移去。

    （不可以……）

    被对方触摸之处传来阵阵融化的感觉。

    想要鼓太郎更尽情地抚摸自己、想要感受到他的热度、想要品尝他的味道。

    当他的手到达胸部时，自己甚至觉得内衣十分碍事。

    这就是被爱的喜悦。

    我一直期望着。

    我一直期望他能抚摸我。

    「…………」

    欧仁妮睁开双眼。

    鼓太郎的双眸中充满热情，他一直凝视着自己。

    （鼓太郎，你是认真的吗？）

    她说不出口。

    因为她害怕得到否定的答案。

    即使只有百分之一的可能性，一想到或许会得到这种回答，欧仁妮就变得什么也不敢做。

    而她也无力去回绝。

    她根本做不到。

    因为欧仁妮喜欢他。

    因为她喜欢鼓太郎。

    被对方紧紧搂住的此时此刻，那充斥全身的幸福感告诉了自己真正的心意。

    （既然如此……既然如此，那我……）

    看到鼓太郎原本抚摸着胸部的手往自己身后绕去，猜想他是要解开胸罩钩子的欧仁妮顺势弓起背，然而这举动让她自己也吓到了。

    「我还是做不到～～～～！」

    欧仁妮一把撞开鼓太郎，接着跑出房间。

    －－有两个人在窗外窥视着这副光景。

    「啊～～！不要跑走啊！」

    大受打击的是乌尔。

    「简易的计划总是容易失败呀。」

    蒂雅一派轻松地说。

    「……莉莉斯的力量竟然没发挥效用，看来那女人相当讨厌鼓太郎。」

    看到乌尔歪着头的模样，蒂雅没辄地叹气。

    「乌尔真的是不知恋爱为何物呀……」

    「才、才没这回事，我可是……」

    「那么，你应该要知道那女孩逃跑的理由呀。」

    「你、你这话是什么意思？」

    「如果你不知道，那就表示你不懂呀。」

    「呜，你那自鸣得意的语气是什么意思。」

    「讨厌的相反就是喜欢呀。」

    「啊？什么……？」

    乌尔完全无法理解，她只是睁大双眼。

    「乌尔果然不知恋爱为何物呀……」

    欧仁妮的心

    门砰的一声牢牢关上，欧仁妮逃进厕所里。

    这里没有其他人在。

    欧仁妮走到洗脸台的前面，她扭开水龙头，将一口气喷出来的水一把接着一把地泼洒在脸上。

    她凝视着映照在镜子里湿透的自己。

    「鼓太郎到底在想什么……」

    在喃喃自语后，她沉默了。

    唯有从水龙头里不断流出的水声在这空间内回荡不已。

    映照在镜子里的脸孔渐渐扭曲。

    「我……到底在想什么!!」

    像个笨蛋一样的其实是自己。

    一想到这里，欧仁妮的表情更显得悲哀。

    「我明明知道自己就算谈恋爱，也不可能会顺利……」

    言语中蕴含着力量。

    从自己口中说出的话，让欧仁妮越来越郁闷。

    （……一定是因为我一直这么认为，所以才会如此不顺。）

    如果自己是男生，一定会喜欢上像祈梨或爱尔米娜那种坦率的女孩吧。

    比起爱逞强又不可爱的女生，无论是谁都会想和坦率又可爱的女孩交往。

    （要是我加把劲……）

    欧仁妮自己也吓了一跳。

    「哇！笨蛋笨蛋，我到底在想什么！这样不是对不起祈梨吗？鼓太郎已经有祈梨了!!」

    她凝视着镜子、凝视着自己的脸。

    「如果我是祈梨就好了……」

    唉～～

    从欧仁妮的唇间吐露出微弱的叹息。

    祈梨的心

    「……鼓太郎会在哪儿呢？」

    她正走在另一层楼的走廊上。

    （虽然我跟着她们两个跑了出来……）

    不过她并不知道鼓太郎身在何处。

    一个念头刺痛了祈梨的胸口。

    （我又不像欧仁妮同学那样能发现什么不寻常的气息。）

    我只是因为担心他才会跑出来。

    （我又不会魔法……）

    昨天发生的事一涌上祈梨的心头，她的胸口就像要撕裂开一样。

    （为了保护我，鼓太郎他……）

    （受伤了。）

    （他把身体当成盾牌，替我承受了那道闪电。）

    我不能独自躲在安全的地方。

    我想陪他一起面对危险，我想和他生死与共。

    然而顺着这些想法行动的结果又是如何呢？

    （我完全帮不上忙……）

    就只有我自己的心情在那儿空转，老是给大家添麻烦。

    昨天也是一样。

    （虽然我冲了过去，不过我有帮上什么忙吗？）

    （我又不会魔法。）

    （要是我一个人逃跑，就不会给他添麻烦了……）

    这真是一件十分痛苦的事情。

    （我只会碍手碍脚而已。）

    祈梨的胸口越来越痛，她紧握双手。

    （要是我会魔法……）

    （要是我能像其他人一样派上用场……）

    祈梨抬头望向窗外，并且停下脚步。

    「如果我是欧仁妮同学就好了……」

    唉～～

    从祈梨的唇间吐露出微弱的叹息。

    琴子的心

    她十分确定一件事情。

    （我觉得哥哥最近变色了!!）

    琴子在胸口附近握紧拳头，一个人拼命点头。

    （哥哥原本只要站在女孩子面前就会满脸通红，而且只敢跟我说话而已……）

    我并没有感到失望。

    （之前我也是一直在担心，哥哥这样下去的话，这辈子可能都交不到女朋友了……）

    虽然被冷落在一旁让我倍感寂寞，不过哥哥的幸福才是最重要的，所以我认为这个转变很好。

    虽然我也觉得哥哥变得太多了。

    （虽然说他之前是太晚熟，不过这成长也太极端了！）

    原因倒是十分显而易见。

    （都是那些怪人害的！）

    这里提到的怪人，指的是铃兰和爱尔米娜。

    在琴子的脑海里浮现出打扮成恶魔的两人，正一边「呵呵呵呵呵」傲慢大笑着，一边露出自鸣得意的模样。

    （都是那两个怪人带给哥哥不好的影响!!）

    尤其是爱尔米娜。

    （那个人太危险了!!）

    这是她身为女人的直觉。

    琴子之所以会如此认为，是因为从爱尔米娜身上根本看不到一般人应该要有的「节制」。

    （不知道她会利用哥哥心地善良的弱点做出什么事！）

    尽管铃兰也散发出相似的气息，但是她还会给人一种谦虚谨慎的感觉，在琴子眼中，铃兰看起来总是自信满满，不过私底下却又能隐隐约约地窥见她的脆弱之处。

    可是爱尔米娜却完全没有这种感觉！

    从她身上散发出的强势气息，简直像在述说着她从未有过任何烦恼。

    那是一种无论何时都对自己做的决定深信不疑、有如铜墙铁壁般的自我意识。

    就像是说着「在我的字典里没有『错误』这两个字。」的拿破仑。

    就像是在组装时就没有煞车的汽车。

    就像是那种即使失败，也会说「这件事让我成长了，我又前进了一步！」的人。

    ……也就是说，她属于相当难以应付的类型。

    「我得好好注意爱尔米娜同学。」

    琴子一边思考，一边在走廊上信步走着……

    「琴子，发生了什么事？你怎么会在这里。」

    声音从楼梯上方传来。

    「哥、哥哥!?」

    一在楼梯间看到鼓太郎的身影，琴子便三步并作两步冲了过去，然后睁大眼睛往四处张望。

    「……奇怪，爱尔米娜同学呢!?」

    「嗯？我不知道。」

    「这样啊，那太好了。」

    琴子松了口气地拍了拍胸口，然后突然哈哈笑着。

    「琴子我一直以为哥哥被那个人拐走了。」

    听到这句话的鼓太郎脸上浮现出温柔的笑容，接着他以花花公子般的华丽动作将手伸向琴子的下巴。

    「你总是这么可爱呢，琴子。」

    「啊……」

    琴子的心头怦然一跳，她赶紧向后退。

    （哥、哥、哥、哥哥!?）

    她的脑袋里突然一片空白。

    琴子一边讶异地翻着白眼，一边像是为了掩饰自己内中的动摇般拼命挥舞双手。

    「哥、哥哥是怎么回事，你怎么会夸奖琴子呢，这太奇怪了。」

    「抱歉，可是我的心里一直都是这么想的。」

    「啊!!」

    只见琴子的小脸越来越红。

    由于两人是兄妹，碰触彼此脸庞的这种小事只能算是一般的互动，不过不知为何，琴子心头的鼓动却是越来越高昂。

    「讨、讨厌，哥哥，夸奖琴子又没有什么好处。讨厌，真是的，讨厌啦，这、这、这样我会害羞的。」

    琴子越缩越小，那张亢奋的小脸一直红到耳根。

    「那琴子呢？」

    「我？」

    「琴子你喜欢我吗？」

    「当、当然啊，毕竟我们是相依为命的兄妹，而且琴子是这世界上喜欢哥哥最久的人！」

    琴子自傲地挺起胸膛。

    「我也是唷。」

    「呀啊啊啊啊!?」

    琴子吓得几乎要跌坐在地。

    （这是作梦？还是幻想？呃，不管是哪个都不是真的!!）

    毕竟打从出生至今十六年来，琴子一次都没看过这样的哥哥。

    「……你、你是怎么了？哥哥!?」

    「直到现在我才知道，原来琴子才是那个最爱我的人。」

    鼓太郎边说边紧紧搂住琴子。

    「……………！」

    这突如其来的转变使得琴子几乎要冻结在原地，她意识模糊、神智不清，除了骨碌碌地转动着眼珠外，完全无法做出其他反应。

    「哥、哥、哥、哥、哥哥!?」

    她好高兴，却也觉得这么做是不对的。

    （哥哥也太大胆了!!）

    琴子完全不晓得该如何是好，她就只能让鼓太郎紧紧抱着。

    「琴子。」

    「是!!」

    这时，琴子裙子的口袋里响起振动的声音。

    琴子吓了一跳。

    「啊，今天社团也要开会讨论关于校庆的事情！」

    琴子终于回过神，她赶紧离开鼓太郎的身边。

    或许是方才紧张到了极点，琴子一边露出松了一口气的样子，一边说：

    「讨厌啦，哥哥！你玩笑要是开得太过分，我会跟祈梨告状的。」

    她手插着腰，看起来相当生气。

    不过她的眼里却藏不住笑意。

    她当然不会真的生气

    毕竟刚才可是心头一阵小鹿乱撞。

    「对了，小春在教室里等你，我要先走了。」

    挥了挥手后，琴子迳自跑开。

    她将手放在自己胸前，确认着自己仍然悸动不已的心跳。

    「哥哥真是的，竟然连哄女孩子这种事情都学会了，讨厌！」

    尽管她试着摆出生气的表情，不过脸上却自然而然地露出笑容，看起来颇奇怪。

    就算是开玩笑也好，能像这样被哥哥紧紧抱住、还亲口说了喜欢自己，琴子怎么可能不高兴。

    毕竟那是她最喜欢的哥哥。

    （虽然吓了一跳，不过琴子真幸运！）

    今天的琴子仍旧一派平和。

    －－有两个人在窗外窥视着这副光景。

    「……又被逃了呀。」

    「怎么会……这莉莉斯也太没用了！」

    乌尔显得相当愤慨，相较之下，蒂雅的反应倒是相当平常。

    「不可以把责任都推到别人身上呀。」

    「你、你的意思是我的魔力不够吗？」

    「那种只有轻碰一下嘴唇的接吻，就算没效也是没办法的事呀。」

    「有、有什么办法，那已经是我的极限了！」

    「乌尔果然还是个小孩子……」

    「还、还没结束，这场胜负还没分出高下。你看，他好像找到下一个目标了！」

    这时，在乌尔指着的走廊上……

    「怎么啦？藤井，你怎么站在这里发呆。」

    「你来得正好，我有话要跟你说。」

    「怎么啦，看你一脸严肃的样子，怎么那么见外。」

    「我喜欢你，恋丸。」

    怎么会是他呢!?

    恋丸的心

    「男、男人，是男人呀！乌尔，这真是太妙了！」

    窗外的蒂雅捧腹大笑，不过处于漩涡之中的恋丸可没这个闲情逸致。

    「等、等、等、等等！藤井!?你是哪里不对啊，喂!!」

    「我们不是好朋友吗？」

    「呃，我说，你那诡异的眼神是怎么回事!?」

    「我最喜欢恋丸了。」

    「喂！你为什么要一脸陶醉地靠近我!?」

    「因为恋丸你就在我呼吸所及的距离呀。」

    「什～～～～～！干麻要用这么妩媚的声音说话～～～～～!?」

    「我爱你。」

    「笨蛋，别说了，快住口！离我远一点！我没有和男生抱在一起的兴趣!!」

    呵呵，鼓太郎笑了笑。

    「恋丸还真是不老实啊。」

    「我哪里不老实了!?」

    「当然有，我懂的。」

    「你不要自以为是～～～～！」

    两人所站之处正是音乐教室的前面。

    门是打开的。

    鼓太郎突然松开搂着恋丸的手，趁他松了口气时，一把将他推进音乐教室。

    「呃、呃、呃、呃……！」

    恋丸跌跌撞撞地几乎要一头栽到地板上。

    鼓太郎撑住他快要跌倒的身子。

    「谢、谢了。」

    「别客气，因为这才是我的目的。」

    鼓太郎边说边放轻撑着恋丸的力道，接着将他推倒在地。

    「………………………!!」

    「害羞的恋丸真可爱。」

    「我才不是在害羞！」

    「你看，又在难为情了。」

    鼓太郎露出不怀好意的笑容，他的手指在恋丸的脖子上游移。

    「噫～～～～～～～～～～～！」

    为了挣脱鼓太郎的手，恋丸拼命挣扎。

    不过他越挣扎，就越被牢牢压在地上。

    （这家伙的力气有那么大吗!?）

    这是因为鼓太郎发动了莉莉斯的力量。

    「这一天终于来临了。」

    「你说这一天是什么意思!?哇～～～～救命啊～～～!!」

    「恋丸，看着我的脸。」

    说完话的鼓太郎拿下眼镜。

    恋丸看到的是散发出红色光芒的莉莉斯之眼。

    「我爱你，鼓太郎。」

    主动亲吻对方的是恋丸。

    鼓太郎的心

    音乐教室里空无一人。

    虽然从运动场那头传来运动社团的喧闹声，不过在两人耳边响起的只有彼此的喘息声。在经过一整天自窗外射进的阳光照耀后，地板有些发烫。

    再加上对方的手掌碰触着自己肌肤的热度。

    两人解开彼此的钮扣，敞开彼此的胸口。

    「鼓太郎，你的名字仿佛是动人心弦的音色……」

    「你才是啊，恋丸，这简直是为了恋爱而生的名字。」

    「我之所以会诞生在这世上，都是为了要和鼓太郎相遇。」

    激烈的热吻。

    无论形式为何，都不会改变这是属于爱的一种表现。

    不过由于那画面过于沉闷，这里就只记录两人之间的对话。

    「准备好了吗？」

    「嗯，虽然会害怕。」

    「其实我也有一点。」

    「你不想和我做吗？」

    「因为这样会伤害到恋丸……」

    「如果是和鼓太郎在一起、如果对象是鼓太郎，无论被怎么样对待我都无所谓。」

    「对不起，不过我会好好疼爱你的。」

    「我好高兴。」

    「好美……恋丸裸体的样子真的好美。」

    「鼓太郎也是……好壮观……那里好雄伟。」

    「因为我真的很想和恋丸结合。」

    「我好高兴。」

    「我已经忍不住了。」

    「那就进来吧。」

    「要进去。」

    在那瞬间，一股贯穿身体的疼痛感在两人体内蔓延。

    那是从少女指尖发射出来的货真价实的电击。

    「……其实我也可以再多拍一会儿。」

    铃兰自暗处现身了。

    「好痛……为什么要攻击我!?」

    鼓太郎回过神、睁大双眼，他似乎失去这段时间的记忆了。

    「看来是恢复神智了，主人。」

    「铃兰，要开玩笑也该有个限度吧。」

    「这句话应该用在主人身上吧。你看看自己的身体。」

    「咦……？」

    听铃兰这么一说，鼓太郎才注意到自己的打扮十分清凉。

    「哇～～～～～～～～～～！恋丸!!你对我做了什么!?」

    就连恋丸也哑口无言。

    「我做了什么？」

    斗大的泪珠从恋丸的眼眸中落下。

    「我做了什么、我做了什么……呜哇～～～～～～～～～～～！」

    恋丸哭着逃出音乐教室……………

    鼓太郎擦了擦自己冒着冷汗的额头，手忙脚乱地穿上衣服。

    「差点就要造成无法挽回的悲剧了……」

    「……看主人说得一副事不关己的样子，我倒觉得挺恐怖的。」

    「铃兰。」

    「什么事？」

    「我喜欢你。」

    这句话听起来一点感情也没有。

    铃兰被推倒在地上。

    她仰躺在地板上，望着背对天花板的鼓太郎。

    虽然只有些微的差异，不过鼓太郎给人的感觉和刚才清醒过来时不太一样，铃兰很清楚这一点。

    「……看来法术还没解开。」

    「法术？你在说什么？我只是诚实面对自己的心而已。」

    他的语气十分轻浮，嘴里说着平时的鼓太郎会觉得难为情而说不出口的轻佻语句。

    「你以为我会被这种甜言蜜语骗到吗？」

    「我爱你，铃兰。」

    铃兰的脸红了起来。

    尽管知道他在说谎，铃兰的脸颊仍然染上一抹嫣红。

    「就算是谎话我也很高兴。」

    「我没有说谎，铃兰，你是我最爱的使魔。」

    铃兰的脸越来越红了。

    「没错，我是忠诚的使魔。我是主人的剑、主人的盾，为了替主人牺牲而存在的。」

    「你只属于我一个人的吧？铃兰，我所命名的铃兰。」

    「我的一切只属于主人。」

    「我们是一体的吧？」

    铃兰的脸红到不能再红了。

    她彻底满脸通红了。

    「主人如果想要的话，就使用我吧。」

    「我已经爱你爱到无法自拔了。」

    鼓太郎将手放到铃兰的衣服上，一颗一颗地开始解去她身上的钮扣。

    装饰着褶边的上衣里露出了少女粉白柔嫩的肌肤。

    「…………真是太可惜了。」

    「等等，你们在做什么啊!?鼓太郎！还有铃兰!!」

    一脸讶异呆站在那儿的是欧仁妮。

    「喔，欧仁妮，你来得正好。」

    「什么来得正好!?」

    尽管两人认识很久了，但是欧仁妮至今仍然无法理解铃兰的思考回路，常常被她弄得晕头转向。

    「不好意思，可以帮我摄影吗？」

    「摄影？」

    「我想把这个过程记录下来。」

    「记录什么？」

    「我值得纪念的纯洁丧失。」

    「你的神经到底有什么问题!?」

    铃兰说明了鼓太郎的情况。

    「……也就是说，鼓太郎因为中了敌人的法术变得很奇怪。」

    「我身为使魔，当然得洗刷主人不检点的行为。我可是含泪在牺牲自己的。」

    「……牺牲自己啊。」

    关于这一点，欧仁妮倒是半信半疑。

    此时，她察觉到一件事。

    「……等等，刚才那该不会也是!?」

    在欧仁妮的脑海里浮现出两人方才在生涯规划辅导室里交欢的场景。

    鼓太郎对自己喃喃说出的甜言蜜语以及甜蜜的爱抚。

    （我就觉得奇怪!!）

    咚、咚、咚。

    欧仁妮听到了钟声。

    那是在她内心深处高声敲起的灵魂之钟。

    欧仁妮惊慌失措、步履蹒跚、几乎就要瘫倒在地，她将双手靠在黑板上支撑住自己纤细的身躯。

    呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

    她不由得笑出声音。

    然后欧仁妮看到了火焰。

    颤抖摇晃着的是自己因为愤怒而发抖的手心。

    「……说得也是，鼓太郎怎么可能会喜欢我呢！作梦也该有节制吧。哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………」

    「……嗯？你在自言自语什么？你不知道手机要怎么用吗？先按下选单按钮……」

    「法术这种东西，只要打昏他就能解开了!!」

    欧仁妮施放出闪电。

    那是一道含有泪水的闪电，带有盐味的凌厉紫电劈往鼓太郎的身体。

    祈梨的心

    「鼓太郎!?」

    听到一阵玻璃碎裂的声响后，祈梨朝窗外望去，此时映入她眼帘的是被打飞出去、在空中画出一道弧线、朝着后方水池飞去的鼓太郎。

    （又有战斗了吗!?）

    祈梨拔腿急奔。

    （又没注意到……只有我没注意到！）

    祈梨着急地跑下楼梯，到了大门时，她甚至舍不得花时间换鞋，就直接穿着室内鞋往校舍后方飞奔而去。

    面对山坡的校舍后方有一座葫芦形的湖泊，周围被树丛围绕，仿佛是一座小型庭园。

    祈梨有如射出去的箭矢般飞快来到鼓太郎的身旁。

    「你没事吧！鼓太郎!!」

    真是太凄惨了。

    虽然鼓太郎是莉莉斯，皮肤上的伤口已经愈合了，不过他身上的白色衬衫却破破烂烂的，就连勉强残留下来的布料也早已烧成焦炭。

    「又在战斗了吗？敌人还在附近吗？」

    「不，已经……」

    鼓太郎摇摇头。

    「那我们去保健室吧，我来帮你处理伤口。」

    祈梨想要扶鼓太郎起来，于是抓住他的手腕。

    就在这时，祈梨反被鼓太郎拉过去推倒在草丛中。

    「啊……！鼓、鼓太郎中」

    「没有必要去保健室。」

    鼓太郎压在祈梨身上，连重心都移了上去。

    「可是你的伤……」

    「只要有祈梨在，很快就会痊愈了。」

    「咦？」

    鼓太郎将手伸向反问的祈梨胸前。

    「我想要和你交合。」

    他一说完就动起放在祈梨身上的手，开始隔着衣服搓揉着那对丰满的乳房。

    即使是晚熟的祈梨也明白鼓太郎话中的意思。

    「在这里吗!?」

    祈梨的脸像是刻度直线上升的水银温度计一样涨红。

    「就算祈梨你不答应，我也已经无法克制自己了。」

    他将手伸进祈梨的衣服里，手指往内衣里移动。

    「啊！」

    「我喜欢你。」

    「……………………！」

    祈梨噙着泪水。

    因为她真的好高兴。

    无论在什么情况下，只要有人说喜欢自己，对祈梨而言就是最有效的咒语了。

    「可、可是，在这种地方……」

    爱意与羞耻心在祈梨的脑海中激荡，她感到头昏脑胀。

    即使在晚上、在房间里、在能让两人独处的场所，就连这些情况下，两人结合这件事都会令祈梨害臊、难为情得不得了。

    更何况是在这万里无云的蓝天之下、在这薰风微拂的草丛里、在这高挂着和煦太阳的天空之下。

    竟然要她在这种地方和鼓太郎交合……

    「鼓、鼓太郎不在意吗？」

    「只要能和祈梨在一起……还是，你不愿意和我交合？」

    「不是的……」

    这真是个坏心眼的问题，这种问法让祈梨根本无从拒绝。

    因为她喜欢鼓太郎。

    因为她是这个世界上最喜欢鼓太郎的人。

    闭上双眼的祈梨像是要委身于鼓太郎般地紧紧搂住他。

    尽管她不发一语，不过这已经是最好的回答了。

    （只要是和鼓太郎在一起－－）

    两人的双唇交叠，祈梨抱住鼓太郎的力道也越来越强。

    鼓太郎掀起她的制服，从肩带那儿褪下她的内衣。

    她感受到阳光火辣辣地照射在自己裸露的肌肤上。

    「啊……」

    鼓太郎亲吻着祈梨淡桃红色的尖端，使她发出了娇喘。

    胸罩只被褪下一半，肩带还勾在祈梨的手臂上，她根本无法自由移动自己的手腕，这种仿佛被捆绑住的感觉将祈梨的羞耻心带到了极限。

    这感觉既像是让对方疼爱着，又像是在被蹂躏着。

    鼓太郎俐落地将手伸向她的裙子，褪下她的内裤。

    今天的鼓太郎十分强硬。

    每次爱抚带来的快感纠缠住祈梨忍耐着害臊的紧张感，每一种感受都令她不知所措，她相信鼓太郎、她只信任鼓太郎一个人，单单是搂紧他就耗费了自己所有的力气。

    就算这是他冲动的行为，这种耽溺于对方将冲动发泄在自己身上的感受，也是一种爱的表现。

    他进入了自己的体内，彼此的身体逐渐合而为一。

    祈梨紧握着鼓太郎的手，整个人沉浸在爱情之中。

    －－至于这个时候，幕后黑手的乌尔又在做什么呢？

    「……为什么要移开视线呀？接下来才是精彩的部分呀。」

    「就、就算不看，只要能把握状况就可以了。」

    乌尔反驳着，整张脸蛋都染上粉嫩的樱花色。

    「就老实承认你在害羞呀！」

    「少、少唆！」

    「对还是小孩子的乌尔来说，这一幕还是太早了点呀。不过你总有一天也会做同样的事情，这是很好的学习机会，你可以先参考看看呀。」

    「我、我我我我我我我我我我我我、我才不会做这种事！」

    在气冲冲地丢下这句话后，乌尔整个人转身过去。

    「……明明是你自己唆使鼓太郎这么做的，真奇怪呀。」

    「我要通知公主！」

    乌尔逞强地丢下这句话，便开始传话给爱尔米娜。

    爱尔米娜的心

    『你说什么!?』

    爱尔米娜使用瞬间移动的能力，马上就飞了过来。

    「请您看那里。」

    藏身在树木后头的乌尔以眼神示意着鼓太郎他们的所在位置。

    大受打击的爱尔米娜呆立在原地。

    「怎么会……！」

    祈梨他们也听见了她的声音。

    「呀啊！」

    祈梨吓了一跳，她赶紧坐起身，然后躲到鼓太郎身后遮住自己的裸体。

    爱尔米娜流下眼泪。

    「祈梨大人……太过分了……这真是太过分了。」

    「对、对不起。」

    虽然她也不知道为什么要道歉，不过祈梨就是这样的一位女孩。

    「光天化日之下……竟然背着爱尔米娜我……」

    「真的很抱歉！」

    「为什么不找爱尔米娜一起呢！」

    爱尔米娜飞奔到两人身旁。

    祈梨赶紧逃开，她捡起自己的衣服，躲进一旁的草丛里。

    「您太狡猾了，鼓太郎大人。您怎么可以背着爱尔米娜和祈梨大人交合呢？」

    「……………？交合……？　]

    虽然祈梨并没有恶意，不过被她一把推开的鼓太郎一边揉着自己刚刚撞到的头，一边呻吟地摇摇头。

    「哇！我怎么没穿衣服!?」

    看来鼓太郎这次是真的清醒了。

    当他发现自己身上一丝不挂时，不禁一脸讶异地发出惨叫：

    「哇、哇！我怎么会在这里？刚刚的事情我怎么全部记不起来？对了，爱尔米娜，我到刚刚都在做什么？」

    「我们刚才在继续上次的3P呀。」

    「绝对不可能！」

    鼓太郎慌慌张张地抓起散落一地的衣服，由于衬衫已经破破烂烂的，他只能先穿上内裤。

    「……要穿着衣服3P吗？」

    「不是!!」

    「说得也是，这样不好。」

    「咦？没想到你这么容易就接受了。」

    「既然要交合，当然是裸着身体最好！」

    「你果然什么也不懂!!」

    「嘿。」

    爱尔米娜弹了弹手指，鼓太郎身上的衣服随之消失无踪。

    就连爱尔米娜自己的衣物也一样。

    「哇～～！」

    为什么反而是鼓太郎闭起眼睛尖叫呢？他不是男的吗？

    「万里无云的青空，再加上光彩夺目的太阳。啊～～就让我们回归自然、顺着本能尽情地调情吧！祈梨大人也一起！」

    「连祈梨也!?」

    鼓太郎转头过去，这时祈梨正躲在草丛里拿着衣服遮住自己的裸体。

    「祈、祈梨!?你怎么穿成这样!?」

    「咦？咦!?是鼓太郎你……」

    「该不会连祈梨也受到了爱尔米娜的影响……………」

    鼓太郎大受打击，他连一句话也说不出口。

    「不、不、不是啦～～！」

    祈梨的脸红得像颗苹果，她拼命摇头。

    「来吧，既然我们三位都没穿衣服了，就让我们开始3P吧！祈梨大人。」

    「不会开始的！」

    「那么，您的意思是要把第一棒让给爱尔米娜吗？」

    「这结论是怎么出现的!!」

    鼓太郎站起身。

    「哎呀哎呀，鼓太郎大人真是的，虽然嘴巴上这么说，身体却已经雄纠纠气昂昂地准备好了。」

    「还不是因为你没穿衣服！」

    「我好高兴。」

    「哇～～不要随便摸我那里！」

    「…………哥哥!?」

    「琴子!?」

    鼓太郎原本涨红的脸瞬间变得铁青，他战战兢兢地往声音传来的方向转头看去。

    琴子就站在那儿。

    「你在做什么……………!!」

    「这……其实我自己也不是很清楚。」

    「哼，连自己也不清楚，却脱光了是吗!?」

    隆……隆……

    沉重的脚步声踩踏着草丛。

    那象征着愤怒，那是因愤怒而颤抖的琴子仿佛全身燃烧般充满怒气的步伐。

    「我说的都是实话，你要相信我！」

    「相信你……？琴子我现在真的是非常～～后悔。」

    从地面传来震动的声响。

    「……后、后悔什么？」

    「这个嘛，究竟是什么呢？」

    而在一旁的祈梨早就昏了过去，在琴子出现的那一刹那，她的羞耻心超越了自己能负荷的范围，于是她倒在地上失去意识。

    托草丛的福，琴子并没有发现她就在一旁，这算是不幸中的大幸。

    「对了，只要琴子大人也一起脱光，我们大家不就都一样了吗？」

    「这样有解决任何问题吗!?」

    「哥哥……哥哥……哥哥你这个大笨蛋～～!!」

    －－此时在附近。

    在放声大笑的蒂雅身旁，乌尔绝望地垂着肩膀喃喃自语：

    「爱尔米娜殿下变得好奇怪……………」

    她说得一点也没错。

第七卷 请再多喜欢我一点！ ５ 秘密的魔法教学

    平日只有参加社团活动以及课业辅导的学生才会出现在星期六的校园里，今天却因为要准备校庆而显得热闹非凡。

    就连昨天才敲定要表演什么的鼓太郎班上也是一样。

    「那么我要公布演出的剧名。」

    站在讲台上的小春精神抖擞地握住粉笔，在黑板上用力写下剧名。

    『人鱼公主　大乱斗』

    「这是什么!?」

    率先发难的是鼓太郎，不过其他人的反应也差不多。

    「不够耸动吗？」

    「……是太耸动了。」

    「其实我也想过要用『人鱼公主女佣在水蒸气的远端目击到若隐若现的尸体』之类的标题。」

    「……到底是哪个？」

    「我只是想让大家期待一下究竟是什么样的故事。」

    「结果到底是怎样的故事？」

    鼓太郎毫无期待地问着。

    「呵呵，听了可是会吓死你。」

    说完话的小春翻开笔记本。

    在人鱼的世界里，只要年满十五岁就会获得浮出海面的机会。

    人鱼公主终于等到她十五岁的生日，就在她第一次现身于波浪之间的那个夜晚，她爱上了船上的王子。

    然而大海化作暴风雨，那艘船断成两截沉没了。

    公主为了救王子，拉着他游到岸边，不过由于她躲着以防被其他人发现，于是王子将醒来时待在自己身边的修道院女孩误认成自己的救命恩人。

    人鱼要化为人形，必须舍弃自己的声音；付出如此代价得到的双腿，却是每走一步路就会感受到流血般痛楚的瑕疵品，而且没有灵魂的人鱼若想成为人类，就必须获得别人的爱。

    可是王子如果和其他女性结合，公主就只有化作海中的泡沫消失一途。

    即使如此，人鱼公主仍然选择成为人类。

    因为能陪伴在王子身边是她梦寐以求的生活，而且王子也十分疼爱人鱼公主。

    对人鱼公主十分信任的王子，向她吐露出自己一直不敢告诉他人的秘密。

    那就是他一直忘不了在海边遇见的那位女孩。

    然而她却是侍奉上帝的修女，同时也是无法缔结婚姻的身分。

    即使如此，王子仍然无法拾弃对她的思念。

    于是人鱼公主明白了，她明白王子也有着无法向对方表达的满腔思念。

    王子的身分令他无法自由自在地过活，在国王的命令下，他必须要和邻国的公主结婚，人鱼公主只能安慰着沉浸在悲伤中的王子。

    然而，以新娘的身分出现在王子眼前的竟是那位修道院的女孩。

    原来她会待在修道院里，其实是为了接受公主专属的教育！

    「这也太普通了吧!!」

    由于这故事一点也不特别，鼓太郎反而吓了一跳。

    「嗯，会让人很想在里头写个杀人事件吧？」

    「并不会。」

    「然后美女的尸体从水蒸气的远端浮起。」

    「这是哪来的人鱼公主啊!?」

    「小春，我觉得这个故事完全没有『大乱斗』的感觉。」

    祈梨一脸困惑地告诉小春。

    「没错，重点就在这里。我现在要说的才是重头戏。」

    当王子与邻国的公主结婚后，人鱼公主化作海中的泡沫。

    在得知这件事后，人鱼公主的姊姊们用自己的头发换来了魔法短剑。

    只要用这把剑夺去王子的性命，就可以用他的灵魂让妹妹变回人鱼。

    在夜深入静之际，人鱼公主的姊姊悄悄来到了熟睡的王子枕边，接着将那把短剑……

    以下未定。

    「你说未定，是指可能会以杀人事件来作为故事的后续发展吗!?」

    鼓太郎呻吟着，他吓得几乎要跌坐在地。

    「没错，也有可能是把邻国的公主杀了。」

    「后续情节就只有杀人吗!?」

    「哎呀，反正就算按照原着，人鱼公主最后也会死掉……」

    「照你这种说法，就像无论怎么改编人鱼公主这个童话，最后都会成为血腥故事……」

    「总而言之，之后的剧情就交给演员发挥了。这可是完完全全的即兴演出！」

    「咦～～～～～～！」

    「这就是自由的美人鱼，也就是Free　mermaid。」

    「也自由过头了!!」

    「至于王子就由藤井扮演。」

    「我、我吗!?」

    「没错，饰演两位公主的则是祈梨和爱尔米娜。」

    「……我、我要扮公主吗？」

    「我吗？要我和鼓太郎大人及祈梨大人演对手戏吗？」

    祈梨显得有些焦躁，爱尔米娜则是觉得相当有趣，好奇心使得她的双眼闪烁着光芒。

    「没错，杀人的剧情其实只是前菜。这出戏的卖点在于王子究竟会选择哪一位公主，最后的剧情就让目前在校内热烈讨论的三角关系于舞台上做个了断吧！这是一出现实与虚构交错的公演音乐剧。要在两位公主之间做出抉择的，就是藤井你爱的告白！」

    「求求你饶了我～～～～！」

    鼓太郎发出悲鸣。

    「为什么这种事得拿出来让人看笑话呢！」

    「我也反对。」

    「怎么了，祈梨，我可是为了你这个好朋友才想出这种点子的。」

    「既然你是我的好朋友，就请你考虑一下我的个性吧！」

    「也是，其实要容易紧张的祈梨上舞台，我也觉得很勉强……」

    小春边说边走下讲台，走到祈梨身旁对她小声地说：

    『听好了，这是我的计划。』

    『计划？』

    『就算是爱尔米娜，要是在众人面前被难堪地抛弃了，应该就会放弃藤井吧？』

    『或、或许吧……』

    『如何，这个计划不错吧？』

    唔～～祈梨也只能露出暧昧的笑容。

    （不过，我觉得爱尔米娜同学一定会往其他方面想……）

    这时爱尔米娜站了起来。

    「竟然要鼓太郎大人二选一，这根本毫无意义！」

    「喔，你挺有自信的。」

    「在这血腥的原着中，只有一个让故事走向圆满结局的方法。」

    呵呵，爱尔米娜自信满满地挺起胸膛。

    「该、该不会是……」

    一旁的鼓太郎露出不安的神情。

    「说吧，我洗耳恭听。」

    「那就是……」

    「哇～～！哇～～！哇～～！」

    鼓太郎捂住爱尔米娜的嘴，慌慌张张地将她拉到教室的角落。

    鼓太郎像是要跟她说什么秘密一样小声地说：

    『我就跟你说3P是行不通的!!你以为其他人听到你说出这句话，会露出什么表情啊!!』

    『为什么？我觉得这是能让大家都获得幸福的最好方法呀？』

    『原来在爱尔米娜的脑袋里，觉得这样一来所有人都会幸福啊……』

    看着若无其事如此回答的爱尔米娜，鼓太郎只能叹气了。

    『还有啊，鼓太郎大人。』

    『什么事？』

    『如果您要堵住我的嘴，请不要用手，直接用您的双唇吧。』

    爱尔米娜吻上鼓太郎。

    自己将脸靠过去的鼓太郎完全无法避开爱尔米娜突如其来的拥抱。

    于是啾的一声……

    「哇～～!!」

    尽管只有轻轻一吻，不过亲了就是亲了，更别说还是在众人的面前。

    「喂，爱尔米娜！你这家伙！」

    欧仁妮步步逼近。

    「就算你靠我这么近，我也不会亲你的。」

    「你为什么会往那个方向想!?」

    爱尔米娜自傲地挺了挺胸。

    「因为和鼓太郎大人接吻，也同时是和祈梨大人间接接吻！距离实现我的野心就只差一步了！」

    「那种野心才不会实现！」

    祈梨红着脸否定爱尔米娜的话。

    听到这句话，爱尔米娜大受打击似地脸色铁青，甚至需要扶着墙壁来稳住自己摇摇欲坠的身躯。

    「祈梨大人真是严厉……我到底还缺少什么……」

    「你缺的应该是大脑吧？」

    欧仁妮想也不想就吐槽她。

    「哎呀，你说的那是什么话！」

    爱尔米娜十分气愤，她似乎是想寻求鼓太郎的声援而朝他靠去。

    「欧仁妮说话好过分，请您替我骂骂她。」

    「没错，欧仁妮，你刚才说得不对。」

    「是呀是呀，鼓太郎大人说得一点也没错。」

    「爱尔米娜缺的不只是大脑吧。」

    「咦!?」

    「她还欠缺常识和知性吧？」

    「是啊，那真是对不起，爱尔米娜。」

    「怎么这样～～！」

    爱尔米娜简直是孤立无援。

    欧仁妮的一席话

    钟声响起，现在是下课时间。

    在连结校舍与校舍之间的通道上，欧仁妮看到正茫然吹着风的祈梨。

    「……发生什么事了吗？怎么一脸郁闷的样子？」

    「啊，欧仁妮同学。」

    祈梨虽然以笑容回应，不过却显得一点力气也没有，那副笑容一看就知道她在逞强。

    （她还是老样子，完全不懂得要如何说谎……）

    每当看到祈梨这副老实的模样，欧仁妮总觉得她十分可爱。

    她像是要鼓励祈梨一样拍了拍她的肩膀。

    「哈哈，我知道了，你在烦恼爱尔米娜的事情吧？」

    「才、才没有。」

    祈梨拼命摇头。

    「没什么好隐瞒的，那家伙乱七八糟的个性就连我也拿她没辄。」

    「你真的弄错了，我是在烦恼自己的事情。」

    「自己的事？烦恼什么？」

    欧仁妮疑惑地瞪大双眼。

    「我有好多要反省的地方……」

    「反省？为什么你要反省？」

    欧仁妮的眼睛越睁越大，她完全不明白祈梨到底在说什么。

    「应该反省的是爱尔米娜才对，祈梨你有什么要反省的啊？」

    「我觉得自己老是碍手碍脚的。」

    「碍手碍脚？」

    「因为只有我一个人不会魔法。」

    「什么嘛，原来是这么回事。」

    哈哈，欧仁妮露出开朗的表情。

    「请、请不要嘲笑我。」

    以她的个性而言，很难得可以看到她皱起眉头生气的样子，看来祈梨是真心地在烦恼。

    不过祈梨的表情毫无魄力，于是欧仁妮摆了摆手。

    「可是，如果一般人会使用魔法，反而才奇怪吧。」

    「但是……」

    「我觉得祈梨你没有必要去学这种东西。」

    欧仁妮打从心底如此认为。

    （我希望祈梨不要和杀戮这方面有所牵连……我希望她永远都是一朵迎着太阳绽放的花朵。）

    就是因为自己做不到，才更坚定欧仁妮的这个想法。

    「毕竟蜜蜂有蜜蜂该尽的责任，花朵也有花朵的使命。花没必要变成蜜蜂，而且对蜜蜂来说，花是不可或缺的。」

    「……可是，如果我能保护自己，就不用像上次那样麻烦鼓太郎帮我抵挡攻击了。」

    是这样吗？欧仁妮其实满怀疑的。

    「依鼓太郎的个性，就算祈梨会魔法，我想他还是会帮你挡下来……」

    「而且一直以来，常常因为我落入敌人的手中，害得大家不得不面临危机。」

    「为什么祈梨你要为了这种事反省呢？」

    欧妮仁的语气相当肯定。

    「祈梨你所说的，就像是被强盗抓去当人质的人，竟然还觉得是自己的错一样。你知道自己说的话有多么矛盾吗？」

    「可是我觉得很抱歉……」

    「我和铃兰是军人，而你只是个老百姓；军人的工作要步向战场，老百姓的工作则是要逃离战场。并没有人希望你也拿起枪，只要祈梨能平安无事，对我来说就足够了。」

    「可是我并不想逃！」

    祈梨握紧自己放在胸前的手，来势汹汹地向欧仁妮步步进逼。

    「欧仁妮同学，请你教我魔法！」

    她的眼神看起来十分认真。

    一直都很坦率的祈梨，此时以比平常还要直率的眼神哀求着欧仁妮。

    就是因为这样我才不能教你啊，摇着头的欧仁妮心想。

    「不行，我拒绝。」

    「我什么都愿意做！就算受伤我也毫无怨言！」

    「问题不在这里。」

    「我不想再给大家添麻烦了。」

    「我之所以不答应，并不是在捉弄你。」

    「既然如此……！」

    「魔法是需要天资的，不行的人不管怎么努力都不会有用。鼓太郎算是特例。」

    「鼓太郎是特例？」

    「真要说起来，那家伙其实也算是魔人世界的一员，况且潜藏在他体内的魔力不是一般人能比拟的。人类就算硬取得魔力，最后也不会有什么好下场。」

    欧仁妮瞬间露出痛苦的表情。

    （没错，就像我一样……）

    欧妮仁一想到这里便将手心移到自己的胸口。

    虽然已经看不太清楚，不过在制服底下还残留着自己将灵魂出卖给恶魔的伤痕。

    （这是我做出愚蠢行为的代价。）

    她并没有要将自己跟祈梨相提并论的意思。

    祈梨和为了复仇而追求力量的自己不同，她想要学习魔法的心情是出自于真诚的内心。

    正因如此，欧仁妮并不希望祈梨受到任何的伤害。

    「我懂你的心情，不过你是不可能学会魔法的。」

    「……………………」

    看着祈梨低头不语的模样，欧仁妮温柔地拍拍她的背。

    「你要有点自信。就我看来，我才羡慕你。」

    「怎么这么说，我还比较羡慕欧仁妮同学。」

    「咦!?」

    你就是这点让人无法讨厌，这是欧仁妮发自内心的感受。

    （祈梨不知道我有多么羡慕她吗？）

    （如果可以的话，我真的很想跟她互相交换。）

    不过欧仁妮更想守护她的这分纯真，当然也包含她迟钝的那一面。

    「也有只有你做得到的事情啊。」

    「我……真的有吗？」

    祈梨沮丧地垂下肩膀。

    尽管如此，她的身高还是比欧仁妮来得高大，欧仁妮依旧得抬头看她。

    不过看到祈梨那副仿佛小孩子般垂头丧气的模样，欧仁妮觉得自己就像个大姊姊。

    「当然有，祈梨最重要的任务就是鼓励鼓太郎啊。」

    「鼓励鼓太郎？」

    「因为比起其他人的言语，祈梨的话对那家伙才是最有效的。」

    「是、是这样吗……」

    就是这样，欧仁妮爽朗地点点头。

    「就算我能用魔法来帮助鼓太郎，也没办法像祈梨一样鼓励他。」

    爱尔米娜的一席话

    和欧仁妮告别后，祈梨独自在走廊上漫步。

    「只有我才做得到的事……啊……」

    虽然祈梨很想找出来，但是她也怀疑是否真的存在。

    「祈梨大人。」

    爱尔米娜一把抱住她。

    「您刚才跑哪儿去了？我一直在找您。」

    无论何时，爱尔米娜的脸上总是挂着笑容。

    对于这样的她，祈梨总是抱着一种类似憧憬的感觉。

    「爱尔米娜同学……」

    「什么事？」

    祈梨似乎有话想说，不过她还是犹豫了一下，接着又摇摇头。

    「没事，没什么。」

    「怎么了？请您不要客气尽管说出来。」

    「这毕竟是我自己的问题。」

    也太见外了！于是爱尔米娜靠了过来。

    「请您尽管说吧！如果不能说出自己的烦恼，那是多么寂寞的事情啊！」

    「…………其实……」

    祈梨向爱尔米娜道出了一直以来的经过。

    「哎呀，原来是这种烦恼。」

    唔～～爱尔米娜交叉着双手。

    虽然她很不擅长用脑袋，不过为了祈梨她还是很认真地思考着。

    「虽然我明白您的心情，不过您多虑了。鼓太郎大人根本不会在意这种事。」

    「可是……」

    「爱是不需要任何条件的。而且爱情这种东西，不是那种会因应对方的需求而变得喜欢或讨厌的脆弱之物。」

    「嗯……」

    祈梨点了点头，不过她很没有精神。

    「就请您信任鼓太郎大人和我吧。」

    「信任……」

    是的，说着话的爱尔米娜的表情也随之一变。

    「话说回来，欧仁妮同学也太小气了。要分给别人魔力明明很简单。」

    「是我不应该勉强她的。」

    「那就交给爱尔米娜吧。」

    「做得到吗？」

    「当然。」

    爱尔米娜笑容灿烂地点点头。

    爱尔米娜的魔法

    没想到竟然能帮上祈梨的忙，爱尔米娜非常地开心。

    「这里很适合用来进行仪式。」

    爱尔米娜将祈梨带到保健室。

    里头没有人。

    「为什么要选在这里？」

    「请您脱衣服吧。」

    「咦!?」

    「请放心，我也会一起脱的。」

    才刚说完，爱尔米娜的身上就只剩下内衣了。

    这脱法还真是令人叹为观止。

    「来，祈梨大人也一起脱吧。」

    「就、就算你说得像是要去洗澡一样～～」

    难为情的祈梨有些畏畏缩缩。

    虽然窗帘都拉了起来，不过现在还是大白天。

    「一、一定要脱吗……？」

    「只有我脱的话就没有意义了。」

    「说、说得也是。」

    祈梨朝着床铺那头走去，然后躲进布帘的后面。

    （真是的，我在害羞什么！爱尔米娜同学都已经为我脱了。）

    下定决心后，祈梨脱下上衣。

    「内衣也要脱掉唷。」

    「咦!」

    祈梨瞬间满脸通红。

    「我们要做的可不是健康检查……」

    （呜～～好丢脸。）

    祈梨抱紧自己脱下的上衣，一直仰望着天花板。

    「请您脱光之后躺在床上。」

    「躺、躺在床上？」

    「有什么问题吗？」

    爱尔米娜若无其事地问道。

    原本躲在布帘后头的祈梨回过头，这时的爱尔米娜早已一丝不挂。

    （好美……）

    从爱尔米娜身上散发出一种教人看得入迷的光辉。

    那纤合度的体态描绘出一道美丽的曲线。

    她金黄色的秀发就像薄纱一样遮在光滑柔嫩的肌肤上，让人不禁联想到发光的披风。那种毫不介意让别人看到自己一切的感觉，令她的裸体看起来仿佛是一件艺术品。

    「来，祈梨大人也快点脱吧。」

    「嗯、嗯……」

    看到爱尔米娜太过美丽的裸体，使祈梨更加踌躇。

    （……可是，这也是为了要追上鼓太郎!!）

    祈梨鼓起自己所有的勇气。

    她背对着爱尔米娜，伸手解开胸罩的挂钩。

    至于内裤……她实在是太害羞了，只好钻进床上的被子并在里头脱下。

    「请您就这样躺着吧。请您放轻松，身体不要出力。」

    祈梨照着爱尔米娜说的做了。

    「闭上眼睛……」

    「好。」

    下个瞬间……

    爱尔米娜的嘴唇贴上祈梨的双唇。

    （咦!?）

    祈梨吓得睁开双眼。

    「爱、爱尔米娜同学!?」

    「请您放轻松。」

    在两人近到可以感觉彼此呼吸的距离，爱尔米娜轻声说着。

    「我、我做不到。」

    「那就请您想想鼓太郎大人吧。」

    「……为、为什么要亲我呢？」

    「这是为了让灵魂同步。」

    「让灵魂……？」

    「祈梨大人，您的皮肤真是漂亮。」

    爱尔米娜以纤细的手指触摸着祈梨的胸部。

    被她这么一碰，祈梨的乳房也跟着弹了起来。

    「啊……」

    「我最喜欢您了，祈梨大人。」

    这回她试着以整个手心包覆住祈梨的乳房。

    那对让人无法一手掌握的胸部从爱尔米娜的手掌中满溢出来。

    每当爱尔米娜的手掌移动，乳房的形状也随之改变。

    有如吸盘般的弹力让人充分感受到祈梨胸部的弹性。

    爱尔米娜轻柔地爱抚着。

    「会痛吗？」

    祈梨摇摇头。

    「舒服吗？」

    「………………」

    祈梨回答不出来。

    好温柔、好甜蜜、好温暖。

    这是因为爱尔米娜的爱意透过爱抚传达过来。

    而这种感觉和鼓太郎在一起时感受到的有所不同。

    （爱尔米娜同学真的很珍惜我……）

    这是一件幸福的事情。

    （我要信任她……）

    祈梨搂住爱尔米娜。

    「我要将自己能献上的一切，全部都献给祈梨大人。」

    爱尔米娜又吻了过来。

    她分开祈梨的双唇，将舌头伸了进去。

    （……!?）

    不过，祈梨并没有拒绝爱尔米娜伸进去的舌头。

    她接受爱尔米娜的吻，两人的舌头在口中交缠。

    那是一个漫长的吻。

    祈梨无法呼吸，痛苦的感觉也跟着升高。

    当两人嘴唇分离的那一刻，氧气涌进肺里，给祈梨一种解放的感觉。

    两人四目交会。

    「呵呵。」「呵呵呵。」

    窃笑声自两人的唇间溢出。

    祈梨有种不可思议的感觉。

    原来所谓的快感是伴随痛苦与喜悦的连结产生的。

    同床共枕后醒来就有如共同赴死后获得的新生命。

    正因如此，人们才会透过肉体结合来获得安心以及信赖对方的感觉，祈梨心想。互相展现彼此的一切，藉以得到同样的痛苦与愉悦。

    「……我是不是弄痛您了？」

    「没有，为什么这么问呢？」

    「因为祈梨大人的眼框里含着泪水。」

    不是的，祈梨摇摇头。

    「这是高兴的眼泪。」

    「因为和我交合的关系吗？」

    「交合？」

    「是啊，因为所有灵魂之间的联系都算是一种交合。」

    「无论和谁都能连结吗？」

    「鼓太郎大人马上就会出现了。」

    「鼓太郎他……咦!?」

    门喀啦一声打开了。

    「你不是说要和我讲祈梨的事吗？」

    「呀啊～～～～～～～！」

    祈梨发出哀号，她慌慌张张地将棉被拉到胸口，不过一切都已经太迟了。

    鼓太郎只是惊讶地楞在原地。

    「……你、你们在做什么？」

    「为什么鼓太郎会……？」

    这时爱尔米娜露出得意的表情。

    「是我叫他来的。」

    「为什么!?」

    祈梨几乎要哭了出来，这次可是货真价实的眼泪。

    「那当然是因为……」

    「为了交合吧!?」

    鼓太郎自顾自地推理起来。

    「如果是一对一就算了，可是我觉得3P……」

    「这是误会啊！」

    「如果你们是发自内心想要交合，我是不会阻止的……」

    「我、我……并不是想要交合啊……」

    祈梨越说越激动，单单揣测起鼓太郎是怎么看待自己的，就让她几乎要昏厥过去。她显得焦躁不安，眼睛开始骨碌碌地打转，说出来的话也毫无章法。

    而在一旁，爱尔米娜毫不犹豫地裸着身体从床上站起。

    「来，鼓太郎大人也一起帮忙！」

    「帮忙什么!?」

    铃兰的一席话

    呜～～

    祈梨在顶楼沮丧着。

    她的眼眶中噙着泪水，那是失意的眼泪。

    祈梨整个人靠在铁丝网上，她灰心地垂下肩膀并唉声叹气。

    尽管她知道自己应该要回去准备话剧。

    （我根本没脸去见他～～～～！）

    对现在的祈梨而言，她很有自信自己只要看到鼓太郎的脸三秒钟，马上就会昏倒。

    （虽然我知道爱尔米娜同学没有恶意……）

    她跌坐在地上，心情十分沮丧。

    「啊～～」

    看见祈梨这副模样的是正好位于上空的铃兰。

    或许只要是棒状物都能拿来使用吧，她正坐在柏青哥店的旗帜上飞翔。

    「真难得能在这种地方看到你。」

    「我到底该怎么办才好……」

    祈梨抱住弯着的双腿，并把脸埋进膝盖之间。

    「看来是又被爱尔米娜玩弄了。」

    「………………」

    祈梨的脸往大腿里越埋越深。

    「果然没错……」

    「其实我也有错。」

    「我可以听你抱怨喔。」

    「铃兰小姐。」

    祈梨哭着说出事情的经过。

    「还真是悲惨啊……的确很像是祈梨会做的事情。」

    噗哧。

    铃兰忍不住笑了出来。

    「请不要笑我～～！」

    「抱歉。不过如果只是单纯想要使用魔法的话，方法倒也不是没有。」

    「真的吗!?」

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「我觉得你还是学一下怎么去怀疑别人比较好。」

    「对、对不起……」

    「这点就和主人十分相似，虽然很有趣，不过这样可是很危险的。」

    「呜……」

    虽然就这点而言和鼓太郎是一样的，不过这种不光彩的事，祈梨也无法太高兴。

    「虽然你无法成为魔法师，不过还是可以施展魔法。」

    「无法成为魔法师，却能施展魔法？」

    完全不懂的祈梨疑惑地圆睁着双眼。

    「实际做一次要比花时间解释快。」

    铃兰吟唱起咒文，在手心前方画出一道魔法阵。

    她将手伸进魔法阵里，取出一副卷轴。

    那是一副记载着魔法文字的卷轴。

    铃兰解开了用蜡封上的封条，开始念起里头的内容。

    同时，祈梨的周遭散发出光芒，光之粒子从描绘在地面上的花纹里浮出。

    那是一种文字。

    那些从花纹里出现的文字就像朝着太阳伸展的藤蔓一样，一边描绘出螺旋，一边进入祈梨的体内。

    「啊！这、这是什么!?」

    「这对人体无害，不过会有点副作用。」

    「咦!?」

    在祈梨大喊时，一切都已经太迟了。

    光之漩涡完全包覆住祈梨，并将她的意识夺走。

    铃兰的魔法

    当祈梨睁开双眼，映入她眼帘的是一片蓝天和一脸担心的铃兰。

    「太好了，感觉如何？」

    「鼓太郎呢？」

    猛然坐起身的祈梨第一件事就是追问铃兰鼓太郎的下落。

    「咦，你是说主人吗？」

    「鼓太郎在哪里，鼓太郎人呢!?」

    「你可以用魔法搜寻看看。」

    「魔法？」

    「你现在应该会飞了。」

    「真的吗!?」

    「首先要找根可以支撑体重的棒子……呃，祈梨殿下跑哪儿去了？」

    铃兰正想拿自己刚才用的旗帜给她，不过才移开一下视线而已……

    没想到祈梨却早已不见踪影，于是铃兰左右张望寻找她的踪迹。

    「我、我、我飞起来了!?」

    「什……！」

    这一幕让抬头往上看的铃兰哑口无言。

    因为祈梨竟然在没人指导过的情况下迳自飞上高空。

    「太危险了，没有东西支撑的话会无法控制……！」

    「我不用那些东西就会飞了唷，你看！」

    祈梨边说边将双手张开模仿飞机的翅膀，在天空中画出一道华丽的八字形。

    「……真没想到。」

    就连铃兰也十分赞叹。

    虽然没有木杖或扫把也能在空中飞翔，不过一般来说是不会这么做的。

    毕竟人的身体天生就不是用来在空中飞行的。

    魔法师之所以会使用木杖或扫把，是为了在空中保持平衡。

    不过这又是怎么一回事？

    「好棒跷艺娴目梢允褂媚Х了！」

    祈梨才刚学会使用魔法不到十分钟，却已经能驾轻就熟地操纵自己的力量。

    铃兰感到十分讶异，这时在她上空的祈梨突然想起一件事。

    「对了！鼓太郎人呢!?」

    「在那之前先听我叮咛几句。」

    「我知道了！他被邪恶的敌人抓走了吧!?」

    「这个……这也是有可能，不过在那之前还是先听我叮咛几句。」

    「我得去救他才行！」

    「祈梨殿下，你等一……」

    正当铃兰想要阻止她时……

    「嘿！」

    祈梨先轻轻地助跑，接着用力往上一蹬，整个人从顶楼飞向天际。

    接着在地心引力的牵引下，她变成了自由落体。

    「啊～～～～～～～～～！」

    在掉落到一楼附近时，她赶紧张开双手，这回反而是急速朝着空中上升，当她像个滑冰选手一样不停回转直到静止在空中之际，她俯瞰着脚下的校舍。

    「啊～～找到了！鼓太郎！」

    祈梨咻的一声朝鼓太郎的身边直接飞去。

    而被独自留在顶楼的是一脸错愕的铃兰。

    「没想到竟然还有改变个性的效果……」

    这一切都是你使用的那个卷轴害的。

    鼓太郎与祈梨

    鼓太郎才刚从图书馆借了些能当作戏服参考的书回来。

    「鼓太郎，我找～～到你了！」

    直飞而来的祈梨用魔法穿过窗户，往鼓太郎直冲。

    鼓太郎被她一把抱住，两个人都摔倒在地。

    「是鼓太郎耶、是鼓太郎耶。」

    祈梨也不在乎这里是走廊，她使尽全力紧紧搂住鼓太郎，然后像只小猫一样磨蹭着他的脸颊。

    「哇！祈、祈梨!?」

    鼓太郎吓了一大跳。

    他赶紧爬起身，捡起掉在地上的书本。

    「呃，祈梨，你刚才是不是在空中飞!?」

    「我们去玩吧。」

    祈梨抓着鼓太郎的手腕。

    「玩？」

    「嗯，现在就去。」

    「现在？可是现在要做排戏的准备啊。」

    蓿祈梨像个小孩子一样鼓起脸颊。

    「祈梨和演戏哪个比较重要？」

    才刚说完，她就用双手紧紧夹住鼓太郎的手，完全不肯放开。

    从手臂上传来祈梨胸部的触感令鼓太郎不知道要着急才好、还是要兴奋才是。

    「咦!?这、这个……」

    「哪个比较重要？」

    祈梨紧盯着鼓太郎。

    「唔～～」

    这强硬的态度一点都不像平常的祈梨，鼓太郎有些困惑。

    「……发、发生什么事了吗？祈梨。」

    「我想去玩、我想去玩、我想去玩～～啦！」

    她抓起鼓太郎的手，像小孩子耍赖般拼命来回摇晃。

    （祈梨到底是怎么了!?）

    虽然这样也很可爱，不过看到这副和平常内向的她大相迳庭的模样，鼓太郎反而担心。

    就在这个时候……

    「啊，祈梨。」「祈梨大人。」

    欧仁妮和爱尔米娜出现在走廊前方。

    「蕖～发现敌人了！」

    「敌人!?」

    鼓太郎吓了一跳，祈梨则是露出锐利的眼神。

    「我不会把鼓太郎交给你们的！」

    祈梨抓起放在一旁的拖把。

    「快给我消失。」

    「咦!?」

    在鼓太郎也大喊一声后，一道闪光从拖把上射出，整个世界都溶化于一片白色之中。

    在那既可以说是永远、也可以说是刹那的空白后－－－

    鼓太郎独自站在海边。

    「这里是……………？　]

    眼前这片和学校完全无关的风景，让鼓太郎不禁错愕不已。

    他就只是茫然僵立在原地。

    传进他空荡荡耳朵里的是不停拍打的波浪声以及鸟啭。

    闪耀的阳光令人灼热刺痛，天空的蔚蓝与海水的湛蓝在水平线上融为一体。

    波浪冲刷着他那仿佛木棒般插在沙里的双脚。

    在地上滚动着的是珊瑚礁的碎片。

    「……这里是南方岛屿吗？」

    「鼓太郎～～～～！」

    鼓太郎转过头，他看到祈梨从沙滩上跑来。

    当海浪要拍打上来之际，她脱下脚上的鞋袜踏着水跑近鼓太郎。

    「嘿～～～～！」

    祈梨精神饱满地朝鼓太郎飞扑过去，趁势将他压倒在地，两人就这么在沙滩上翻滚着。鼓太郎在下、祈梨在上，波浪拍打在交叠的两人身上。

    没一会儿，两人就从头发一直湿到全身。

    「我都把袜子脱掉了，结果还是弄湿了。祈梨和鼓太郎都湿答答的呢。」

    祈梨哈哈笑着。

    看着祈梨觉得不好意思的天真笑容，鼓太郎差点也要受她的影响跟着大笑，不过当他看到在祈梨湿透的单薄夏季制服里的景象后，心情反而急转直下开始小鹿乱撞起来。

    像是内衣还有双峰之间的深谷之类的……

    「……祈、祈梨，你会用魔法了吗？」

    「嗯，是铃兰小姐用她的力量帮我的！」

    「……我们之所以会到这座岛上，也是因为你的缘故吗？」

    「对呀，这样我们就可以一直玩了。」

    「那、那学校呢？」

    「不去～～了。」

    「咦!?」

    「骗你的啦。」

    祈梨吐了吐舌头，然后向鼓太郎道出实情。

    「这里是祈梨做出的世界唷，所以不管跑到哪里，都只会有祈梨和鼓太郎两个人而已。」

    「什么嘛，原来是这么回事。呃，咦～～！」

    这真是太令人高兴了。

    不对，太令人困扰了。

第七卷 请再多喜欢我一点！ ６ 两人世界的夏之岛

    「趁现在还来得及，公主。」

    这句话是乌尔说的。

    爱尔米娜与欧仁妮此时正为了祈梨竟然在自己眼前使用魔法消失，而感到讶异不已，欧仁妮不由得怀疑起乌尔。

    「你对祈梨做了什么！」

    被欧仁妮这么一吼，乌尔紧紧皱起眉头。

    「祈梨？你这话是什么意思？」

    「少装蒜了！」

    「乌尔并不是会说谎的人。」

    爱尔米娜伸手制止欧仁妮。

    「可是这未免也……」

    这未免也太巧了，欧仁妮心想。

    「这不重要，公主，现在可是分秒必争啊。」

    「你的意思是要我回城吗？」

    「公主，现在回去还来得及。」

    「来得及……乌尔，趁现在的确是还来得及。」

    「就是这样！公主！」

    「乌尔，你趁现在回去还来得及，快回大公宫殿去吧。要是继续留在地上界，连你也会受到惩罚的。」

    「既然您都知道会受罚了，为什么！」

    「这是命令。」

    「就算这是公主的命令，我也恕难从命。」

    「那我们就在这里恩断义绝吧。」

    「咦!?」

    「从这一刻起你就是自由之身了，以后要做什么随你高兴！」

    「……………您是开玩笑的吧？公主。」

    乌尔一脸错愕地询问。

    「我不允许你再叫我公主。」

    「怎么会……！」

    乌尔脸上的表情像是生存希望被剥夺了一样。

    「要、要是公主舍弃我，那我以后该如何是好！」

    「靠自己走下去吧，你的双腿不就是为此而生的。」

    乌尔茫然地僵立在原地。

    「为什么！为什么您会对鼓太郎这个男人如此死心塌地!!」

    「空虚地度过几千年的岁月又有什么意义？」

    「这、这个……」

    「即使只有短短一瞬间，我也不想让自己感到后悔。」

    「与莉莉斯接触会受到什么惩罚，公主不是也很清楚吗!?」

    「既然人是由爱所生，那么为爱牺牲又有什么好犹豫的。」

    「公主……！」

    「所以乌尔，你就去过着属于你自己的人生吧。」

    「……………………」

    乌尔紧咬嘴唇、握紧拳头，拼命压抑着从自己内心涌起的情感。

    不过这只是白费力气。

    「大骗子……」

    从乌尔的双唇之间传来颤抖的声音。

    「你是说我吗？」

    「公主是个大骗子！」

    一行清泪自乌尔的脸颊上滑落。

    「为什么？乌尔，我对你说过什么吗？」

    「…………！」

    爱尔米娜的一字一句都有如利刃般刺进乌尔的心。

    （公主根本就不记得了……！）

    「乌尔，我到底说过……」

    「我不知道！」

    乌尔转过身、逃跑似地离开。

    被留在原地的爱尔米娜困惑地喃喃自语：

    「……我究竟骗了她什么？」

    「你是不是和她做了什么不负责任的约定？」欧仁妮问。

    「约定？不，我不记得有这回事。」

    「你们之间究竟是什么关系。」

    「乌尔是一位魔神，对魔神来说契约是绝对的，而她也算是鞠躬尽瘁了。」

    「就只有这样吗？」

    「她不是个坏孩子，所以我不希望连累她。」

    「可是啊，爱尔米娜。」

    「什么事？」

    「约定这种东西，就算当初说的人忘了，接受承诺的人还是会记得很清楚的。」

    愿望

    泪水不停洒落。

    乌尔一边泪眼纵横、难堪地哭着，一边奔跑。

    「乌尔，喂～～乌尔。」

    蒂雅从乌尔头上呼喊她的名字，不过并没有得到回答，乌尔就只是不停地跑着。

    「乌尔，你也回个话呀。」

    「让我一个人静一静！」

    「没办法，因为蒂雅和乌尔是一心同体的呀。」

    「那至少请你安静一点！」

    「我不要。」

    「吵死了，蒂雅你怎么可能会懂我的心情！」

    「我懂呀。」

    蒂雅斩钉截铁地说着。

    「如果要和乌尔分开的话，蒂雅会很难过的。」

    「咦……」

    「蒂雅很担心乌尔的，真的很担心、很担心呀。」

    「……………………」

    乌尔停下脚步。

    她抿着嘴沉默不语，接着抬起头。

    「抱歉，我说得太过分了。」

    「没关系呀。」

    「我已经被公主舍弃了，今后我该如何是好……………」

    「好不容易获得自由，你只要随心所欲地过日子就好了呀。」

    「自由……吗……」

    「你已经不用去做那些自己不愿意做的事情了呀。」

    即使如此，乌尔仍是一脸困惑。

    「魔神并不习惯自由这种东西……」

    「无论你到天涯海角，蒂雅都会跟随着你呀。」

    「谢谢你，不过……」

    乌尔的表情蒙上一层阴影。

    「……………………」

    「乌尔还是在担心爱尔米娜大人呀？」

    蒂雅问道，她的声音有些寂寞。

    「因为有公主在，我才得以活到今日。若是我无法帮助公主，那我根本连一点存在价值也没有……」

    「你想要帮助公主呀？」

    「……可是公主已经舍弃我了。」

    「那正好呀。」

    「哪里好了!!」

    「既然公主都跟乌尔说随你高兴了，那你就去做自己想做的事呀。」

    「啊…………」

    「既然乌尔想要帮助公主，那就去帮她呀。」

    「你说得没错！无论公主说什么，我只要将公主带回去就好了！」

    「虽然不太可能。」

    「没有什么不可能的！就算要用性命交换，我也要完成这个任务！」

    「可是乌尔又不敢攻击公主呀。」

    「唔！」

    「公主可不是简单的对手，想要在不伤害她的情况下抓到她是不可能的呀。」

    「唔～～!!」

    乌尔屈服了，她双膝一软跪倒在地。

    「我做不到……若是要我伤害公主，那不如杀了我!!」

    「……………真是个教人伤脑筋的魔神呀。」

    「唔～～我到底该怎么办……」

    「我有个好方法呀。」

    蒂雅喃喃地说，那语气就像是即使明知白费力气也要向对方告白一样。

    思念

    情况真的相当不妙。

    （真不知道眼睛该看哪里……）

    「鼓太郎，怎么了吗？」

    「不、那个、哈哈。」

    鼓太郎敷衍地笑了笑，接着便移开视线。

    不过祈梨也跟着鼓太郎的视线移动。

    于是鼓太郎只好又看向其他方向。

    「蕖！

    祈梨又移动了。

    每当鼓太郎移开视线，祈梨就会跟着移动身体，她那被海水浸湿而黏贴在身上的制服十分妩媚，令鼓太郎不禁感到怦然心动。

    虽然和裸体比起来，有块布遮住的暴露程度应该比较少才对。

    （为什么隔着衣服看起来更引人遐想呢……？）

    鼓太郎总觉得要是和喜欢的人在一起时，脑子里老是装着黄色思想是一件很丢脸的事情，他认为这不是一件好事。

    「鼓太郎～～！」

    「什、什么事？」

    等他回过神，才发现祈梨鼓起脸颊、一脸不悦地瞪着自己，她发脾气的方式就和小学生没有两样。

    「看我这里。」

    鼓太郎的脸被祈梨用双手夹住，硬是被转到正面。

    「……鼓太郎和祈梨独处不开心吗？」

    「咦……」

    「你比较想和大家在一起吗？那我用魔法把大家都找来……」

    「不、不是的！我会移开视线是因为……………」

    喉头发出咕噜一声的究竟是鼓太郎还是祈梨呢？

    祈梨以坦率的眼神凝视着鼓太郎。

    她的眼神里掺杂着期待与不安，从那副认真的表情上可以看出她不想漏听鼓太郎的回答。

    「……你是在生气我把你带来这种地方吗？」

    不是的，鼓太郎摇摇头。

    「是因为光看着祈梨你就会让我心头小鹿乱撞。」

    「小鹿乱撞到什么地步？」

    「到无法忍受的地步。」

    「真的吗？」

    才刚说完，祈梨便紧紧搂住鼓太郎。

    她将耳朵贴在鼓太郎的胸前，感受他心脏的鼓动。

    「我听见了……………我听见鼓太郎的心跳声了。」

    她一定觉得相当开心吧，祈梨紧紧、牢牢地抱住鼓太郎的身体，仿佛他的心跳声全化作自己对爱的自信一样。

    （等、等一下，祈梨……！）

    鼓太郎不禁要发出呻吟，他十分焦虑。

    在一阵海浪过后，两人横躺在沙滩上，鼓太郎一屁股跌坐在地，而祈梨就紧贴在他的胸口上。

    也就是说，她的胸部正好在鼓太郎的腰际。

    每当祈梨使力抱紧鼓太郎时，她胸前的隆起就不断挤压着他的那里。

    也就是鼓太郎的重要部位。

    「这样很舒服吧。」

    「嗯、嗯……」

    不知道为什么，鼓太郎的心里感到非常愧疚。

    「这样抱着你让我觉得好平静，心头暖呼呼的。」

    （呜～～祈梨完全没有邪念，我这个人真是…………）

    鼓太郎有一个想法，那就是要神圣地看待自己喜欢的人。

    因此，在对方没有同意的情况下藉由她的身体来获取感官上的刺激，这不禁令鼓太郎觉得自己玷污了她的纯洁，他为此感到愧疚不已。

    「那鼓太郎呢？」

    「咦？」

    「和祈梨抱在一起舒服吗？」

    鼓太郎嗯的一声用力点头。

    「我好高兴，我们的感受是一样的！」

    （先不管这个，这姿势不太妙啊……）

    鼓太郎想要缩回自己的腰，就在他开始移动身体的那一瞬间。

    为了不让鼓太郎离开自己，祈梨加强手腕的力道搂紧他，鼓太郎也因此感受到一种全新的刺激。

    「！」

    这次情况真的不妙了。

    「怎么了吗？你的表情怪怪的。」

    「不、不，没什么……」

    由于现在的鼓太郎没有被乌尔用魔力操纵时的那段记忆，因此他根本毫无自觉，但是在他化身为花花公子的那段期间，他可是发情了好几次，而且老是在紧要关头让人打断，导致他已经到达岩浆随时就要爆发出来的临界点了。

    他目前所处的情况有如稍加刺激就会爆炸的硝化甘油。

    （总之我得先冷静下来……）

    毕竟自己才十五岁，突然爆发（而且还是在内裤里）总是不太好……

    而在一旁，完全不晓得鼓太郎心中苦恼的祈梨说：

    「鼓太郎，我们一起游泳吧！」

    「咦!?」

    「反正都来海边了，我们一起游吧。」

    她站起身。

    「嗯、嗯！就这么办、就这么办！」

    得救了，正当鼓太郎这么想的时候……

    「啊，可是我没带泳装来，唔～～」

    「那做个日光浴也不错，而且还可以晒干衣服。」

    「干脆脱光好了。」

    「咦咦咦!?」

    「反正这里又没有别人在啊。」

    「还有我在！」

    「反正就只有鼓太郎一个人在～～」

    祈梨一口气脱下身上的制服。

    「哇～～！」

    大海的湛蓝和纯白之间的对比十分相衬。

    脱下水手服与短裙的祈梨看起来就像穿着比基尼。

    或许是因为祈梨的身材太过完美，她身上的内衣也给人一种不像是内衣的感觉。

    （总之我得把这想像成泳装才行……）

    由于眼前的祈梨太过性感，鼓太郎好不容易才压抑下来的地方又陷入不妙的状态。

    「鼓太郎也脱吧。」

    「我、我就不用了……」

    「衣服湿湿的不是很难受吗？」

    「是很难受……」

    「既然如此，那鼓太郎也一起脱吧。」

    祈梨边说边朝鼓太郎靠近。

    （我可不能脱到只剩一条内裤啊！）

    如果在这种状态下脱下裤子，内裤会完全失去遮住重要部位的功能，可以看出现在的鼓太郎对祈梨有多么心动。

    换句话说，这可是一场维持自己男性尊严的战争。

    「如果祈梨脱了，鼓太郎也会一起脱吗？」

    「你不是已经脱了吗？」

    「内衣也很碍事吧。」

    「为什么这么说!?」

    「因为祈梨想要紧紧抱住鼓太郎呀。」

    才刚说完，祈梨再一次把鼓太郎推倒在地。

    水花啪擦一声溅起，喷洒出耀眼的光芒。

    海水的高度只有到鼓太郎撑在地上的手腕而已，在太阳的照射之下，水温与其说是冰冷，倒不如用微温形容比较贴切，自肌肤上滑落的水滴让人不禁有种被搔痒的感觉。

    祈梨吻了吻鼓太郎的颈子。

    「啊……」

    鼓太郎忍不住呻吟。

    「舒服吗？」

    鼓太郎微微点头。

    其实他舒服到背上流过一阵又一阵酥麻的快感。

    「我就说吧，亲亲很舒服吧。」

    「祈梨也是吗？」

    嗯，祈梨用力点头。

    「每当鼓太郎亲我的时候……………」

    说着话的祈梨突然脸红。

    「会想要我一直亲下去吗？」

    她点点头。

    祈梨难为情地低下头，接着以温润的声音说：

    「我会有种麻麻的感觉，脑袋一片空白，完全没办法思考。」

    下一秒，鼓太郎堵住她的双唇。

    身体

    啾、啾、啾、啾、啾、啾、啾……

    两人亲吻着彼此的身体。

    那亲吻有如吸吮、有如怜爱、有如爱抚。

    在耀眼的太阳之下、在澄澈的青空之下，两人裸露着身体。

    如果这个世界只有他们两人在，那衣服不过是多余的东西。

    毕竟两人之间根本没什么好隐藏的。

    鼓太郎产生一种错觉，他觉得自己好像从被亲吻的部位开始融化。

    （我渐渐和祈梨融为一体了……）

    就连让对方触碰到的部位也是一样，每当祈梨用柔嫩的掌心抚摸自己，一种无法言喻的酥麻感就会蔓延全身，令他喘不过气。

    他的脑袋逐渐一片空白。

    简直像是被地心引力吸引般，满脑子想的都是关于祈梨的一切。

    「…………………………」

    突然间。

    鼓太郎发现她停止了亲吻。

    「怎么了？」

    他转过头才发现祈梨的眼神正专注地盯着某一点。

    她的视线正好对着鼓太郎的重要部位。

    「哇，你在看哪里!!」

    鼓太郎一瞬间回神过来。

    「我第一次看得那么清楚……」

    这倒也是，平常的祈梨根本就羞到不敢直视鼓太郎的那个部位。

    然而现在的祈梨虽然也红着脸，不过却露出兴味盎然的眼神直盯着。

    毕竟那是她没有的器官，也难怪她会好奇。

    「这是因为祈梨吗？因为祈梨才变成这样的吗？」

    「不……那个……」

    「鼓太郎只要看着我，就会有好色的念头吗？」

    「没、没错。」

    祈梨凝视了鼓太郎一会儿，又将视线移了回去。

    「那这就是你喜欢我的证明了！」

    啾。

    心

    不知道究竟过了多久。

    『……主人……主人，你听得见吗？』

    「嗯……铃兰，发生了什么事吗？」

    鼓太郎的脑袋里仿佛有钟声在响着，他马上清醒过来。

    『祈梨殿下也在那里吗？』

    祈梨也还在沉睡着。

    她卷曲身体紧贴在鼓太郎的右手上，还发出香甜的鼾声。

    那如同孩子般的睡容真是可爱。

    两人究竟睡了多久？鼓太郎拍了拍沾在她脸上的沙粒，沙粒随即沙沙落下，看来都被阳光晒到干掉了。

    「她在啊，有什么问题吗？」

    『太好了，原来她不是落入敌人的手中。』

    「敌人？你那里发生什么事了？」

    『……不，没什么。』

    铃兰回答时停顿的一瞬间，替鼓太郎证实了心中的不安。

    「你在战斗吧！」

    『不要回来，主人你待在那里就好。』

    「你在说什么傻话，你正陷入苦战吧!?」

    不行，铃兰一口回绝鼓太郎。

    『没有人能赢过这种攻击的！』

第七卷 请再多喜欢我一点！ ７ I know 我懂得什么是爱

    铃兰的衣服飘落在地上。

    她早已置身于战斗之中。

    她在千钧一发之际避开乌尔挥舞的镰刀……正当她以为已经顺利躲开时，身上的衣服却突然变大，接着啪的一声掉落在地。

    （不对！并不是衣服变大！）

    在看见自己映照在玻璃窗上的身影后，铃兰哑口无言。

    「我竟然……变成小孩子了P」

    「我这把诺伦（※注：Norn，北欧神话中的命运女神。）之镰拥有连结与切断时间流动的能力！」

    「镰刀？」

    铃兰注意到一件事，那把利刃散发出的光芒和几天前与她交手时见到的并不相同。

    这把蕴含魔力的利刃可以斩去由非物质构成的一切。

    「你的动作太慢了，使魔！」

    乌尔使力弯起自己优雅的腿，然后将身高只剩下原来一半的铃兰如同足球般踢飞出去。铃兰想要让自己停留在半空中，却发现咒文没有启动。

    「你刚才因为使不出魔法而吓了一跳吧？」

    乌尔露出日中无人的笑容。

    铃兰的身体猛然撞上走廊的尽头。

    「魔力是藉由精神与知识的总和来控制的，所以……！」

    「所以你将她变回小孩子，让她无法使出魔法？」

    一道声音自乌尔的背后传来。

    「你是什么时候……!?」

    「魔法这种东西，只要露出底细就输了！」

    欧仁妮以迅雷不及掩耳的速度施放出闪电。

    乌尔的反应明显地跟不上欧仁妮攻击的速度。

    然而……

    「不见了!?」

    「我说过了，诺伦是一把时空之镰。」

    这次换乌尔绕到欧仁妮的背后。

    「瞬间移动!?」

    「我只是割取了你的时间。」

    乌尔挥动手上的镰刀。

    欧仁妮的制服从她身体上滑落下来，幼小的身躯完全暴露在外。

    「人类还真是脆弱。」

    说完话的乌尔开始在手心上聚集紫电。

    「都是因为你们欺骗了公主……！」

    就在这个时候……

    「给我住手！」

    「……你终于来了！」

    听到这熟悉的声音，乌尔不禁开始亢奋。

    「主人！」

    整个人趴在地板上的铃兰喊着。

    「乌尔！你恨的不是我吗！那就来和我战斗啊!!」

    「你以为自己赢得了我吗!?不愧是莉莉斯，态度真是傲慢!!」

    「我只是在逞强而已。」

    「我不会再败在你的手上了！」

    为了挥舞手中的诺伦之镰，乌尔朝着鼓太郎一跃而去。

    当然，鼓太郎早就料到这一点。

    于是鼓太郎抛出眼镜，接着大喊：

    「莉莉斯！」

    他那对黑色瞳孔闪烁起红色的光芒。

    在那瞬间，鼓太郎展现出令人无法置信的动作。

    切割时空的乌尔出现在鼓太郎的身后，不过鼓太郎的身体也同时从原地消失无踪，发动莉莉斯之力的鼓太郎飞越过跨越时空的乌尔，并绕到她的背后。

    而另一方面，乌尔的动体视力完全跟不上鼓太郎的动作。

    她还盯着在他消失的那一瞬间前，残留在原来空间的影像。

    「快把公主还给我！莉莉斯！」

    乌尔使尽全力将诺伦之镰斩下。

    不过鼓太郎早已不在那里了。

    镰刀劈了个空……本来应该是这样。

    「呀啊！」

    那里正好是转角。

    乌尔的镰刀恰巧砍在路过的女学生身上。

    幸好镰刀带有魔力，那位女学生只有衣物脱落在地，不过这究竟算是幸运还是不幸呢？

    「别在这里碍事！小姑娘！」

    乌尔以手心翻转握柄并反持大镰，镰刀的另一端并未蕴含魔力，乌尔将只是普通金属的那一头架在正面，企图挥向那位女孩。

    「和那女孩没有关系吧！」

    鼓太郎赶紧飞身扑去。

    虽然在千钧一发之际救了那位女孩，但是鼓太郎的腹部也同时被大镰的握柄击中，整个身体用力撞上玻璃窗。

    玻璃应声粉碎，鼓太郎也被抛出窗外。

    他的身体在空中画出一道抛物线，在剧烈撞上地面后，两人仍然持续在地面上打滚。

    尽管如此，鼓太郎仍然紧紧抱住那位女孩、保护着她。

    附近的草丛挡住翻滚的力道，两人这才停止滚动。

    「你没事吧？有没有哪里受伤？」

    「不要看我。」

    啪的一声，鼓太郎被狠狠赏了一巴掌。

    「太过分了，我可是为了救你……！」

    那女孩赤裸着身子。

    「哇，对不起！」

    鼓太郎赶紧移开视线。

    之所以会用「移开」这个字眼，也就表示虽然只有短短一瞬间，他的眼神还是「对到了」。

    「…………………！」

    女孩像麻痹一样呆立在原地。

    不过移开视线的鼓太郎并未注意到这件事。

    那位红着双颊的少女发现自己小小的胸部开始噗通、噗通地鼓动起来。

    她甚至忘了呼吸，只是一味凝视着鼓太郎……………

    「要是你不从这个世界消失，公主就无法重获自由！」

    乌尔猛然飞扑过来。

    鼓太郎抱着那位少女使力朝地面一蹬。

    他将校舍的墙壁当作垫脚石，往天空中一跃而去。

    「……我会想办法送你到安全的地方。」

    「藤井……」

    「咦，你认识我吗？」

    「鼓太郎！」

    声音自校舍的入口处传来。

    「祈梨！」

    鼓太郎降落在她的身旁，他赶紧将抱在手上的那位女孩交给祈梨。

    「来得正好，我就一并把你们两个收拾掉！」

    乌尔大喊着逼近他们。

    鼓太郎背对着祈梨，目不转睛地盯着乌尔。

    「祈梨，把这女孩带到安全的地方。」

    「那鼓太郎你呢？」

    「我要阻止她！」

    说完话的鼓太郎飞了出去。

    「………………」

    祈梨以锥心刺骨的心情凝望着鼓太郎独自迎向战场的背影。

    不过她还是说服自己让这女孩去避难才是现在最优先要做的，于是她开始奔跑。

    另一方面，那位被祈梨抱在手中的少女却露出一副稚嫩却又十分具有攻击性的眼神。

    「现在怎么回事，以排戏而言，这也太超过了吧？」

    「雾崎同学!?」

    「我恨死你了！」

    「呜哇。」

    鼓太郎闪避着乌尔有如排山倒海般的攻击。

    「在你复活之前，公主一直过着健全的生活！」

    「我们就不能坐下来谈谈吗！」

    真不愧是莉莉斯，他不断闪过乌尔接二连三的斩击。

    乌尔放弃使用镰刀攻击，她一口气缩短彼此之间的距离，两人展开了肉搏战。

    「我有义务要狠狠揍你一顿。」

    「都是你自己说的！」

    「我比你还要了解公主！」

    乌尔愤怒地不停挥舞着拳头。

    「我一直在她身边看着她、一直在她身旁服侍她，所以我很清楚公主对你有多么死心塌地！」

    「咦？」

    鼓太郎露出一丝破绽。

    乌尔将紧握在头顶的拳头挥下，奋力击中鼓太郎的脑门。

    鼓太郎重重地撞上地面。

    「只要有你在，公主就和铐着枷锁的囚犯没有两样。」

    「唔……!!唔唔唔！」

    这并非什么致命伤，不过鼓太郎还是有些晕眩，无法立即站起身。

    乌尔再次拔出死神之镰。

    「要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧。」

    「乌尔……我究竟做了什么？」

    「你真的什么都不知道吗？」

    「我没有以前的记忆。」

    「那我就告诉你，你从公主身上夺走的一切。」

    「夺走？我从爱尔米娜身上夺走的？」

    「没错，只要你还活着，公主就没有未来可言！」

    「你错了，乌尔。」

    从一旁传来斩钉截铁的声音，爱尔米娜现身了。

    「公主！」

    「我并没有被夺走什么，一切都是我自己的选择。」

    「可是我……我饶不了这个男人！」

    乌尔将挥出的镰刀往鼓太郎的脖子砍去。

    「鼓太郎大人！」

    为了保护鼓太郎，爱尔米娜赶紧冲了过去。

    乌尔不会攻击自己的，她是否如此认定，所以才会挺身而出呢？

    不，绝对没有这回事，爱尔米娜并没有想那么多。

    她只是顺着自己的想法行动，因此她不会感到后悔。

    于是，乌尔毫不犹豫地一斩而下。

    这是因为－－－－

    在那瞬间，衣物自爱尔米娜的身上飘落。

    笼罩在过大的衣服中、若隐若现的爱尔米娜有如刚从花瓣出生的拇指公主。

    乌尔小心翼翼地抱起这位可爱的小公主。

    「我终于抓到您了，公主。」

    「完全按照作战计划进行呀。」

    「……作战计划？」鼓太郎问道。

    「如果是无法使用魔法的公主，那我就能在不伤害她的情形下带她回地狱去。」

    爱尔米娜在乌尔的怀中挣扎着。

    她拼命扭动身体，想要摆脱乌尔的控制。

    不过这毕竟是小孩子无谓的挣扎，乌尔根本不受影响。

    就在这个时候。

    鼓太郎摇摇晃晃地想要站起身。

    「放开爱尔米娜。」

    「你不是觉得公主很麻烦吗？」

    「她说她不想回去。」

    「还不都是因为你！」

    乌尔一脚踢飞鼓太郎。

    「要是你永远维持死亡状态，那就皆大欢喜了。」

    「要是我……维持死亡状态……？」

    「没错！这样一来就不会连累任何人了！」

    乌尔一脚踏上想要站起来的鼓太郎背部，仿佛在盖章一样。

    「唔……！」

    「在这世上，有些人光是活着就是一种祸害。」

    「你是想说我吗？」

    「我也一样。」

    乌尔重新架起手上的大镰。

    「既然杀了你公主不会谅解我，那我只好杀了你之后自行了断。」

    「爱尔米娜……现在的爱尔米娜不会说出这种话的!!」

    「你说现在的公主？」

    突然间，血管自乌尔的太阳穴猛然浮出。

    「去死吧！」

    「不可以欺负鼓太郎！」

    祈梨出现了。

    她将心中愤怒的情绪都表现在眼神之中，气冲冲地瞪着乌尔。

    「你不可以出来，祈梨！」

    「你这家伙又能做什么。」

    乌尔笑了笑，完全是一副瞧不起祈梨的模样。

    「鼓太郎由我来守护！」

    「那我就先解决你吧。」

    乌尔使出瞬间移动，她一口气出现在祈梨身后，然后朝着她挥下那把诺伦之镰。然而祈梨并未身首异处，也没有变成小孩子。

    「什么!?」

    这次换祈梨露出笑容。

    「你自己变成小孩子吧！」

    乌尔的衣物自身上滑落。

    那有如初雪般白皙美丽的肌肤转眼间裸露在外。

    乌尔在一瞬间忘记了自己战士的身分。

    「啊！」

    她满脸通红地用双手遮住身体，然后跌坐在地上。

    「你不只欺负鼓太郎，还欺负其他人……祈梨、祈梨我真的生气了！」

    这时，祈梨朝眼前的庭园喷水池中的铜像看了一眼。

    「我要处罚你。」

    下一秒……

    铜像转眼间化作十几公尺高的巨人，并抬起一只脚打算踩扁乌尔。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「上呀！」

    精神十足的祈梨显得凶恶异常，她毫不犹豫地向巨人下达了践踏对方的命令。

    那比人体还要来得巨大脚掌动了起来，企图一脚踩死乌尔。

    「这也太过火了！」

    鼓太郎赶紧跑向前去，他以滑垒的方式救出乌尔。

    紧接着铜像的脚中重重落在两人的身旁。

    在这千钧一发之际，乌尔的生命保住了。

    然而……

    「你、你、你可别以为我会为了这种事感谢你！鼓太郎!!」

    乌尔一脚踹开挺身救了自己的鼓太郎，然后别过头。

    大概是因为一再输给自己憎恶的对象，她才会屈辱地颤抖吧。

    乌尔不肯和鼓太郎眼神有所交会，就只是颤抖着身体。

    若是问她理由，她大概也只会回答「这是战斗时兴奋的颤抖！」吧……

    就结果而言，也因此乌尔没有直接看到莉莉斯之眼。

    鼓太郎现在并未戴着眼镜。

    要是和现在的鼓太郎视线交会，她就会被莉莉斯的魔力控制，因而喜欢上在这个世界上自己最怨恨的对象，不过乌尔并不晓得这件事情。

    「我是不需要你的感谢，不过可以请你让大家恢复原状吗？」

    「马上就会恢复了。」

    「太好了。各位，她说马上就会恢复了。」

    「咦？」

    女孩们露出各式各样的表情。

    这是为什么呢？若是现在恢复原状的话，她们那像是鱼板一样光滑平坦的身材，不就会变回充满女人味的曲线吗？也就是说……

    她们将会一丝不挂。

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    可喜可贺、可喜可贺。

    这时，一位少女的身影出现在另一头。

    「真是的～～～～怎么全都不见了，大家到底跑去哪里了，要是他们敢丢下琴子一个人自己跑去集合的话，我真的会生气唷！」

    琴子发现了鼓太郎的身影。

    「啊，哥哥！」

    琴子正想挥手，不过她发现欧仁妮她们都在他的身旁。

    「啊……………」

    琴子僵立在原地。

    没想到除了铃兰和爱尔米娜外，连欧仁妮也一丝不挂地围在鼓太郎的身边。

    「哥、哥、哥哥……！」

    就请你尽量生气吧。

    2

    尽管打赢了，鼓太郎却是疲累不堪。

    因为琴子正在大发脾气。

    「真是的！哥哥这个大色狼！变态！好色魔王！就算你回家我也一定不会让你进家门的，讨～～～～厌！」

    「这是误会啊……」

    琴子哼的一声别过头。

    她像是要把怒气都发泄到地板上一样迈开脚步。

    一旁的女孩们并未对鼓太郎伸出援手。

    尽管想要说明这一切都是误会，不过自己这副光着身体的模样，让欧仁妮一句话也说不出口。

    而就算被误会也不痛不痒的爱尔米娜当然什么也不会说。

    这真是个录影的大好机会！铃兰为错失良机感到懊悔不已。

    至于祈梨则是丧失了自己成为魔法使的那段记忆。

    铃兰向鼓太郎说明了事情的经过。

    「………这样啊，原来一切都是因为铃兰。」

    「是的，是我救了大家。」

    「不对吧！你要负起害祈梨变得怪怪的责任啊！」

    「鼓太郎！我刚才变得很奇怪吗？」

    「啊！不、我不是这个意思…………」

    「我很在意。我究竟做了什么？又到底说了什么呢？」

    「……………………」

    鼓太郎的脸瞬间涨红，说话也开始含糊不清。

    「咦、咦～～我到底做了什么!?」

    祈梨手足无措，她朝鼓太郎靠去。

    「不，那个，就是……」

    鼓太郎的脸越来越红，说起话来也结结巴巴。

    （在南方岛屿发生的事情实在太难为情了，我怎么可能说得出口～～！）

    在鼓太郎和祈梨营造起情侣之间专属的亲热空间时，一旁的铃兰无视他们两人的对话，脸上露出一副事不关己的表情。

    「这应该就是所谓的雨过天晴。」

    「……也就是说你完全没有反省的意思吧……」

    欧仁妮感到哑口无言。

    「总之主人和祈梨殿下之间又少了一个隔阂。」

    「…………可是，为什么乌尔的力量对祈梨无效呢？」

    欧仁妮用手指抵住嘴唇，摆出一副认真思考的模样。

    「大概是因为我在她身上施展的咒文吧。」

    「铃兰的咒文？」

    「我施展的是『实现愿望的魔法』。即使是不会魔法的人类，透过这个魔法之力，也能做出类似魔法的事情来。」

    「啊，原来是这一招。」

    「就结果而言，应该是那个魔法产生的魔法圈反弹了对方的攻击。」

    「原来如此。」

    （才不是这样呀……）

    在距离鼓太郎他们稍远的草丛阴影之处，蒂雅就如同字面上形容的一样竖起耳朵偷听，她想起乌尔的法术完全发挥不了作用的那一刻。

    （那女孩空手就反弹回乌尔的魔力。）

    （也看不出来她有咏唱任何咒文，真是厉害的高速魔法呀。）

    （她怎么会有如此强大的魔力呢……………）

    「……怎么了？蒂雅。」

    乌尔提出疑问，由于祈梨恢复原状，她也从小孩变回原来的模样了。

    「乌尔，你听好。我还有一个可以扭转情势的计谋。」

    １

    尽管鼓太郎直到最后一刻都没有松口，不过有自觉的祈梨仍然向大家道歉。

    「都是因为我擅自把鼓太郎带走，对不起……」

    「不，这一切都是铃兰的错。」

    「是我的错!?」

    「当然，谁叫你擅自对祈梨施展魔法。」

    这回换鼓太郎开始对铃兰抱怨。

    「唉……」

    祈梨深深叹气好一阵子。

    「我老是给人添麻烦……」

    「要是你一直把这种丧气话挂在嘴边，我可是会觉得刚才那个性格大变的祈梨还比较好。」

    欧仁妮拍了拍祈梨的肩膀。

    「偶尔撒撒娇有什么关系呢？」

    「是这样吗……」

    「这很简单，祈梨马上可以学会的。」

    「对我来说很困难。」

    「如果鼓太郎向你撒娇，你也会觉得很高兴吧？所以，只要祈梨你稍微撒娇，鼓太郎就会很高兴的」

    「就是说啊。」

    爱尔米娜突然把头凑进两人之间。

    「爱是不需要任何条件的，能原谅彼此才是真正的爱，无论对方想做什么都能包容，这就是所谓的爱啊。所以鼓太郎大人，您应该接受爱尔米娜做的一～～切才对！」

    「我觉得你还是节制一点比较好!!」

    「哎呀，鼓太郎大人的爱有点不太够。」

    「我并不觉得自己有能力符合你的期望…………」

    才刚说完这句话，鼓太郎突然变得一脸认真。

    「不过，爱尔米娜。」

    「有什么事吗？鼓太郎大人。」

    「乌尔刚刚说的都是真的吗？」

    「您是指？」

    「就是我从爱尔米娜身上夺走过什么……」

    「这个……」

    爱尔米娜突然转身背对鼓太郎。

    接着她一边发出笑声，一边回头。

    「这是秘密。」

    一旁的欧仁妮对祈梨说：

    「就算只有爱尔米娜的十分之一也好，你也试着撒娇看看。」

    「我会努力的。」

    「哈哈。」

    看来这条路还很漫长，欧仁妮心想。

    「不过我变成魔法使就只有那么短短的一瞬间而已，真是可惜。」

    「那我就让你成为货真价实的魔法使呀。」

    「谁!?」

    蒂雅的动作比欧仁妮快一步。

    她像是缝线一样穿过欧仁妮挡住去路的手，接着飞进祈梨的胸口和她融成一体。

    「呀啊！」

    祈梨发出微弱的悲鸣后摔倒在地。

    「祈梨！你没事吧!?」

    就在鼓太郎直奔而去的同时。

    随着一声撕裂空气的声响，红色的飞沫也跟着飞溅。

    那是血。

    「什……!?」

    鼓太郎的身子摇晃了起来，他看向自己染成一片红色的胸口。

    皮肤上有道歪斜的裂痕，伤口正流着鲜血。

    「怎、怎么会……？」

    祈梨的左手湿湿的。

    上头沾满鼓太郎红色的鲜血。

    「祈梨，你怎么了……？」

    「………………」

    祈梨的眼神变了。

    她的表情既冷漠又沉重。

    对于自己砍向鼓太郎的那一击，她的脸上完全看不出有一丝的踌躇。

    「你敢对这女人动手吗？」

    乌尔自祈梨的背后现身。

    「你对祈梨……做了什么!?」

    「去杀了藤井鼓太郎。」

    咻的一声，空间中再度传来划破空气的声响，那是祈梨挥出的手刀。

    鼓太郎的胸口再次溅出红色的飞沫。

    「呜……！」

    鼓太郎狠狠地瞪向乌尔，怒目而视的眼眸中充满愤怒。

    「这点程度的痛苦根本不算什么，鼓太郎。」

    说着话的乌尔也回瞪鼓太郎。

    「就让你也尝尝被心爱之人夺去性命的痛苦吧。」

    「你、你这话是什么意思!?」

    「就是你做过的事情，公主曾经死在你的手上。」

    Stay　Tuned.

第七卷 请再多喜欢我一点！ 后记

    「你真的写了吗？」

    我真的写了。

    「我个人觉得让恋丸当『攻』方比较好。」

    毕竟依照这次故事的情节，鼓太郎是属于「攻」的。

    「在看到莉莉斯之眼的那一刻，让恋丸从『受』转变成『攻』的进展模式也不错吧？」

    突然要逆转（受变成攻，攻变成受）的难度可是很高的！这种事还是要循序渐进地让读者习惯。

    「说得也是，的确如此。」

    ……这样真的好吗？

    再重新打一次招呼吧，大家好，我是明日香正太。

    『初恋魔法电击』也进展到第7集了，这次的爱情变奏曲也添加了BL的情节。BL是Boy's　love的缩写，指的是非异性恋之间的爱情。

    在这一集里也有Girl's Love，总之充满了各种要素。

    ……这样真的没问题吗？

    无法接受这种剧情的人应该不会一直阅读到第7集吧？

    那就是可以尽情发展吗？

    不过好像会被说不可以写BL的剧情吧……（笑）

    「不过！『初恋魔法电击』即使是在日本集英社Super　Dash文库里，也是属于拥有最多女性读者的作品之一唷！」

    你说什么～～～～～～!?

    写超过3集的系列作品会逐渐了解到读者的期望，因此我也配合地将故事的舞台设定为学校，也试着增加一些娱乐性的要素，最后似乎就造成这个出乎意料的结果呢。

    「我还以为你是为了迎合女性读者，才开始写BL的剧情呢。」

    才不是！BL只是因为我自己喜欢才写的！况且我写的BL只是要点缀爱情喜剧变奏曲而已，所以期待我写出典型的BL故事是不可能的！请各位就当作是附赠品来享用吧！

    「这次除了鼓太郎×祈梨之外，又增加了不少的关系呢。」

    像是鼓太郎和祈梨以外的女孩子发生关系，或是女孩子之间的情愫等等，虽然一直以来我都有所节制，不过如果能让读者欣赏到各种类型的配对的话，那该有多好！

    「就百分比而言大概是哪方面比较多呢？」

    Girl's love（Boy's love）的可能性比较高吧，因为能够以友情的延伸来发展。至于鼓太郎和祈梨以外的女孩子进展的可能性很低，毕竟难度太高了。

    「个别角色谁的机率高呢？」

    铃兰算是比较有可能的，因为在喜欢铃兰的读者里，有很多人不在乎鼓太郎和祈梨之间的关系，我想就算鼓太郎和铃兰发生关系，他们也会高兴地继续读下去。不过喜欢欧仁妮的读者通常有『在鼓太郎还喜欢祈梨的这段期间这样不太好吧～～！』的倾向，所以我会以柏拉图式的恋爱优先，然后偶尔来点色色的剧情。

    「这集有色色的剧情呢！」

    如果读者觉得开心的话，我也想多增加这种剧情！

    「也就是说，一切都要视读者的支持度来决定！」

    喔，这结论下的真不错。

    不过关于各个角色的进展，我是希望能够符合各位读者的期望，我会尽可能努力的！

    「那就加快出版的速度吧。不要限定一年4集，来个5、6集吧！」

    我知道了，请给我一点时间考虑。

    「真的吗!?」

    不过今年冬天我已经决定要专注在滑雪上了，这些话请等雪融化了以后再提。

    「很好～～！那第8集就预定明年春天发行！这些话都已经白纸黑字印在这里了！请你不要违背约定！」

    咦～～哪有耍这种小手段的～～～～!?

    今年也很感谢各位读者的支持。

    明年也请多多关照。

    明日香正太

第七卷 请再多喜欢我一点！ 插图



第八卷 秘密的三角恋情！ A

    台版 转自 轻之国度

    录入：Ozzie

    时间并非现在……

    地点也非此处……

    就连现在的爱尔米娜本人，也只留下残缺不全的前世回忆………………

    黑色的月亮高挂在空中。

    此处并非我们熟知的地球。

    这里是神属者避之唯恐不及的「地狱」，在这个世界的中心――亚斯他录大公宫殿内的庭园中。

    「莉莉斯大人。」

    一头伸展至背部的柔顺秀发彷佛喧闹似地摇摆着。

    这位是爱尔米娜；她是亚斯他录大公之女――爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录。

    她在前世也使用同一个名字。

    在庭园深处发现他的踪影后，她的表情显得心花怒放。

    在一头蓬松金发中微笑的她，有如灿烂绽放的向日葵。

    爱尔米娜像是找到父母的小狗一样奔向前去。

    「您在这里做什么呢？」

    莉莉斯正在看书。

    那是一本相当古老的书，这本书厚到可以当成枕头，每一页都彷佛不容许有任何空白般写满了密密麻麻的细小文字。

    爱尔米娜不经意地探头瞄了一眼。

    「这本书看起来好艰深，是关于历史的书吗？」

    「我觉得能让我回忆起什么也说不定。」

    「那您找到什么线索了吗？」

    没有，莉莉斯摇摇头，然后将书阖上。

    「明明是自己做过的事，我却什么也想不起来………」

    莉莉斯微微一笑。

    这究竟是自嘲的笑容呢？抑或是逞强的微笑呢？爱尔米娜根本分辨不出来。

    不过无论是哪一个都无所谓。

    毕竟在爱尔米娜心中，只有想要鼓励他的念头。

    「您不用着急，这种事是需要等待时机到来的。」

    爱尔米娜露出微笑。

    那笑容是如此地纯洁无暇。

    她打从心底信任这位自己凝视的对象。

    纯真的眼神中毫无一丝疑惑。

    对现在心头充满犹疑的莉莉斯而言，这眼神实在太过刺眼。

    「爱尔米娜总是这么开朗呢。」

    「王姊也经常这么说我。」

    「艾丝佩芮拉殿下啊，她是一位凛然可敬的人。」

    「王姊其实是一位温柔的人唷。」

    「说得也是，毕竟她连我这种来路不明的男人都愿意庇护了。」

    「莉莉斯大人才不是什么来路不明的人，对亚斯他录家来说……不！即使是对我们的世界，您也是十分重要的一位人物。」

    「我真的是那位『莉莉斯』吗？」

    「这也没办法，毕竟莉莉斯大人已经失去前世的记忆了。」

    莉莉斯是和亚当一同诞生的第一位人类女性。

    在离开亚当的身边后，她摇身一变成为地狱之王撒旦的妻子，也成为了暗之女神。

    「原本应该随着撒旦的死而一同毁灭的她，竟然藉由我的身体复活了……话虽如此，不过身为当事人的我却没有莉莉斯以往的记忆。」

    「不知道自己的事情很令人不安吧。」

    「而且莉莉斯是一位女性。尽管我已经重生，不过仔细想想，可疑之处也太多了。」

    即使是自己也无法相信自己吗？莉莉斯摇摇头。

    或许是不安唤起了更深一层的恐惧，他的指尖开始颤抖。

    「对于莉莉斯大人能够转世为男性，爱尔米娜我可是很感激喔。」

    「为什么？」

    「您问我为什么……」

    爱尔米娜的声音因为紧张而变得尖锐，她别过视线。

    或许她以为低下头就能隐藏自己的表情，不过她那显露在发际之外的耳垂早已经红到了极点。

    「为什么爱尔米娜会这么认为呢？」

    「您真坏心。」

    「你说我吗？」

    莉莉斯疑惑地指了指自己。

    「莉莉斯大人真坏心眼，真的好坏、好坏心眼。」

    爱尔米娜像是要抗议一样地抬起头。

    她的脸颊惹人爱怜，彷佛樱花飘落般染上一片红晕。

    绝美的泪珠湿润了她笔直凝望莉莉斯的瞳孔。

    尽管在心中有好多话想要和对方说，但是害臊的心情却令她犹豫不决。

    就算迟钝如他也能理解这点小事。

    因此他捉弄似地说：

    「爱尔米娜真像个小孩子。」

    真是太坏心眼了。

    就连莉莉斯自己也这么觉得，于是他恶作剧般地笑了起来。

    每当看到纯真无暇的爱尔米娜时，他都不禁会有这种感觉。

    他想看看她欢笑或是生气的表情。

    因为他无法像她一样由衷地绽放笑容、放声哭泣……

    「我才不是小孩子呢。」

    直率的爱尔米娜鼓起腮帮子。

    「爱尔米娜已经是大人了，已经可以结婚了。」

    「喔。」

    莉莉斯意味深长地笑着，脸上露出一副愉快的神情。

    「那你知道结婚之后要做什么吗？」

    「这种事情爱尔米娜当然知道。」

    爱尔米娜咚地一声将手放在胸前。

    「夫妻是命运共同体，在死亡将彼此分开之前，两人要成双成对形影不离。」

    「形影不离？」

    「是的。睡觉时也是、吃饭时也是、散步时也是，两人要时时刻刻依偎在一起生活。」

    「像这样吗？」

    一说完，莉莉斯就试着摸了摸爱尔米娜的手。

    爱尔米娜发出「哎呀」的尖叫声，整张脸涨红。

    她并不是排斥。

    其实正好相反。

    爱尔米娜用方才被莉莉斯触碰的手压住自己几乎要跳出来的心脏，眼睛也睁得浑圆地回望对方。

    「………………」

    尽管她想说些话，可是小巧的双唇却只能像金鱼一样开合，完全发不出声音。

    她的心头一阵小鹿乱撞。

    虽然只是被碰触到短短一x那而已，全身却像化成火花一样灼热不已。

    「莉莉斯大人……您真是大胆……………」

    莉莉斯噗哧一笑。

    「看来爱尔米娜要结婚还很早呢。」

    「为、为什么？」

    「大人会做更大胆的事情喔。」

    「请您教教我吧，爱尔米娜会努力的。」

    爱尔米娜一脸认真地哀求。

    就在下一个瞬间。

    莉莉斯捧腹大笑。

    「有、有什么好笑的！」

    爱尔米娜满脸通红，声音也跟着变得焦躁。

    或许是因为有趣到无法忍耐吧，莉莉斯只是一直大笑。

    爱尔米娜相当不甘心，她在胸前紧握起拳头。

    「您真是太坏心了，莉莉斯大人最坏心了！」

    爱尔米娜拼命地控诉，而莉莉斯却只是不停地笑着。

    1　全力奋战的Wizard！

    「祈、祈梨……？」

    鼓太郎口中发出嘶哑的声音。

    天空很蓝，抬头便可以看见透明清澈的天空。

    一旁传来钟声。

    告知正午时刻来临的钟声在校舍顶端响起，使得空气激荡不已。

    （这里明明是学校……）

    今天是不必上课的周六，除了社团之外，聚集在学校里的只有为了准备校庆而来的我们这群人，因此在校舍后方的庭园里，除了我们之外没有其它人。

    这里应该是学校没错。

    鼓太郎茫然地凝视自己。

    他身上那件纯白的制服被割成两半，从绽开的伤口中不断流出鲜血。

    而同样的血液也自祈梨高举着手刀的指尖滴落。

    至于这象征什么，不用思考也能明白。

    祈梨用蕴含魔力的右手砍了鼓太郎一刀。

    这种小事，鼓太郎当然也很清楚。

    不过祈梨动手和自己受伤这两件事，在他的意识中并未连结在一起。

    这只是因为他不愿意相信这件事吗？或许如此。

    「怎………」

    鼓太郎感觉到自己的体温正在急速下降，这是因为流血的缘故。

    他的视野逐渐从上方开始蒙上一层黑雾。

    双腿无力、站不稳的鼓太郎跪倒在地。

    即使如此，鼓太郎仍然无法将祈梨当成敌人。

    他鼓起勇气抬头望向她。

    然而，祈梨的表情却彷佛冻土般冰冷无情……

    那有如墨般美丽的双眸俯瞰着鼓太郎。

    原本温柔的面容早已不见踪影，投射在鼓太郎身上的只有冷酷至极的眼神。

    祈梨往鼓太郎再次挥下手刀，攻击里甚至连一点憎恨之意都没有，就像雕刻家削去自己不中意的部分般俐落。

    鼓太郎并未闪躲。

    「笨蛋！」

    飞奔而来的是欧仁妮。

    要是她在救出鼓太郎时有一丝犹豫，那么现在她的头可能已经被劈成两半了。

    祈梨有如白刃般闪烁的手刀削过欧仁妮的银发。

    欧仁妮抱着鼓太郎，两人在草地上激烈地滚倒。

    她的脸颊被砍伤了，虽然从伤口流下的鲜血蔓延到嘴唇，令她的舌头感受到一股铁锈味，不过欧仁妮并未先确认自己的伤势，反而比较挂念对方。

    「鼓太郎，你没事吧？」

    「先担心你自己吧，你都流血了。」

    欧仁妮用手背擦了擦脸颊。

    「这点伤根本不算什么。」

    伤口似乎真的很浅。

    不过对鼓太郎而言，欧仁妮可是一位女孩子。

    「可是伤到脸了……」

    「那家伙就交给我对付吧。」

    欧仁妮刻意不以「祈梨」称呼对方，她站起身。

    「你的对手是我！」

    欧仁妮将插在发际里的发饰抽了一根下来。

    紫电在她手心上霹啪霹啪地窜起，发饰在x那间化成与她同高的魔法杖。

    欧仁妮紧握咒杖瞪着祈梨。

    「你……究竟是谁？」

    「我是祈梨。」

    「不对！你才不是祈梨！」

    欧仁妮斩钉截铁地摇头，然后将视线移向乌尔。

    「是你在操纵祈梨吧？」

    事实上并非如此。

    控制祈梨的其实是乌尔的使魔――蒂雅。

    欧仁妮他们并不知道蒂雅的存在。

    乌尔也不是那种会说溜嘴的天真女人。

    「……如果我说是呢？」

    乌尔露出意味深远的微笑。

    「你要杀了祈梨？还是要死在祈梨手上？」

    「乌尔！」

    爱尔米娜的脸上写满愤怒。

    乌尔一瞬间不禁全身颤抖。

    虽然两人现在处于敌对状态，不过乌尔毕竟是爱尔米娜的侍从。

    况且乌尔至今仍然仰慕着爱尔米娜。

    尽管仰慕，她却完全不了解爱尔米娜的心情……

    但是这种衷心喜欢对方的心意，和无法理解对方想法这两件事并未互相矛盾。

    因此在乌尔的心里仍然想要保护爱尔米娜平安无事。

    （我得把爱尔米娜殿下带离这里……）

    乌尔将视线往祈梨移去。

    「这里就交给你了。」

    一说完话，她便往地面一踏飞向高空。

    「你给我站住！乌尔！」

    爱尔米娜也追向她往空中飞去。

    而在一旁，欧仁妮望向铃兰。

    「你快带着鼓太郎逃去安全的地方。」

    可是铃兰却毅然地摇摇头。

    「祈梨就交给我对付吧。」

    说着话的铃兰站到了欧仁妮身旁。

    「欧仁妮，你应该也不想让主人恨你吧。」

    欧仁妮微微一笑。

    「那你就无所谓吗？」

    「就算会被主人怨恨，只要是和主人为敌的人，我就只剩下打倒对方一途，这是我的使命。」

    「区区人类居然想与我为敌？」

    祈梨呵呵一笑。

    尽管那声音的确是属于祈梨的，不过语气听起来却不是。

    「你并不是祈梨。」

    欧仁妮以锐利的目光向她看去。

    「我是祈梨啊。」

    「祈梨不可能会攻击鼓太郎，也不会攻击我。」

    「你还真自以为是。」

    「马上给我离开祈梨的身体！」

    「二对一我也无所谓。」

    祈梨说出这句话，她的眼神看起来一副游刃有余的模样。

    因为她原本的长相就十分美丽，所以冰冷的目光更如刀刃般锐利。

    「我也加入你们。」

    鼓太郎站起身。

    虽然他的手还压着受伤的腹部，不过已经没有在流血了。

    「我的伤已经不碍事了！」

    欧仁妮阻止鼓太郎。

    「鼓太郎，你快去爱尔米娜那里！」

    「我的伤已经……！」

    「恐怕是乌尔控制祈梨的，所以鼓太郎，你快去帮忙爱尔米娜。」

    「原来如此，我知道了！」

    为了追赶几乎已经在天空远方化成一点的爱尔米娜和鸟尔，鼓太郎也飞向天际。

    欧仁妮的表情缓和了下来。

    看到她那副神情，祈梨露出冷笑。

    「你心机真重。」

    「什么意思？」

    「你想要杀了我吧？」

    祈梨娇艳的嘴唇目中无人地微微弯曲。

    欧仁妮一脸讶异，她完全不了解对方话中的含意。

    「……你在说什么？」

    「要是我死了，对你来说也比较有利吧？」

    「我要拯救祈梨给你看。」

    「为什么？」

    祈梨无法置信地歪歪头。

    「如果我不死的话，你的心意不就无法传达给鼓太郎了吗？」

    「要是祈梨死了，鼓太郎会难过的。」

    「你真是个大骗子。」

    「『铁锤』！」

    欧仁妮藉由高速咏唱施放咒文。

    伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝祈梨的方向落下。

    不过那道光束却在祈梨的头上飞散，就像波浪拍击岩石后化为碎浪。

    「什……！」

    欧仁妮一阵错愕。

    这并非自己的闪电对祈梨起不了作用。

    毕竟她不想杀了祈梨，也尽可能不想伤害对方。

    「……你动摇了吗？」

    祈梨嗤笑。

    为了隐藏自己的讶异，欧仁妮高举咒杖摆好架势。

    祈梨的眼神彷佛连对方心里的想法都能看穿。

    「你没看到我的咒文吧？」

    「…………！」

    被她说中了。

    （防御？无效化？还是……！）

    欧仁妮流窜过一股战栗感。

    实力相当的魔法师之间，决定生死关键的就只有一点。

    那就是看穿对方的行动。

    在一秒之差就能决定生死的魔法战斗中，无法看穿对方的招式也就代表败北的结果。

    （我根本看不出来……！）

    就连对方咏唱了什么咒文都不清楚。

    或许她根本没有咏唱任何咒文，究竟是有是无，欧仁妮完全摸不着头绪。

    祈梨方才的行动是如此静谧。

    她有如伫立在微风中一样安详地露出笑容。

    （好美的眼眸……）

    在对方那双美丽眼眸的凝视下，欧仁妮的意识逐渐……

    「别中了她的『幻惑』!!」

    当她回神的瞬间，铃兰已经在自己的眼前抵挡攻击。

    为了保护欧仁妮不被祈梨施放的无数光弹击中，她施展了防御咒文抵挡。

    至于没能挡住的部分，她则用自己的身体承受。

    「铃兰……！」

    「你捡回一条命了。」

    祈梨发出冷笑。

    「你的排名是多少？我还以为『绅士神父』的实力有多了不起，没想到就只有这点能耐而已啊!?」

    「快逃吧……欧仁妮！」

    连站都站不起来、仅仅是仰起身子就耗尽全力的铃兰大喊。

    「你办不到的。」

    「我可以的，你少瞧不起我。」

    「她不是那种不伤她一根头发就能打倒的对手……对于温柔的你来说……是不可能的。」

    铃兰一边痛苦地喘气，一边如此断言。

    「你竟敢……这样对付他们两人！」

    欧仁妮恶狠狠地瞪着祈梨，眼眸中充满愤怒。

    她紧握手中的咒杖微微震动。

    那是临阵前的颤抖？又或者是…………

    「……！」

    欧仁妮飞了起来。

    这并非为了战斗。

    她背对祈梨，逃进后山的森林中。

    「哈哈，你以为你逃得掉吗。」

    祈梨施放出光弹。

    那些自她优雅手心中产生的光之卵，每一个都有如燕子般舞动；它们在空中画出一道道华丽的圆弧，往在森林里逃窜的欧仁妮袭击而去。

    爆炸声接连响起，从袅袅升起的白烟之中，腰间挂着咒杖的欧仁妮一跃而起。

    「我看你能逞强到什么时候！」

    祈梨也飞进森林中。

    她在树木的空隙间飞窜，彷佛玩乐般施放出光弹。

    「一！二！三！四！五！六！七！八！要几颗才能追得上你呢！」

    祈梨随心所欲地操纵每一颗光弹。

    欧仁妮一边将树木当成掩护，一面四处乱窜；而祈梨放出的光弹或左或右地闪避着障碍物，从前后左右四方夹击只顾逃跑的欧仁妮，简直像在嘲笑她的战略一样。

    「你以为你逃得掉吗？」

    「呜……！」

    欧仁妮彷佛背后长了眼睛一样灵巧地甩弄咒杖，不停躲开从三百六十度全范围攻击而来的光弹，或是让光弹互相撞击而爆裂。

    「即使你欺骗自己，也不会因此得到任何好处。」

    祈梨同情似地微笑。

    「你就对自己诚实点吧！不要光是逃跑。」

    说时迟、那时快，一颗光弹击中了欧仁妮的肩膀并且爆开。

    「啊！」

    欧仁妮被迫放开咒杖，并以背部撞上附近的大树。

    她整个人瘫倒，完全动弹不得。

    冲击造成的痉挛让她一时之间无法呼吸。

    「唔……啊……！」

    即使如此，欧仁妮仍然将手撑在泥土上，试着要爬起来。

    一道黑影遮盖住她的视线。

    「真是凄惨啊。」

    那是祈梨。

    她冷眼俯视着彷佛跪倒在地般撑起双手的欧仁妮。

    「我可是什么事情都知道的喔，我很清楚你内心的一切。」

    「你……你又知道我什么了!!」

    「其实你很希望我死掉吧？」

    祈梨发出咯咯的笑声。

    「所以你才会叫他去乌尔那边吧？一切都是为了要除掉我。」

    「才不是！」

    欧仁妮摇头。

    「这有什么关系呢。」

    祈梨双膝跪地，并伸出手让手指在欧仁妮的下巴上游移。

    「我也觉得就算祈梨死了也无所谓，因为这样一来，爱尔米娜殿下会很高兴的……」

    「爱尔米娜才不会……！」

    话说到一半时，欧仁妮才发现自己竟然想要帮身为敌对种族的爱尔米娜辩解，于是她闭上嘴。

    「你还真是个怪人。」

    祈梨窃笑。

    不过欧仁妮的自尊并不会因为这种事情受伤。

    她以魄力十足的眼神看向对方，并朗声说：

    「真是太肤浅了，你根本什么都不懂。」

    「不懂的是你吧，逞强可是会毁灭自己的。」

    祈梨得意洋洋地蠕动着嘴唇……就在这个时候。

    「『拘束结界』!!」

    欧仁妮发动了魔法阵。

    她之所以打从刚才就一直跪在地上……之所以会将双手撑在地面，都是为了发动这个咒文。

    白青色的火花从她纤细的掌心之中迸发，在大地上画出一道圆形与三角形交叠的图纹。

    在结界完成的前一刻，欧仁妮飞到「阵」的外头，让祈梨一个人被关在里面。

    滋……！

    说时迟、那时快，一股来路不明的力量让祈梨的身体彷佛受到被压溃般的冲击。

    「重力……咒文……!!」

    「答对了，不过就算你看穿我的招式，一切都已经太迟了。」

    听到欧仁妮宣告胜利的言语，祈梨感到十分愤怒，虽然她试着抬起头，不过那股看不见的力量却压迫着她的全身，令她连头部也动弹不得。

    时间一分一秒过去，重力逐渐增强。

    祈梨只能将双手撑在地面，宛如跪地求饶般整个人趴在地上。

    「难道你……！你是为了布下这个结界才假装逃跑……！」

    「被你的光弹击中也是。」

    「你是故意这么做的!?」

    「要想毫发无伤地制服你，也只有这个办法可行吧？如果你知道我真正的想法，那你应该早就看出我是为了画出魔法阵才四处飞窜、为了将你引诱到结界里才假装让你击中的这一切吧！」

    「呜．……呜……！」

    祈梨终于连双手都支撑不住，整个人被重力压倒在地。

    「啊、啊啊啊啊！」

    「什么都不懂的其实是你。」

    乌尔V.S.爱尔米娜

    在初恋海岸的南端有一座小岛，退潮时会有一条可供行走的小径连接过去。

    海岬附近有一座神社，乌尔就降落在那附近。

    在她身后展开的是一片波光粼粼的大海。

    爱尔米娜与紧追在后的鼓太郎接连降落。

    「来得正好。」

    乌尔露出笑容，接着召唤出一把涂满黑色的镰刀。

    那是一把握柄超过她的身高、一击就能砍倒一棵大树的巨镰。

    「藤井鼓太郎，我要在此取下你的性命。」

    「我不会让你这么做的。」

    爱尔米娜像要保护鼓太郎一样阻挡在他的前方。

    「公主……！」

    乌尔的脸上闪过一抹失意与动摇。

    不过那只有短短一x那罢了。

    「只要是为了保护公主，就算被您怨恨也在所不惜！」

    「……爱尔米娜，她的话是什么意思？」

    鼓太郎发问，而爱尔米娜则以强硬的声音回答：

    「只不过是无聊的戏言。」

    「藤井鼓太郎，你根本什么都不知道……！」

    「给我住嘴，乌尔！」

    「我不要！我绝对不允许！」

    「乌尔！」

    「现在的爱尔米娜殿下是打不倒我的！」

    在乌尔咏唱完咒文的瞬间，爱尔米娜的脚下涌出三条蛇。

    拥有银色鳞片的蛇缠住爱尔米娜的双脚，从底下有如舔拭般地爬上她的身体、宛如绳索似地捆住她的全身；不一会儿爱尔米娜就被紧紧捆绑住了。

    「啊……啊！」

    乌尔十分愤怒。

    「爱尔米娜殿下只能施展三种咒文……公主以严重的戒律作为交换条件，才能来到这个世界……这一切都是为了要和你见面！藤井鼓太郎!!」

    「乌、乌尔……不要……不要再说下去了……！」

    脖子被牢牢捆住的爱尔米娜，就连要发出声音都十分困难。

    乌尔的眼眸充满憎恶，她的目光有如利刃般炯炯地盯住鼓太郎。

    「公主为你做出这么大的牺牲，而你竟然……竟然和那无趣的人类女人……！」

    「那你只需要对付我就好！不要牵连祈梨和其它人!!」

    「你想得美！」

    乌尔飞起来朝鼓太郎逼近，打算以高举的大镰一刀砍下他的脑袋。

    「觉悟吧！」

    这时鼓太郎消失了。

    「什么？」

    当大镰的银光劈过空气、乌尔双眼失去目标的一瞬间。

    鼓太郎已经绕到乌尔身后。

    他从背后以手刀挥向乌尔的右手，将大镰自她手上击落。

    鼓太郎一脚踹飞镰刀的握柄，将其踢到乌尔的手构不着的地方。

    「为什么要与爱尔米娜为敌呢！你还是很喜欢她吧？」

    「你以为是谁把事情弄得这么复杂的!!」

    赤手空拳的乌尔开始攻击鼓太郎。

    鼓太郎接下她的攻击。

    两人以拳头过招数回合后，乌尔飞了起来，站立在神社的鸟居上头。

    她轻声低唱咒文，在手心召唤出一把剑。

    「无论如何，我都必须取下你的性命。」

    乌尔紧握出鞘的剑，朝鼓太郎扑去。

    鼓太郎侧身避开攻击……他原本是这么打算的，不过乌尔挥剑的速度比他快了一步。

    鼓太郎身上那件早已让鲜血染红的衬衫被横劈成两半。

    不过剑砍到的部分也仅止于此。

    「这是会吸取被刺穿对象灵魂的必杀魔剑。」

    「吸取灵魂……？」

    「我要将你的灵魂献给艾丝佩芮拉殿下，请她赦免公主的罪过！」

    一听到艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜脸色变得铁青。

    「王姊已经知道了吗！？」

    「我不是说过了吗？乌尔是来带公主回去的！」

    在向爱尔米娜大喊之后，乌尔立即将视线移回鼓太郎身上。

    「要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧！藤井鼓太郎!!」

    「你太卑鄙了！乌尔!!」爱尔米娜群啊

    「一切都是为了公主。」

    乌尔的眼眸中毫无一丝犹疑。

    她是一位魔神，战斗是她与生俱来的使命。

    只不过是要杀掉区区一个人类罢了，当然没什么好犹豫的。

    鼓太郎闪开乌尔挥下的剑。

    不过他的动作里带有一丝迷惘。

    这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。

    「快给我住手！乌尔!!」

    「如果您无法原谅我，那就请您事后再杀了我也无所谓！」

    乌尔斩钉截铁地回答，她的眼神看起来早就做好了觉悟。

    「不过在那之前，我不会让这男人继续活在世上!!」

    在发现对方的破绽后，乌尔一脚绊倒鼓太郎。

    她踩住摔倒在地的鼓太郎肚子，以免他借机逃跑。

    她手上握住的魔剑已经对准了鼓太郎的心脏。

    「你这背叛爱情的家伙，这就是你的报应。」

    乌尔喃喃说道，接着将手上的剑刺出。

    ……本来应该是这样的。

    「怎……我的手……！？」

    她完全无法动弹。

    「就算只能施展三种咒文，我还是有能力打倒你的。」

    听到爱尔米娜因为愤怒而颤抖的声音，乌尔转头过去。

    那些蛇已经死了。

    「为什么戒律会……！？」

    「虽然说我们现在是敌人，不过你曾经是对我鞠躬尽瘁的侍从。可是，既然你不择手段，那我也只好奉陪了。」

    爱尔米娜以利刃般的锐利眼神望向乌尔。

    那是至今从未让人见过的认真眼神。

    她生气了。

    这愤怒并非因为乌尔嘲弄自己的魔法能力远不如她。

    而是因为自己所爱之人被别人虐待，自己却无法守护对方而产生的愤恨。

    「我不会原谅你的，乌尔。」

    在嘟哝一声后，爱尔米娜召唤出某种物体。

    「『交换』！」

    下一瞬间自天空降下的物体，令乌尔不禁感到惊愕不已。

    「……………呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」

    蒂雅V.S.欧仁妮

    而另一方面，在森林之中……

    「呜……呜呜……！」

    被蒂雅附身的祈梨发出痛苦的呻吟。

    在欧仁妮制造的结界形成的高压重力下，周围的树木因为无法承受压力而逐渐崩塌。

    就连地面也都出现龟裂、塌陷。

    更别说是人类的身体了。

    祈梨整个人趴在地上。

    不过……

    「呵、呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!!」

    原本苦闷的声音居然变成笑声。

    「就只有这样吗？你的全力就只有这点程度吗？」

    伴随着静谧的冷笑，祈梨缓缓地起身。

    尽管一旁的树木接二连三地崩塌。

    尽管大地发出声响，并逐渐塌陷。

    祈梨却像若无其事般地站了起来，她拨拨头发，在拘束结界里头走动。

    「怎、怎么会……？」

    这次换欧仁妮惊讶了。

    祈梨发问：

    「为了得到这种魔力，你付出了多少代价？」

    「………………！」

    欧仁妮并没有回答。

    她忍受祈梨对自己的冷笑带来的屈辱。

    「真是可悲啊，没想到你抱着必死决心获得的力量，竟然只有这点程度而已。」

    祈梨走出结界。

    「这……怎么可能……！」

    「这就是人与魔之间的差别，同时也是绝对无法弥补的差距。」

    「你是在说你自己吗？」

    听欧仁妮这么一间，祈梨将手放上自己的胸前。

    「看来莉莉斯会选这女孩当女朋友，也不是完全没有道理。」

    「这句话是什么意思！？」

    「你这个人类的女孩就算知道了又能如何？」

    祈梨开始在高举的手心上聚集白青色的火花。

    那是雷之精灵散发出的光芒。

    「你想用闪电和我一决胜负吗？你忘了我是雷术师吗？」

    「高阶的精灵魔法师拥有精灵的守护，因此闪电对身为雷术师的你无效……不过真的是这样吗？」

    光束在祈梨的掌心中逐渐扩大。

    「就让我来告诉你，为什么刚才你的闪电没有击中我！」

    在微微一笑后，祈梨说道：

    「因为雷之精灵是站在我这边的。」

    「不可能！雷之精灵是我的……!!」

    「也就是说，人类的降神力也不过如此而已――『铁锤』。」

    伴随震耳欲聋的轰隆声，一道闪电划破天际朝欧仁妮的方向落下。

    她连惨叫声都发不出来。

    欧仁妮直接倒落在地。

    连动也没有动一下……

    「真是个可悲的家伙。」

    在喃喃低语后，祈梨朝乌尔他们方才离开的方向飞去。

    爱尔米娜&鼓太郎

    原本蔚蓝的天空被一片黑色覆盖。

    那是爱尔米娜召唤之物。

    也就是多到足以遮蔽整片天空的………

    蟑螂。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    乌尔宛如腿软般一屁股跌坐在地，在看到全身黑光的「它们」一涌而上淹没地面的那一幕后……

    「噫～～～～～～～～～～～～～！」

    她以笨拙的姿势起飞，然后一头撞上神社的鸟居。

    「呜啊！」

    虽然眼睛骨碌碌地乱转，乌尔仍然试图尽全力逃跑。

    她使尽全力冲撞周遭的树木，结果就是头又被撞到导致步履蹒跚。

    乌尔一边拖着昏昏沉沉的脑袋，一边逃向天空的远方。

    只留下鼓太郎和爱尔米娜在原地……

    「虽然我一点都不想召唤这种东西……………」

    尽管蟑螂在转眼之间就往四面八方散去，不过这种攻击总是让人觉得不太舒服。

    「原来地狱里也有蟑螂……………」

    「因为同样都是在地球啊。」

    「地球？」

    爱尔米娜绽放笑靥。

    「有机会的话，也让我告诉您关于我们世界的事情吧。」

    「比起这个，我比较在意另外一件事。」

    「是什么事呢？」

    「乌尔刚才说的都是真的吗？」

    听鼓太郎这么一问，爱尔米娜露出为难的表情。

    「请您忘了这件事吧。」

    「我真的害死过你吗？」

    「这和现在的鼓太郎大人没有关系。」

    直接了当地丢下这句话后，爱尔米娜笑着望向鼓太郎。

    「爱尔米娜要去助祈梨大人一臂之力了，鼓太郎大人请留在这里疗伤吧。」

    「我也要去。」

    「没有这个必要。」

    听到这个声音后，两人回过头去。

    「祈梨！」「祈梨大人！」

    「我要杀了你。」

    祈梨喃喃低语。

    「你很希望能死在自己爱人的手上吧？」

    祈梨V.S.鼓太郎

    「我可不像乌尔那么好对付。」

    祈梨从掌心变出一把剑，接着朝鼓太郎挥去。

    那是彷佛灌注所有杀气的锐利一击。

    「呜……！」

    鼓太郎在千钧一发之际闪过刀刃。

    他侧着身子从祈梨的身旁翻滚而过。

    鼓太郎原本打算绕到她的身后，不过祈梨却完全看穿他的动作。

    祈梨以修长的腿踢向对方，鼓太郎交叉双手接下攻击。

    他向后飞去，减低了攻击造成的伤害。

    即使如此，被踢中之处仍然是隐隐作痛。

    真是强劲的脚力。

    （这力量……和祈梨完全不一样……！）

    事到如今也没有其它办法了。

    于是鼓太郎也施展魔力，在手心上变出一把剑。

    「喔，你终于认真起来了吗？」

    祈梨高兴地笑了。

    不过鼓太郎的剑并没有刀锋。

    那是一把只有刀背的钝刀。

    「就凭你这把剑吗！？」

    祈梨从正面冲近。

    鼓太郎架开祈梨的剑，接着横劈、闪躲。

    「你少瞧不起人了！」

    他并非瞧不起祈梨。

    而是不想伤害到她。

    「欧仁妮和铃兰已经死了。」

    「你说什么？」

    他的身体突然自己动作。

    鼓太郎翻转剑身，在架开祈梨直逼而来的剑后，他顺势将刀身痛击在她的肩膀上。

    「呜！」

    祈梨的脸因为疼痛而扭曲。

    仅仅如此，鼓太郎就完全忘了自己正置身于战斗中。

    「对不起！」

    「天真的家伙。」

    祈梨将剑砍向鼓太郎。

    一道红线在他的胸前浮现，鲜血也随之滴落。

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜哀号似地大喊：

    「她并不是祈梨大人！她被蒂雅附身了!!」

    「不过身体还是祈梨的吧！？」

    没错，祈梨朝地面一蹬。

    「所以来杀了我吧！我也会把你杀了!!」

    剑由下往上挥起，那是伸长手臂挥出的一刀。

    鼓太郎无法完全避开这一击，只能后仰身体闪躲。

    后头正好是一处石梯。

    鼓太郎失去平衡滚落楼梯。

    在视线一隅，祈梨发现方才乌尔掉落的魔剑。

    「正好，我就带你的灵魂回去献给艾丝佩芮拉殿下吧。」

    「快给我住手！」

    爱尔米娜挡在鼓太郎的前面，就像在护着他一样。

    「蒂雅！马上给我离开祈梨大人的身体!!」

    然而对蒂雅而言，爱尔米娜这句话就只是让她怒上加怒的火药罢了。

    祈梨扭曲着美丽的容貌。

    「……您的仁慈为什么不分给乌尔一点呢！」

    「那是因为乌尔太任性了。」

    「任性的应该是公主您吧！」

    说完话的祈梨在嘴里喃喃念起咒文。

    说时迟、那时快。

    在楼梯中间正打算站起来的鼓太郎，脚下突然有如陷阱般陷落下去。

    他的身体整个被黑洞吞噬。

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜转头过去。

    祈梨趁着这个空档飞过爱尔米娜。

    她飞进那个吞噬鼓太郎的黑洞，然后将洞穴封闭。

    「蒂雅！你要把鼓太郎大人带去哪里！？」

    可是，只剩下爱尔米娜独自留在原地……

    祈梨V.S.鼓太郎2

    「哇啊啊！」

    鼓太郎和祈梨飞在天空中。

    底下可以看见一座城堡，那是座西洋风格的城堡。

    这里是位于欧洲的某处吗？

    还是在魔法世界里呢？

    他不知道，而且他也没有闲情逸致去在意这种事情。

    一阵阵强风咻咻地拍打在鼓太郎的脸上。

    地心引力束缚着两人的身体，于是他们成了自由落体向下掉落。

    「祈梨！」

    对鼓太郎的声音有所反应的祈梨施展魔力飞翔，她降落在城堡凸起的一座尖塔上方。

    鼓太郎也紧追在后，降落在同一地点。

    塔的顶端是一座圆形的看守台，空间大概是相扑场地的大小。

    「为什么要跑来这种地方？」

    「要是伤了公主，乌尔可是会难过的！」

    「要是你伤害了祈梨，爱尔米娜也会难过的！」

    「你少乱说!!」

    祈梨伸出手上的剑，笔直朝鼓太郎冲去。

    鼓太郎扭过身子闪开攻击，企图绕进对方的死角。

    是因为疲惫还是焦躁呢？一行汗水自鼓太郎的脸颊上滑落。

    （她真的是祈梨吗……？）

    （虽然爱尔米娜说她被附身了……）

    不过他还是无法相信。

    敌意、杀气、战斗能力，无论就哪一点而言都不是鼓太郎熟知的祈梨。

    反而是「名为蒂雅的使魔假扮成祈梨」这个想法还比较合理。

    （如果真是这样……）

    可是没有百分百的把握。

    不过，要是得等到有这种把握才敢行动，那就根本保护不了任何人。

    （难道就只能打倒她了吗！？）

    鼓太郎迟疑了，他感到十二万分的迷惑。

    「有破绽！」

    祈梨笔直刺出魔剑。

    「呜……」

    鼓太郎赶紧扭转身体。

    祈梨刺出的魔剑挥空。

    要是直接命中心脏，只要一击，他的灵魂就会被吞噬了吧。

    （她果然不是祈梨……！）

    就在他如此心想，并且决定放手一搏的时候。

    鼓太郎看到了……

    他看到从她的脸颊上、从长得跟祈梨一样的脸颊上落下了一滴泪珠……………

    （是祈梨……………！）

    她哭了。

    更胜言语的悲哀之色浮现在她的眼眸中。

    （她是祈梨没错……！）

    或许是敌人在演戏的这种可能性，已经从鼓太郎的脑袋里消失无踪。

    他比谁都要来得注意祈梨，要是真的弄错了，那么就算死也不会后悔。

    （我一定要帮助她才行!!）

    祈梨顺势一刀砍去，两人的剑相互交击，火花随之四散。

    「杀了我！不然我要杀了你！」

    「这跟祈梨无关吧！」

    「少说这种梦话！」

    祈梨一脚踹飞鼓太郎。

    「这是给你的惩罚，谁叫你没能好好保护她。要是她真的有那么重要，你就该给她力量，让她成为一位魔法师！」

    「…………！」

    「你一直在逃避。无论是前世也好！现世也罢！你总是像这样让爱你的人们陷入不幸之中！」

    「这跟前世无关！」

    「都一样！上辈子的你也逃离了身为莉莉斯的命运！」

    祈梨发动攻击，鼓太郎将其架开。

    鼓太郎飞向空中，祈梨紧追在后。

    战斗的舞台移动到空中、庭园和广场。

    在空无一人的城堡里，唯有两人演奏的剑击之音既悲哀又剧烈地不停响起。

    「莉莉斯就是莉莉斯，狮子就只能以狮子的身分生存下去。」

    「我就是我啊！」

    「狮子是不可能像羊一样活着的！狮子本身就会令人全身颤抖，有些人会被吸引，有些人则会感到恐惧！」

    「就算这样……！」

    「不过这个身体实在太棒了，真是意外的收获。」

    「你究竟有什么企图！」

    「这是她与生俱来的力量吗？还是跟你交合过的缘故呢？无论如何，这都是一个意外的收获。」

    「祈梨并不希望这样！」

    「身为莉莉斯之妻，这也太没觉悟了吧。」

    「这两件事根本无关吧！」

    「当然有！」

    「你到底打算做什么？」

    「我要做什么都行，只要拥有如此强大的魔力，就算要攻下一个地狱之国都没问题！」

    「不要再说了！」

    鼓太郎冲向前去，一把击落祈梨手上的剑。

    在他一鼓作气的攻势下，祈梨一屁股跌坐在地。

    鼓太郎的剑就指在她的眼前。

    「没错，就是这样。」

    祈梨听天由命似地闭上双眼。

    「杀了你的敌人吧，要是这样能保护公主，那死了也算值得。」

    「…………！」

    铿锵一声。

    另一把剑也滚落在地。

    鼓太郎丢弃了手上的剑。

    「什……！你究竟在想什么！？」

    「只要交出我的性命，祈梨和爱尔米娜都能得救吧？」

    祈梨抬头看着鼓太郎，一副不可置信的模样。

    「……你的脑袋究竟在想什么！」

    「条件就是你要救她们两人。」

    「…………」

    蒂雅思考了一会儿。

    「也好，只要能帮上公主的忙，我没有意见。」

    『不可以！』

    透过意识，鼓太郎听到了少女大喊的声音。

    是莉莉斯。

    『要是鼓太郎你死了，那妾身就不能复活了！』

    「……可是要救她们两人就只有这个办法了。」

    『这样妾身会很困扰的！』

    「抱歉，不过莉莉斯还是能继续转世吧？」

    『不是鼓太郎的话，妾身才不稀罕！』

    「谢谢你。」

    『你都不介意吗！？这一定是敌人设下的圈套啊!!』

    「这样就够了。」

    「不可以……」

    低语的人是祈梨。

    她哭了。

    她颤抖似地摇着头。

    「鼓太郎……」

    不过她转眼间就恢复原来的模样，祈梨的表情瞬间变得锐利。

    「真是感谢你啊，小姑娘。」

    祈梨自言自语，话才说完，祈梨就痛苦地摇摇头。

    不过接下来，她又变回一脸严肃的表情。

    「看来这家伙要比上一代的莉莉斯争气多了。小姑娘，我就放你自由吧。」

    她喃喃自语，然后朝鼓太郎高举起剑。

    「不可以……」

    「我很同情你，不过人生不如意之事十常八九。」

    祈梨将剑挥下。

    就在下一个瞬间……

    「什……!!」

    祈梨看到了无法置信的事情。

    剑竟然刺在自己的胸口上。

    她居然用剑刺穿了自己。

    「怎么可能……!!」

    她没有流血。

    也不会痛。

    那是一把吸取生命的剑。

    祈梨的手顿时失去力气，魔剑也跟着掉落在地。

    「小、小姑娘……！你知道自己做了什么吗!?」

    「…………」

    她并没有回答。

    祈梨像是断了线的傀儡一样跌倒在地。

    「祈梨!!」

    「蒂雅！」

    在鼓太郎冲过去之前，原本空无一物的空间裂开，乌尔从开启的闸门中飞出。

    「要是不快点脱离这个身体，连你的灵魂都会被带走的！」

    就像在呼应她的叫唤一样，一个圆形的物体从祈梨的影子里窜出。

    乌尔捡起掉落在地的魔剑，然后飞进裂开的空间中。

    鼓太郎并没有追赶她们，反而赶紧冲向祈梨的身边。

    「鼓太郎……」

    鼓太郎抱起声音虚弱的祈梨。

    祈梨躺在他的怀里问：

    「……你没有受伤吧？」

    「祈梨你才是，为什么要让自己……!!」

    鼓太郎呻吟似地反问。

    祈梨十分美丽。

    虽然胸口的衣服破了，不过并没有外伤。

    逐渐苍白的脸庞简直像是用雪做出来的艺术品。

    鼓太郎紧紧握住祈梨的手。

    「回答我啊！祈梨!!」

    从她口中传来纤弱的声音。

    那微弱的声音好比风中残烛。

    「你没事……就好……」

    她的身体一软失去力气。

    「祈梨!!」

    「终于找到了！」

    闸门开启，爱尔米娜从中现身。

    当爱尔米娜看到祈梨那副模样的瞬间，她就已经了解现在的状况了。

    「鼓太郎大人，请把她交给我吧。」

    爱尔米娜紧紧抱住鼓太郎托付给她的祈梨，仔细做了一些确认。

    接着她松了口气。

    「太好了……」

    「还有救吗！？」

    是的，爱尔米娜肯定地点点头。

    「祈梨大人的灵魂勉强还残留一点下来，请鼓太郎大人也助我一臂之力吧。」

    「只要在我的能力范围之内，要我做什么都行！」

    鼓太郎坚决地说道。

    听到这个回答，爱尔米娜马上露出满分一百分的笑容。

    「那就让我们三个人一起交合吧。」

第八卷 秘密的三角恋情！ B

    在那之后又过了几天，现在正是夜色深邃的时刻。

    「莉莉斯大人。」

    一旁传来砰砰的敲门声，莉莉斯醒了过来。

    一开门便看见身穿睡衣的爱尔米娜站在门口。

    「请您快点逃吧！」

    看到爱尔米娜一脸慌张，莉莉斯感受到一种不寻常的气氛。

    「发生什么事了吗？」

    「王姊打算要将莉莉斯大人抓起来。」

    「艾丝佩芮拉殿下！？」

    「她说莉莉斯的存在是很危险的。」

    「我什么都还没做，就算把我抓去……」

    「您或许会被杀掉啊！」

    「不会吧，艾丝佩芮拉殿下怎么可能……」

    「只要对国家有利，王姊什么事情都做得出来。」

    「…………」

    莉莉斯沉默不语，在思考了一会儿后。

    「谢谢你通知我这件事，我的确应该逃走。」

    「我来帮您打包行李。」

    「剩下的我会自己想办法处理，爱尔米娜你快点回房去吧。」

    「咦？」

    爱尔米娜惊讶到说不出话。

    因为她认为莉莉斯会对自己说的并不是这些。

    「您不带我一起走吗！？」

    莉莉斯坚决地摇头。

    「现在还来得及，你快回自己房间盖上棉被，就算有人间你关于我的事情，你也要装成毫不知情的样子，这么一来，你和我逃走这件事就毫无关连了，不会因此受到惩罚。」

    爱尔米娜也坚决地摇头。

    「莉莉斯大人要离开了不是吗？您已经不会再回城里了不是吗！？」

    「大概是吧。」

    说完话的莉莉斯想要移开视线，不过爱尔米娜不让他得逞，硬是逼近到他的眼前。

    「爱尔米娜也要跟您一起走！」

    「别说傻话了。」

    莉莉斯彷佛生气似地推开她的身体。

    「您是嫌我碍事吗？」

    「城堡外头可不会有什么快乐的事。」

    「我会找到的。」

    「身为公主的你怎么可能活得下去？」

    「可以的。」

    「冷静下来。」

    莉莉斯抓住爱尔米娜的肩膀，露出一副认真至极的表情。

    「我现在一无所有，虽然我是莉莉斯的后继者，不过我却什么也回想不起来，我从未接触过力量的深渊，我根本无法保证自己有能力去保护你。」

    「区区性命……只不过是一条命……！」

    爱尔米娜没能把话说完，她的眼神中充斥悲哀的阴影。

    高亢的情感先一步到达极限，强忍的眼泪已经濒临崩溃边缘。

    比起自己的生命，我更想待在您的身边。

    不过对爱尔米娜而言，最大的打击就是莉莉斯竟然将自己当成是爱惜生命的女人。

    就如同自己所爱的人无法信任自己深爱对方的那股心意。

    「莉莉斯大人讨厌爱尔米娜吗？」

    爱尔米娜抬头逼近莉莉斯，彷佛要把自己的灵魂吐出来般地询问。

    然而莉莉斯却别过头，他紧闭嘴巴保持沉默，原本撑着额头的手也像是不耐烦似地挥了挥。

    「没错，绝交，我们绝交吧！这是个好机会，我们就此分手吧。」

    「您是骗人的吧？莉莉斯大人！」

    「毕竟你是个小孩子，我怕说出来会伤害到你，所以才一直忍耐的，仅仅如此罢了。」

    一说完话，他就转身背对爱尔米娜。

    「…………！」

    莉莉斯并未看到爱尔米娜此刻的表情。

    他也不想看。

    有谁愿意看见自己所爱之人受到伤害的神情呢？

    （难道没有别的话可以说了吗？我到底在做什么啊!!）

    莉莉斯在心里咒骂自己，他真想把自己大卸八块。

    不过现在的他一无所有，连唉声叹气的时间也没有。

    「真是抱歉。」

    他丢下这句话便离开房间。

    现在是深夜，他穿过只点了几盏灯火的微暗走廊后步下楼梯。

    他朝着地下走去。

    （只有从下水道离开城堡了。）

    那是一处平常几乎没有人会进入的地方。

    灯光逐渐黯淡，取而代之的是踩踏石板的冰冷脚步声不停发出回音。

    尽管他的眼睛已经习惯黑暗，阴暗的空间仍然持续延伸。

    入口就像通往冥府的暗黑之门般张大嘴巴，深不见底的螺旋阶梯不断向下延伸。

    但是莉莉斯知道阶梯的终点近了。

    因为一股独特的气味窜进他的鼻子，马上就要到了。

    爱尔米娜开口发问：

    「为什么您不用魔法呢？」

    「要是使用魔法，难保不会被人跟踪，所以只能靠双腿逃跑……呃，你要跟我跟到什么时候！」

    莉莉斯疾言厉色地询问对方。

    对于根本不打算回房的爱尔米娜，他是真的生气了。

    不过爱尔米娜也不甘示弱地摆出愤怒的表情。

    她气呼呼地鼓起腮帮子，气冲冲地将脸别向一旁。

    「只是刚好我想去的地方，莉莉斯大人也要去而已。」

    「什么想去的地方，你来这么臭的地方是要做什么！？我是为了要逃出去……」

    「是的，莉莉斯大人要去的地方就是我要去的地方。」

    爱尔米娜毫不迟疑地响应。

    「……！」

    莉莉斯忍不住举起手。

    （我要被打了！）

    这么想的爱尔米娜缩起身子。

    「…………………………」

    「…………………………」

    过了一会儿，仍然什么事情都没发生，莉莉斯大人是不是偷偷离开了呢？爱尔米娜不安地睁开眼睛。

    莉莉斯大人还在，他就站在自己的眼前。

    他放下那只失去目标的手说了一句话：

    「对不起。」

    一听到这句话，爱尔米娜突然热泪盈眶。

    「请别这么说，我……！」

    「我说要绝交是骗你的，我爱你。」

    「莉莉斯大人……！」

    爱尔米娜阻止不了自己一涌而出的泪水。

    两人像是磁铁般合而为一，交叠彼此的手臂紧紧相拥。

    莉莉斯一边将头埋进爱尔米娜的秀发，一边轻声说：

    「我怎么可能离开你呢，我们要永远在一起。」

    没有灯光、没有戒指、也没有修饰外在的礼服。

    （我什么都不需要……）

    爱尔米娜打从心底如此认为。

    他那搔痒着自己鼻子的气味、他那透过肌肤传来的体温；耳朵所听见的他的声音、眼睛所看不到的他的爱意，她并不需要任何有形之物，只要能依偎在他的怀里便已经足够，甚至连时间也不需要，即使在这一瞬间生命终结也无所谓。

    如果这就是所谓的爱，那么爱尔米娜想化身为真正的爱。

    除此之外，什么都不需要。

    2　秘密进行的Engage！

    「……交、交合？」

    鼓太郎完全搞不清楚状况，他就只能突然提高音量发问。

    「爱、爱尔米娜，我想现在应该不是开玩笑的时候吧。」

    「这不是在开玩笑，我可是认真的。」

    「不，我很清楚你这么说是认真的……应该说现在的场合不太对……还是该说这种事情以后再谈呢……」

    「现在正是必须进行3P的状况。」

    「这算是什么状况！？」

    祈梨的处境可是相当危急啊，就连好脾气的鼓太郎也忍不住动怒了。

    「我想要救祈梨啊！」

    「我的意思是透过交合，把我和鼓太郎大人的灵魂分给祈梨大人。」

    「啊……」

    或许是明白她的意思了，鼓太郎在胸前握紧拳头。

    不过，另一个念头马上占据他的内心，于是他露出严肃的眼神。

    「可是如果力量控制不当，说不定会因此夺去祈梨仅剩的灵魂……」

    「我会协助您的。」

    爱尔米娜像是要鼓励对方似地露出笑容，不过她的眼神却紧盯鼓太郎的眼眸不放。

    「若是真心爱着祈梨大人的鼓太郎大人，一定做得到的。」

    「爱……」

    「是的，若是心存抢夺之念，那就会夺去对方的灵魂；若是心存给与之心，那就能够赐予对方灵魂，这就是您的力量。只要鼓太郎大人心中还存有温柔，莉莉斯的力量就不会背叛鼓太郎大人。」

    「只要我的心中……」

    鼓太郎紧咬着牙。（这可不容许些微的失败。）

    他将这句话吞了回去，强忍住全身不停的颤抖。

    只要能够帮助祈梨，无论什么事他都愿意做；只要是自己有能力给她的，无论是什么他都愿意付出。

    （我一定要救她！）

    鼓太郎回望爱尔米娜。

    爱尔米娜点了点头。

    「为祈梨大人着想的这股心意，爱尔米娜我也是一样的，只要我们两个同心协力，一定能够救回祈梨大人。」

    结合之时

    这里是一座城堡，要找间寝室并不是什么困难的事情。

    鼓太郎和爱尔米娜将祈梨移到附近的寝室，让她动也不动的身体横躺在床上。

    他们两个都脱下衣服，同时也褪去祈梨身上的衣物。

    一丝不挂的祈梨简直是美丽的代名词。

    乌黑亮丽的长发、柔和的轮廓，从颈部延伸至双脚的那道平滑曲线。

    她的胸前就连伤痕也没有。

    要是不晓得现在的情况，就算误以为她只是沉睡了也没什么好奇怪的。

    如果真是这样该有多好？一想到这里，鼓太郎不由得悲从中来。

    「鼓太郎大人。」

    爱尔米娜露出斥责的眼神。

    「这么冷静是无法交合的。」

    「话、话是这么说没错……」

    鼓太郎摇摇头，似乎觉得很为难的样子。

    虽然爱尔米娜说得没错，不过人心可不是这么方便的东西。

    并不是一看到女孩子的裸体，男人的象征就会跟着挺立。

    即使是看到爱尔米娜一丝不挂的模样也一样。

    若要说女人味，她其实不输祈梨。

    金黄色的秀发融化在有如白雪般的肌肤里，耀眼的裸体彷佛散发着光芒。

    要是在平时，只要不小心瞥到一眼，鼓太郎大概早就已经满脸通红、小鹿乱撞，重要部位也会陷入血脉喷张的状态吧。

    不过现在不一样。

    每当想到祈梨的生命有如风中残烛般脆弱，鼓太郎的胸口便会因为悲伤而混乱、焦虑，内心也从性冲动的念头往完全相反的方向奔去。

    也就是说毫无反应，那里处于毫无伸展、也没充血的状态，换句话说就是小婴儿模式。

    虽然以人类而言，这样是正确的，不过这也代表身为莉莉斯的他修行还不够。

    就修行上的意义而言，焦躁是属于最糟糕的情况。

    （我该怎么办……）

    就在这个时候……

    爱尔米娜默默地移动身体，她绕到枕头边靠在祈梨身旁，并将嘴唇悄悄移近，静静地亲吻她。

    那是一个又长又深的吻。

    两人的嘴唇究竟交叠了多久呢？

    爱尔米娜喘了一口气，接着继续亲吻祈梨的双唇。

    她用纤细的手腕紧紧搂着祈梨的身体。

    爱尔米娜小巧的掌心爱抚起祈梨的肌肤。

    简直像是只要这么抚摸她，祈梨的肌肤就会恢复体温一样。

    爱尔米娜全心全意地爱抚祈梨。

    明明是一件十分神圣的发现，不过这种出自于淫乱行为的感受，却加速了鼓太郎自身的混乱。

    尽管接受这个行为的自己、以及从事这种行为的她都不应该这么做，不过在鼓太郎和她相遇之后的这段期间，再也没有比现在更能感受到她一片真心的时刻了。

    隔绝着应该与不该的墙壁逐渐崩落，他越来越不明白了。

    （爱尔米娜是真心爱着我和祈梨………）

    这是爱尔米娜打从以前一直说的话，尽管她一再将这句话挂在嘴上，不过鼓太郎根本不知道她到底是认真还是在开玩笑，也从未真正相信过她。

    虽然她一再说明她深爱自己，鼓太郎依然没能解除对她的防备，不过在她为自己做出如此污秽的事情后，这些戒心终于化解。

    也因此，鼓太郎越来越不明白爱尔米娜为自己所做的究竟是好是坏了，他越来越不清楚这究竟是纯净还是污秽。

    白与黑的界线消失，混杂了彼此的色彩。

    他根本无从判断………

    （一切都是爱啊。）

    这是鼓太郎直觉的想法，他深信应该就是这么一回事。

    唯有认同她为自己付出的所有，以及认同自己的混乱后，一切才能有所进展。

    （对了……那我也……）

    心跳是会传染的。

    看到鼓太郎非常害臊的表情，爱尔米娜也开始觉得自己方才的举动十分难为情，可爱的脸蛋也渲染上枫叶般的色泽。

    「……………………」

    「……………………」

    爱尔米娜那副不敢和鼓太郎四目交会、扭扭捏捏低着头的模样，反而给人一种纯真烂漫的感觉，这让鼓太郎越来越不知道该说什么才好。

    「来吧，请您和祈梨大人……」

    爱尔米娜害羞地催促鼓太郎。

    没错，爱尔米娜是为了让我们俩交合才这么做的。

    这真是太乱七八糟了。

    鼓太郎的脑袋越来越朦胧，于是他摇摇头。

    自己一直以来奉为道德的常识消逝殆尽，感觉就像只有身体被丢到天际，五花八门的念头在脑海中卷起漩涡，渐渐觉得就连思考本身都毫无意义可言。

    没错。

    等以后再去思考吧、等事后再去反省吧。

    「谢谢你，爱尔米娜，这一切都是你的功劳。」

    「不对，没这回事，我们会成功都是因为鼓太郎大人的心意确实传达了。」

    爱尔米娜嫣然一笑。

    「那么我先回去了。」

    「为什么！」

    「因为祈梨大人还没答应和我一起交合啊。」

    「可是如果没有你在，祈梨她……」

    「请鼓太郎大人将这当成是您一个人的功劳吧！这么一来，祈梨大人也会觉得开心的，毕竟祈梨大人似乎对我有很多误会……」

    「这不是让她喜欢你的好机会吗？」

    不，爱尔米娜摇头。

    「只要能为祈梨大人做些什么，我就已经心满意足了。」

    话才说完，爱尔米娜就从指尖施放出光环，画出一道通往原来世界的闸门。

    「爱尔米娜。」

    鼓太郎一把抓住正要朝闸门里飞去的爱尔米娜手腕。

    尽管爱尔米娜仍然一丝不挂，不过他并不在意。

    鼓太郎用双手牢牢抱住爱尔米娜。

    「谢谢你，虽然我不知道该怎么表达我的谢意，不过还是谢谢你。」

    「鼓太郎大人……」

    爱尔米娜将脸埋进鼓太郎的胸口，整颗心都被幸福感包围。

    依偎在爱人的怀里，爱尔米娜沉醉地闭上双眼。

    「以前是我误会你了……我想为之前的事向你道歉。」

    「鼓太郎大人和我之间没有什么事情好道歉的。」

    「可是……」

    「祈梨大人为了鼓太郎大人如此努力，现在就请您好好疼惜她吧。」

    在嫣然一笑后，爱尔米娜从鼓太郎的身上离开，她施展魔法穿好衣服，然后飞往闸门。

    光环在扩散后逐渐消失，就像水面上的波纹一样。

    空间中只剩下鼓太郎和祈梨留在这里。

    「嗯……嗯……」

    宛如睡醒时发出的吐息声传进鼓太郎耳中。

    「祈梨！」

    「……鼓太郎？」

    祈梨缓缓睁开眼睛。

    或许是还没完全恢复意识吧，祈梨以朦胧的眼眸看着鼓太郎。

    「我……为什么……鼓太郎，你为什么在哭呢？」

    「咦！？」

    他的模样真的是相当难堪。

    就连鼓太郎自己都没注意到的这段期间，他的眼睛和鼻子里不断流出水，整张脸变得十分狼狈。

    「因为看到祈梨你平安无事……」

    「我？」

    祈梨终于回想起一切。

    「鼓太郎，你的身体还好吗？」

    鼓太郎紧紧搂住祈梨，那拥抱几乎让祈梨喘不过气。

    「太好了……真的是太好了……」

    「鼓太郎？」

    由于两人的身高有段差距，祈梨看不见鼓太郎的脸。

    祈梨想起鼓太郎战斗时浑身是血的模样，她的心里就只挂念着这件事情，她好想先确认一下鼓太郎的伤势痊愈了没有，不过她的双手被抱得紧紧的，根本没办法移动。

    「鼓太郎才是呢，都是我害你受伤……！」

    「我没事的，那点小伤早就已经没关系了。」

    从祈梨的双峰之间传来鼓太郎哽咽的声音。

    由于太过高兴，鼓太郎简直哭得不成人形。

    「对不起，我做了很过分的事情。」

    「这不是祈梨的错，你一点错也没有。」

    「是鼓太郎你救了我吗？」

    「这是大家的功劳，大家都为了帮助祈梨而努力。」

    「说得也是，对不起…………」

    「我不是说了，这一切都不是祈梨的错！」

    当鼓太郎抬起脸的瞬间，两人四目交会。

    祈梨这才注意到，鼓太郎的脸上布满了眼泪和鼻涕。

    鼓太郎这才发现，自己的眼泪和鼻涕把祈梨的胸口弄脏了。

    「哇～～!!」

    祈梨想要替鼓太郎擦脸，鼓太郎则想帮祈梨擦胸口，于是彼此的身体分开。

    接着两人分别抓起被子的两端，想要做同一件事情。

    这一连串的动作就像在照镜子一样，于是鼓太郎和祈梨都忍不住噗哧一笑。

    就连发笑的时机都配合得恰到好处。

    两人一面呵呵笑着，一面帮对方擦拭脸庞和胸口。

    「对不起……把你弄得这么脏……」

    「没关系，倒是我让你操心了，对不起……」

    「才没这回事，我才想要向你道谢。」

    「明明是你救了我啊。」

    「你是因为帮助我才会变成那样啊。」

    听到鼓太郎这么说，祈梨有些不好意思。

    「这没什么大不了的。」

    她在害羞什么呢？祈梨的双颊染上一抹樱花色，好象在掩饰什么似地左右摇晃着手。

    「那时候我想要帮助鼓太郎，所以才会突然那么做的，其实我根本没有多想什么。」

    这样不是更厉害吗？鼓太郎心想。

    「……不过随便死掉还是不太好呢。」

    「就是说啊。」

    「还让鼓太郎这么担心我…………」

    「…………其实这种事根本无所谓。」

    这种着眼点奇怪的反省方式，该说是祈梨的作风呢？还是该当有趣的事来看？

    不过鼓太郎则在思考，他不希望这种事再发生一次。

    「这种事就不要让它再发生第二次了，祈梨。」

    听到这句话，祈梨不禁笑了出来。

    她用手遮住嘴巴，想要遮掩自己的笑声。

    看到自己认真说的话竟然不被当一回事，鼓太郎生气地皱起眉头。

    「我可是很正经地在跟你说话。」

    「可是，这不是鼓太郎你平常就在做的事吗？」

    啊……换鼓太郎开始自我反省。

    「可、可是我和祈梨不一样，我是男生啊。」

    「才没什么不一样呢。」

    祈梨坚定地说。

    或许这句话她已经想说很久了。

    趁这个好机会，祈梨露出了简直像姊姊在对弟弟说教一样的表情。

    「每次鼓太郎乱来的时候，你知道我有多担心吗？」

    嗯……鼓太郎点点头。

    「我好痛苦，在祈梨你失去呼吸的那段期间，我真的好痛苦。」

    「那就请你不要再勉强自己了。」

    「你说得对，经过这件事后，我已经很清楚这一点了。」

    一想到这锥心刺骨的经验，鼓太郎搔搔头。

    「因为在战斗的时候，我的脑子里满满地只想到要保护大家，所以心里会有就算同归于尽也要赢……之类的念头，不过这种想法只有一半是正确的，毕竟如果我无法平安回来，就真正的意义而言，我根本不能算是保护了大家。」

    「没错，并没有人希望鼓太郎拿生命去交换。」

    「所以我一定要变得更强才行，我一定要厉害到轻轻松松就能守护大家。」

    「就算是这样，你也不能去做一些乱来的修行喔。」

    「这点我没办法答应你，毕竟我还是会想要耍帅。」

    「鼓太郎！」

    祈梨皱起可爱的眉毛，整个人朝鼓太郎逼近。

    「没问题的，莉莉斯拥有这种力量，剩下的就是我自己的问题了。我想，比起不惜牺牲自己的想法，反而是绝对要活下去的念头更能激发出强大的力量，所以我想要好好珍惜为了保护祈梨你们而努力的这种心情。」

    「为了我们……」

    「我希望自己能够守护你们，虽然这原本是我自己的问题，祈梨你们只是被我牵连进来而已……」

    「才没有人觉得自己是被牵连的！」

    「可是……」

    「请你不要再这么认为了，要是大家知道你是这么想，我想铃兰她们会很受伤的。」

    「是这样吗？」

    「因为我就有点受伤了。」

    「呃，对不起！」

    「我并不觉得自己被牵连了，鼓太郎你也一样，就算琴子同学觉得困扰，你还是会把那当成自己的事情吧？虽然我能做的事屈指可数，不过鼓太郎的问题就是我的问题，我一直是这么认为的，可是你却把我当外人一样和我保持距离，我真的觉得受伤了，这对我而言是很大的打击。」

    唔……鼓太郎说不出话。

    「原来如此……你说得没错，啊～～这真是困难。」

    「困难？」

    「信任这回事的使用方式还真是困难。」

    「你是指信任我吗？」

    「嗯……我很喜欢祈梨，也很信任你，却因此产生一种不想给你添麻烦的念头，不过有时也会因而变得自以为是，反而让祈梨你们操心。」

    「我也是……我觉得自己也一样。因为我非常喜欢鼓太郎，所以有时候会怀疑自己是不是被你讨厌了而深感不安……每当这种时候，我就会觉得爱尔米娜同学真是了不起，她还对我说爱就是信任。」

    的确……鼓太郎点头表示同意。

    虽然爱尔米娜深信我爱着她的这种想法，怎么看都只是她的一厢情愿，不过现在的我反而觉得那显示出她内心的坚强。

    所谓的信任，就是让心赤裸裸地呈现出来。

    若是将自己所有的一切都托付给对方，就有可能会受到伤害。

    而实际上，我的确说了好几次会伤到她的话。

    即使如此，她仍然以不变的笑容和我相处，真的是太坚强了。

    「…………原来如此。」

    「咦？」

    「我的问题就是祈梨的问题，关于这点，我有些明白了。当祈梨有困扰时我要帮助你，不过自己的问题却只想要自己解决――这种想法乍看之下虽然很潇洒，不过却造成我们之间的隔阂，反而会让祈梨觉得寂寞，这次我们之间的立场交换，看到祈梨为了我而勉强自己后，我终于了解到这一点。」

    「请你依赖我吧，虽然我可能不太可靠…………」

    「没有这种事，祈梨你总是带给我力量。」

    鼓太郎边说边从侧面搂住祈梨。

    他把脸埋进祈梨的发际，闻着她轻柔的气味。

    鼓太郎的气息吹拂在祈梨的颈子上，她难为情地闭上双眼。

    祈梨放松肩膀，将身体托付给鼓太郎。

    「这种小事，其实什么时候都可以的……」

    「不，我指的不是交合这件事，而是就更广泛的意义而言……」

    「咦！？啊，是这样啊……讨厌，我这个人真是的……」

    尽管做出这种让人误会之事的是鼓太郎，祈梨却因为自己误会而感到害臊不已，整张脸红到像是要从头上冒出蒸汽。

    她用原本贴在脸颊上的双手遮住脸，身体也跟着缩成一团。

    这个举动实在可爱极了，鼓太郎忍不住再次紧紧抱住祈梨。

    他把体重靠上去，将她压倒在地。

    鼓太郎鼓抓住她的手腕撑开手指，让她遮掩起来的脸蛋显露在外。

    那染上一抹樱桃色泽的温柔脸庞露了出来。

    害臊至极的祈梨微微摇头挣扎。

    就连浮现在眼眶里的泪水都显得十分可爱。

    鼓太郎心中的爱意一发不可收拾。

    好想抱她、好想抱她、好想紧紧拥抱她。

    「这跟交合没有关系，我喜欢你，所以才会想这么做。」

    鼓太郎夺去祈梨的双唇。

    接着，两人恣意享受鱼水之欢。

    惧怕之人

    这里是原本的世界。

    在校舍的上空出现一个光圈。

    从里头飞出来的是乌尔和蒂雅。

    两人步履蹒跚、衣衫蓝缕，一副颓靡不振的模样。

    宛如头晕目眩的蜻蜓于天空中四处乱飞后，两人终于降落在校舍的屋顶上。

    在脚底着陆的瞬间，乌尔一屁股跌坐在地，然后大口地喘气。

    自手中滑下的魔剑跌落在水泥地上，发出铿锵的声响。

    「……我们的遭遇还真凄惨呀。」

    「蟑螂……蟑螂……好恐怖。」

    乌尔仰望蓝天，或许是想起了方才的景象吧，她紧紧抱住自己，全身害怕地颤抖。

    「可是我们还有机会呀。」

    蒂雅在乌尔的头上轻声说道。

    她将乌尔的脸往一旁转去。

    魔剑就在那里。

    「我们还有从祈梨身上吸取的灵魂呀，只要利用这个……………」

    就在这个时候。

    「……你们在做什么？」

    听到这似曾相识的声音，乌尔转过头。

    「艾、艾丝佩芮拉殿下!!」

    乌尔的脸色一瞬间变得惨白。

    「你真奇怪，我的脸你应该已经很熟悉了。」

    在呵呵一笑之后，艾丝佩芮拉将被风吹得散乱的头发拨好。

    直至腰际的金黄色秀发跃动着，宛如火焰般随风飘动。

    熊熊燃烧的火焰――艾丝佩芮拉就是这么一位女性。

    坚定的眼神、与生俱来，唯有王者才得以散发出来的霸气，再加上光彩夺目的美貌，连吐出来的气息都彷佛带有火花的威严感，即使如此，她却同时拥有高尚的气质。

    就连那一头金发都会让人有种是由黄金构成的错觉。

    「为、为什么……艾丝佩芮拉殿下会……」

    乌尔维持跌坐在地的姿势手忙脚乱地向后退，这才发现自己的态度十分失礼，于是又赶紧起身跪坐在地上。

    「艾丝佩芮拉殿下……您怎么……会在这种无趣的地方呢……？」

    「我才想问你，你为什么会在这种无聊的地方？」

    「不、不是的……那是因为……」

    「你不可能不知道和莉莉斯接触是被禁止的吧。」

    「是的！我当然知道，这件事我十分清楚！我只是偶然经过这个城镇，都是因为我自作主张擅自行动……！」

    尽管惊慌失措又狼狈不已，乌尔仍然拼命地想要蒙混过去。

    「你想说这一切都和爱尔米娜无关是吗？」

    「是的！就是这个意思，正如您所说的！」

    「你别再说谎了。」

    「真、真的是十分抱歉――！」

    从乌尔身上发出巨大的声响，她整个人跪倒在地。

    那声响是乌尔的额头敲击在水泥地上的声音。

    对乌尔她们而言，艾丝佩芮拉就是如此至高无上的存在。

    她们根本不可能会去违逆她。

    无论发生什么事都一样。

    就算要乌尔她们去死，她们也会毫不迟疑地了断自己的性命。

    被下令舍弃性命的当事人会打从心底认为这么做才是正确的；这就是艾丝佩芮拉拥有的天赋。

    「爱尔米娜在哪里？」

    乌尔知道自己全身都喷出了令人讨厌的汗水。

    而且她是听声音知道的。

    （艾丝佩芮拉殿下是来惩罚公主的……!!）

    乌尔一面将额头紧贴在水泥地上，一面在心里决定要保护爱尔米娜。

    「如果您要惩处的话，那就请您处罚乌尔我吧！请您惩罚无力阻止公主的乌尔吧!!」

    「是爱尔米娜命令你这么说的吗？」

    「绝对没有这种事！爱尔米娜殿下并不是那种会叫人顶罪的恶劣之人！」

    「竟然让你这样的忠臣难过，她也很过分。」

    「不，完全不会，我只是微不足道的臣子罢了！」

    乌尔就只是一味跪倒在地上。

    呵呵，艾丝佩芮拉露出笑容。

    「真是不知悔改的妹妹，我得好好骂骂她才行。」

第八卷 秘密的三角恋情！ C

    今天的工作是把倒塌的柱子拉起来。

    “怎么这么重……是不是哪里勾到了？”

    几天前……

    莉莉斯他们抵达的地方是位于国界边境的村庄。

    可是这里真的能称为一座村庄吗？这点倒是颇令人质疑，毕竟村落里的人烟相当稀少。

    村子里头最多的是一间间的房屋，不过几乎都已经化成废墟，早就被人们舍弃了。

    还留在这里的，就只有一群不知是如何维持生计的老年人而已。

    （这里真是太适合我们了。）

    莉莉斯凝望着一处只要稍加修缮便还能住人的小屋，就算默默接收这间房子应该也不会有什么问题……不过他还是询问了离小屋最近的住民，然后才接收这间房子。

    隔天，他开始进行房屋的修缮。

    他决定不使用魔法。

    他并不想做出可能会被发现藏身之处的事情，他想要保护爱尔米娜。

    光是把瓦砾从小屋里搬出去就花了好几天的时间。

    “呼～～”

    好不容易才拉起柱子，莉莉斯吐了一口气，然后在一旁的椅子上坐下。

    “辛苦您了。”

    手上拿着毛巾的爱尔米娜靠了过来，并温柔地替莉莉斯擦拭额头上的汗水。

    “您身上都是泥巴呢。”

    其实她自己也是浑身泥土。

    应该是在搬运瓦砾时沾上的吧。

    那头原本让人误以为是纯金的秀发也沾上土色，那不曾拿过比汤匙还重之物的手心，也因为割伤让人十分心疼。

    至于和在城里时没什么两样的……没错，就只有那副笑容而已。

    “你为什么一直在笑呢？”

    “我好高兴，因为这是我的梦想。”

    “梦想？你是指浑身泥巴吗？”

    莉莉斯不解地歪歪头。

    “这是我一直以来的梦想，从小就只知道城里生活的我，一直在等待愿意将我带出城外的帅气王子出现。”

    “不过实际上是公主你把我带出来的。”

    说完这句话，莉莉斯露出恶作剧般的笑容，而爱尔米娜则是脸红不已。

    自己竟然被当成是不知检点的女孩子，这点令她十分难为情。

    “可是……这都是因为莉莉斯大人……”

    她低下头、缩起肩膀，以微弱的声音低语。

    “因为我根本不是什么帅气的王子。”

    “请您别说这种捉弄人的话。”

    爱尔米娜抬头望向莉莉斯，脸上的表情不知道是责备还是沮丧。

    “抱歉，看着你就忍不住……”

    “忍不住？”

    “看着你的脸就会想要捉弄你。”

    真是太过分了，爱尔米娜叹了口气。

    “……不过好奇怪，我觉得很高兴。”

    “你喜欢人家捉弄你吗？”

    “才不是呢。”

    爱尔米娜一边鼓起腮帮子，一边往一旁的桌子移动。

    “比起只要说出口就能得到一切的城里，现在的生活要来得愉快多了。”

    呵呵，莉莉斯像是在哄小孩一样发出笑声。

    “你只是觉得贫穷的生活很稀奇吧？”

    “才不是这样，这是心情上的问题。”

    说完话的爱尔米娜把手伸向桌上的木头叉子。

    “就像这支叉子，只要心里想着它是纯银的，就算看起来不像……”

    “木头就是木头吧？”

    爱尔米娜微微涨红小脸。

    “…………说得也是，的确是有点勉强。”

    “不管是木头还是银制品都无所谓，只要我们两个人能团着这张餐桌就够了。”

    “只有我们两个人在都这么快乐了，要是变成三、四个人的话，应该会愉快到无法置信吧。”

    “是吗？用餐时间的小孩可是野兽唷，在城里长大的你是无法想象的。”

    “我觉得辛劳的经验也会成为回忆的一部分。”

    “回忆？”

    “等小孩长大、渐渐不需要我们照顾后；在他们离开家里，又只剩下我们两个围着餐桌时，一定会怀念起以前辛苦的种种。”

    “你想得还真远。”

    莉莉斯笑了。

    就在这个时候，爱尔米娜似乎想起什么。

    “莉莉斯大人，可以请您听听我一个愿望吗？”

    “什么愿望？”

    “请和我举行婚礼吧。”

    “在这里？在这一无所有的村庄里？”

    是的，爱尔米娜笑着点点头。

    “就是要一无所有，将来才会成为美好的回忆呀。”

    3　不欲人知的My heart！

    又有一道光圈出现在校舍的顶楼。

    爱尔米娜突然从竖立的正圆形漩涡中飞出。

    “哎呀，乌尔。”

    保持跪坐姿势的乌尔正好在她的面前。

    “公、公、公、公公公公公公公公公公公公公公公、公主！”

    一看到爱尔米娜的脸，乌尔就发出像玩具故障般的声音。

    （是不是刚才的召唤吓坏她了？）

    一无所知的爱尔米娜在心里自我解释。

    虽然她们曾经暂时处于敌对状态，不过她毕竟和乌尔的交情相当深厚。

    看到乌尔的动作如此虚弱，爱尔米娜不禁有些同情她。

    “你放心吧，只要你不对鼓太郎大人和祈梨大人出手，我就不会再做那种事情了。”

    “！”

    当她说出那两个人的名字时，乌尔的脸部微微抽动。

    她的头和手不断左右摇晃，仿佛想要阻止爱尔米娜继续说下去。

    “？”

    爱尔米娜歪歪头，对于不肯乖乖点头的乌尔十分不满。

    “你还是不懂我的心意吗？我要待在鼓太郎大人的身边，不管是谁、无论说什么，我都不会回城里去的，绝对不会!!”

    “绝对不会？”

    “没错，绝对不会。”

    在回答之后，爱尔米娜才发现声音不是从眼前的乌尔发出的，而是从背后传来的。

    “不管是谁、无论说什么，我的想法都不会改变。”

    爱尔米娜转头过去。

    她吓得说不出话。

    “王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、王、姊！？！？！？！？！？！？”

    一看到艾丝佩芮拉的脸，爱尔米娜就发出像玩具故障般的声音。

    她的脸色铁青、冷汗直流，全身也哆哆嗦嗦地颤抖。

    即使想停也停不下来。

    而艾丝佩芮拉就只是一脸笑嘻嘻的。

    她的笑容更加深了爱尔米娜的恐惧感。

    （王姊露出笑容的时候才是最恐怖的……）

    “爱尔米娜。”

    “是、是的！”

    只不过是被喊到名字而已，爱尔米娜就像直挺挺的棒子一样全身僵硬。

    从艾丝佩芮拉身上散发出强烈的支配力与威严。

    “有、有什么事吗……王姊……”

    艾丝佩芮拉不发一语，她只是一直盯着爱尔米娜，并露出笑嘻嘻的笑容而已。

    爱尔米娜的颤抖完全停不下来。

    “您、您为什么会在这种无趣的地方呢……？”

    “你不知道理由吗？”

    艾丝佩芮拉以格外温柔的表情询问。

    不过她的眼眸没有在笑。

    看到她瞳孔深处犹如利刃般的光芒，爱尔米娜的心脏几乎要停止跳动。

    “是………………………………是为了来找我吗？”

    “鼓太郎－－这是莉莉斯现在的名字吧，他人在哪里？”

    “！”

    单单是听到这句话，爱尔米娜就几乎要昏厥过去。

    （王姊要对鼓太郎大人……！）

    爱尔米娜直奔到艾丝佩芮拉的脚边，如同要紧紧抱住她的脚一样。

    “见到他……见到他之后，您打算要怎么做呢？”

    “我会怎么做呢？”

    “求求您！请您千万不要夺走鼓太郎大人的生命！”

    爱尔米娜像是榨干灵魂似地哀求。

    这时，笑容从艾丝佩芮拉的脸上消失了。

    “……你对我的做法有意见吗？”

    “不是的！可是唯有这点我无法退让。求求您，我可以拿我的生命交换……”

    “也好。”

    艾丝佩芮拉背对爱尔米娜并打断她的话。

    她踏出步伐。

    她要去哪里呢……不祥的预感化成恐惧紧紧抓住爱尔米娜的胸口。

    “王姊，您现在要去哪里！”

    “我知道你想说什么，这条件的确不错。”

    “可是！”

    从艾丝佩芮拉口里说出来的话，是爱尔米娜想也没想过的结论。

    “要是鼓太郎愿意站在地狱这边，我就认可你们之间的关系。”

    “咦……？”

    爱尔米娜一时之间不明白姊姊说了什么，只是整个人楞在原地。

    “王姊，您刚才说……”

    “现在的情势已经改变了，倘若鼓太郎愿意来地狱，我可是很欢迎的。”

    “真的吗！？”

    爱尔米娜满脸欣喜，恐怕就连自己的性命得救时，那股喜悦都比不上现在的感受吧。

    “不过这是为什么呢？”

    “我不想再一次失去你，这已经是我最大的让步了。”

    “这都是为了我……？”

    “没错，一切都是为了让你回去城里。”

    艾丝佩芮拉边说边伸手摸了摸爱尔米娜的脸颊。

    “莉莉斯仍然是一个危险的存在，只要那家伙没有答应站在我们这边，那我就不可能让你待在他的身旁。”

    “无论发生什么事，我对鼓太……！”

    “要是你还当自己是亚斯他录家的一员，就高洁地活下去吧！”

    艾丝佩芮拉斩钉截铁地宣告：

    “要是那家伙不愿意，就表示你输了，你得乖乖回去城里。”

    “王姊！”

    “要是你不肯回去，我就杀了那家伙。”

    “………………！”

    爱尔米娜虽然想继续说下去，不过她还是闭上嘴。

    因为艾丝佩芮拉身上散发出的霸气让她噤口，不过并不只是如此而已。

    “既然您都说这是爱的比试了，那我当然没有退缩的道理。”

    爱尔米娜露出充满自信的闪耀眼神，然后点了点头。

    “这件事真是轻而易举，我马上就去征求他的同意！”

    时间是隔周的星期一。

    爱尔米娜在通往学校的坡道上等待两人到来。

    一看到鼓太郎他们从到站的电车里走出来，爱尔米娜马上飞也似地冲向两人的身边。

    “鼓太郎大人、祈梨大人，早安。”

    “早安。”

    祈梨也点头打招呼。

    “爱尔米娜一大早就那么有精神啊。”鼓太郎问。

    “因为今天的天气真的很好。”

    爱尔米娜张开双手，鼓太郎也跟着往天空望去。

    那是一片万里无云、清澈无比的蓝天。

    “在这种日子里啊……鼓太郎大人。”

    “嗯？”

    “和我结婚好吗？”

    “说得也是，反正天气也很好……呃、咦咦咦！？”

    鼓太郎赶紧摇头，不过爱尔米娜却兴奋地跳了起来。

    “谢谢您。”

    “不对！你这句话是什么意思！”

    “什么意思？当然是指我和鼓太郎大人的婚事……”

    “这跟天气一点关系也没有吧？”

    “一想到好天气，不就会不由自主地想要结婚吗？”

    “才不会，应该说结婚不是这种会不由自主想到的事吧？况且这也不是该在这里讨论的话题！”

    的确是这样没错。

    这里是通往学校的坡道，而且现在是上学时间。

    身旁都是正值青春年华的少男少女。

    每个人脸上的表情都像失去灵魂一样。

    对于爱尔米娜的求婚，他们感到吃惊、讶异、愕然。

    就连祈梨也涨红脸，傻傻呆立在原地……

    “哎呀。”

    “不是该哎呀的时候吧，爱尔米娜，你刚才可是……”

    “祈梨大人也一起来吧？”

    “咦、咦咦！”

    听到爱尔米娜邀请自己，祈梨开始语无伦次。

    “我、我该怎么回答呢？鼓太郎……”

    “爱尔米娜，不要把祈梨也牵扯进来！”

    “我有一个好主意，我们三个一起去蜜月旅行如何。”

    “哇！根本不理我，还越说越夸张了！”

    虽然这已经是稀松平常的事了。

    “鼓太郎大人，您哪里不满意呢？”

    爱尔米娜疑惑地歪头询问。

    在她的脑袋里，三个人的结婚典礼是连鼓太郎和祈梨都会感到高兴的好点子，因此爱尔米娜深信，不管是鼓太郎还是祈梨都会举双手赞成自己的提案，所以她才会一脸天真、满脸笑意。

    也因为这样，鼓太郎不知道该怎么对她发脾气才好，他非常困扰……

    “不、那个……该怎么吐槽你呢……什么结婚……还三个人一起……”

    “这样不行吗？”

    “不行，当然不可以啊。”

    “我明白了，要是鼓太郎大人如此期望的话，那就让铃兰小姐也加入新娘的行列……”

    “谁在期望这种事情啦!!”

    “只有铃兰小姐还不够吗？”

    “为什么你就只想到要增加人数！？”

    “那就没办法了，虽然我也不愿意，不过只好承认欧仁妮同学是鼓太郎大人的新娘了。”

    “为什么我非得和欧仁妮结婚不可！”

    “喔～～你不想和我结婚啊。”

    声音从后方传来。

    是欧仁妮。

    “你来得正好！”

    看到比较有常识的人登场，鼓太郎才有些放心。

    “你听我说，爱尔米娜她……”

    “要是我喜欢上你，你会觉得很麻烦吧？”

    “咦？”

    欧仁妮很不高兴。

    她的脸色看起来十分不悦。

    她半眯起自己冰冷的眼神，沉静的视线仿佛紧盯着鼓太郎一样翻腾不已。

    “和其它女孩子可以，跟我就不愿意啊。”

    “什么？”

    鼓太郎歪了歪头，他完全不懂欧仁妮为什么要闹别扭。

    “因为这样很麻烦，你也这么觉得吧。”

    “当然麻烦，虽然很麻烦，不过不知道为什么，我就是很火大。”

    “你说话怎么乱七八糟的。”

    “哎呀！”

    祈梨发出惨叫。

    因为有人从背后用双手一把抓住她的胸部。

    “祈梨，早安！”

    从她身后出现的是药师寺千岁。

    “你、你在做什么？”

    祈梨生气了，她用那张即使生气也毫无魄力的脸蛋发怒。

    “这是同样身为女生，才可以被容许的道早安方式☆”

    “我才没有容许～～”

    别说是对自己的行为感到不好意思了，千岁反而自傲地挺起胸膛。

    “在一旁守护祈梨的发育就是我的使命！”

    “请不要把这种事当成使命～～”

    祈梨逃开了，反正不管对千岁说什么都是对牛弹琴，她也只能逃跑了。

    “等等我－－”

    当然，千岁并不是软弱到遭受这点程度的拒绝就会放弃的女孩。

    反而是这种过于强势的个性让人困扰……

    “我得阻止她。”

    鼓太郎紧追在千岁的身后，欧仁妮也跟在后头。

    转眼之间，就只剩下爱尔米娜一个人被留在原地。

    “呃、啊！鼓太郎大人，请您等一下，关于结婚的事情……”

    “公主，也请您等一等。”

    听到这声音，爱尔米娜回过头去。

    “乌尔！发生什么事了吗？你怎么会穿成这样？”

    她身上穿着学生制服，蒂雅可能是躲起来了，因为乌尔的头上并没有羽饰。

    乌尔跑到爱尔米娜的身旁，眼神十分认真。

    “请让我为公主出点力吧！”

    “出力？你要帮我？”

    “关于之前的事情，我要向您道歉。”

    乌尔深深地低下头，然后在胸前紧紧握住自己的手心。

    “在艾丝佩芮拉殿下允许的这段期间，我们一起将鼓太郎那家伙带回地狱吧。”

    “乌尔，你不是很讨厌鼓太郎大人吗？”

    “我当然很讨厌他，不过只要公主能幸福就没关系。”

    这句话毫无虚假。

    因为无论何时，乌尔总是为了爱尔米娜着想而行动。

    尽管两人之间有许多误会与不合，不过她对爱尔米娜鞠躬尽瘁的心意是无庸置疑的。

    “就算您不愿意原谅我也无所谓，不过，请让乌尔我再为公主尽最后一次心力吧。”

    “乌尔……”

    “您还是不允许吗？”

    “谢谢你愿意回到我身边。”

    “公主……”

    乌尔感动地开始哭泣。

    她身为臣子，当然不可能主动拥抱自己的主人。

    因此爱尔米娜主动搂住乌尔。

    两人抱在一起好一会儿。

    “公主，事情进展得顺利吗？”

    被乌尔这么一问，爱尔米娜说出刚才的经过。

    “鼓太郎那家伙……！”

    乌尔原本沾着泪水的眼眸一口气燃烧起来。

    “我饶不了他！竟敢对公主的求婚这么无情！还是杀了他吧!!”

    “乌尔！你的想法为什么会如此野蛮又偏激呢！”

    “对、对不起……………”

    乌尔开始自我反省，虽然对为了战斗而生的魔神而言，期待她会有除此之外的想法也挺让人困扰的，不过既然是从爱尔米娜口中说出的话，乌尔的心中也只会有遵从的念头。

    “就是有像你这种想法的人存在，这世界上的争端才一直无法消失。”

    “我会反省的……”

    “只有爱才能拯救世界，唯有那比海更深、比天更广的爱而已。”

    “是的……”

    “也就是所谓的3P。”

    “咦咦！？”

    “你有意见吗？”

    爱尔米娜对乌尔露出白眼。

    “没、没有……”

    或许是因为两人从以前就有很深的交情吧，爱尔米娜对乌尔的态度总是非常强势。

    （这一点和文丝佩芮拉殿下根本一模一样……）

    真不愧是姊妹，乌尔心想。

    “鼓太郎大人只是觉得害羞而已。”

    “……是、是这样吗？”

    乌尔一脸怀疑。

    “还有其它的可能性吗？”

    爱尔米娜一脸疑惑地反问。

    她毫不怀疑鼓太郎有多么爱自己，在她的眼神中充满自信。

    “我真的很难说出口……”

    “你就直说吧，乌尔。”

    “鼓太郎那家伙是不是不爱公主呢？”

    “才没这回事呢。”

    爱尔米娜一笑置之。

    “根据书籍上的记载，在这世上有一种被称为‘傲娇’的人。”

    “……您是说鼓太郎是个傲娇的家伙吗？”

    “没错。听说这种个性的人，明明心里很喜欢，却会刻意表现出相反的态度。”

    “所谓的相反，指的不就是讨厌吗……？”

    “忽隐忽现的爱正是所谓的傲娇。”

    “那家伙对公主的爱，究竟哪部分看起来像是忽隐忽现……？”

    “就是他的下半身。”

    爱尔米娜如此断言，她就像是在教诲人生的真理一样得意洋洋。

    “下、下半……！”

    话才说到一半，比爱尔米娜要来得有羞耻心的乌尔就哑口无言了。

    “我就特别告诉你吧。”

    爱尔米娜靠到惊慌失措、狼狈不堪的乌尔耳边，向她说明鼓太郎的下半身因为自己的行为起了多么直率的反应，还加上具体的小故事说明。

    “ko＠u＊a／／o啊啦r!!！”

    “我听不懂你在说什么喔。”

    “可、可是，这怎么能当成是他爱着公主的证据……”

    乌尔摇摇晃晃地发出呻吟。

    尽管爱尔米娜具体告诉她事情的经过，她的脑袋却拒绝去想象，整张脸也不断涨红。

    于是爱尔米娜从书包里拿出一本诡异的书。

    “你看，就写在这里，上面写说‘下半身是诚实的’。”

    “真的有－－－－－－－－!!”

    “没错，下半身表达的才是真正的心意！”

    根本没有这回事。

    不过就不了解男性这点而言，乌尔和爱尔米娜也是半斤八两。

    “鼓太郎大人的上半身在装模作样，下半身却是色眯眯的。”

    “是这样吗……真的是这么一回事吗……”

    尽管那种有如被铁锤痛击头部的冲击让乌尔感到头晕目眩，不过她开始相信爱尔米娜的话了……

    “况且在这个世界里，一男一女的配对似乎是既定的规则。晚一步才出现的我，会成为侧室也是没有办法的。”

    “那么只要把祈梨杀了……”

    目光一闪。

    爱尔米娜有如利刃般的冰冷视线贯穿乌尔的心房。

    “对、对不起…………”

    “这件事情不能着急，所谓的闺女就是要等待男性的告白，等待、不停地等待，啊～～那一天怎么还不赶快到来呢。”

    “可是艾丝佩芮拉殿下不是一个会等待的人。”

    “－－－－！”

    一听见艾丝佩芮拉这个名字，爱尔米娜天真无邪的脸蛋顿时紧张不已。

    尽管艾丝佩芮拉本人并不在这里，爱尔米娜却脸色铁青、冷汗直流。

    “王姊……王姊……………”

    爱尔米娜抱住自己的手，身体也开始哆哆嗦嗦、颤颤巍巍地发抖。

    “当务之急，得先从鼓太郎那家伙身上得到他愿意去地狱的承诺。”

    “……你、你说得没错，事态紧急，我要让鼓太郎大人诚实面对自己的心意。”

    “我会协助您的！”

    眼前的种种

    根本没有人晓得爱尔米娜她们的意图，学校依旧是学校、教室也依然是教室。

    不过鼓太郎却在教室前停下脚步。

    他像在犹豫什么似地倒抽一口气，并在原地呆站了好一阵子。

    “鼓太郎，你怎么了吗？”

    一旁的祈梨开口询问，顺带一提，千岁已经被她赶走了。

    “啊，不，没什么，啊哈哈。”

    那笑容看起来就像在刻意掩饰什么重大的事情一样，或许是自己也知道太过刻意了，鼓太郎赶紧踏进教室。

    恋丸进入他的视线之中，在那一瞬间，鼓太郎的心头一紧。

    这并不是恋爱的感觉。

    而是因为他想起铃兰昨天说的话。

    ‘恋丸已经迷恋上主人了。’

    －－那时鼓太郎正好刚洗完澡，站在冰箱前喝着柳橙汁。

    “迷、迷恋上我～～！？”

    他差点把果汁都吐了出来。

    鼓太郎硬是把果汁吞下喉咙，还因此呛到了。

    “他似乎是看到了主人的真红眼。”

    “恋丸不是男生嘛！？”

    “喜欢一个人是不分男女的。”

    “有分别啊！”

    并没有，铃兰肯定地断言。

    “交合不过是为了得到精神连结的仪式罢了，毕竟女性之间也有交合的可能。”

    “和恋丸……结合…………”

    竟然让恋丸爱上自己，鼓太郎觉得自己该负责任，于是他试着想象最糟糕的情况。

    “哇～～～～～～～～！我做不到～～～～！”

    鼓太郎的脑袋几乎要爆炸，他用力抓着自己才刚洗完的头发。

    “放心吧，对于恋丸爱上主人这件事，你反而应该要觉得高兴。”

    “恋丸可是非常喜欢女孩子的！啊～～！虽然是在不知情的情况下犯的错，不过我怎么可以对恋丸做出这么过分的事情……”

    “那你也只有负起责任了。”

    “呜～～你说得没错。”

    鼓太郎拭去眼角的泪珠。

    “虽然很可惜，不过我还是别录下这次的交合吧。”

    “谢谢你……铃兰……”

    鼓太郎衷心感谢她。

    就在这时候，或许是已经觉得满足了，铃兰突然发出呵呵的笑声。

    “其实要消去恋丸对主人的爱，也不是没有办法。”

    “真的吗！？”

    “只要消去那天的记忆就可以了。”

    “这种事办得到吗？”

    “并不能完全消除。不过宝石眼的能力是针对对方的意识起作用的，透过消除记忆，就能将事情尽可能地被当成‘没有发生过’一样。”

    唔，鼓太郎还是有些怀疑。

    “…………这方法好象有点奇怪。”

    “主人放心吧，已经做过实验了。”

    “啊，是喔，那太好了。”

    “而且是用主人做的实验。”

    “我！？”

    鼓太郎大吃一惊。

    “是什么时候……”

    “你不记得了吧？这就是成功的证据。”

    “……呃，你的意思是我看过别人的宝石眼吗！？”

    “不对。”

    铃兰说明了宝石眼的运作方式。

    “所谓的四目交会，也就代表主人同时会看到对方的眼眸吧？”

    “嗯。”

    “那时候映照在对方瞳孔里的是谁？”

    “是我……啊，原来如此！”

    咦～～！鼓太郎大喊。

    “也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？”

    没错，铃兰回答。

    “这样对交合来说也比较方便，只要彼此都敞开内心的大门，灵魂之间的联系也会随之增强。”

    “也就是说，我也喜欢上了恋丸吗……………”

    “由于只是看到反射，对主人产生的效果也比较弱。”

    “……我以后绝对不会脱下眼镜的。”

    等等，这时鼓太郎发觉一件事。

    “你说我的记忆曾经被消去过？”

    “嗯。”

    “也就是说，有个女生不小心喜欢上我了？”

    “我想……应该不算是不小心吧。”

    “可是，既然都消去了我的记忆，就代表那个女孩并不是自愿喜欢上我的吧？”

    “你这句话要是让她本人听到不知道会有什么感想。”

    “咦？”

    “…………没事，是我太多嘴了。”

    “？”

    鼓太郎歪歪头。

    “总而言之，看了主人的眼睛并接受的人，就代表对方也爱着主人。”

    铃兰凝视着鼓太郎。

    鼓太郎才刚洗完澡，脸上并没有戴着眼镜。

    “铃兰。”

    “你终于发觉了吗，主人？”

    “我的脸上有沾到什么东西吗？”

    原来他是注意到这种地方．。

    “主人。”

    “什么事？”

    “我现在学会了愤怒这个情感。”

    ……呃，也就是说昨天发生过这段插曲。

    （虽然铃兰说她已经帮我处理过了……）

    眼镜有没有歪掉呢？鼓太郎调了调眼镜，然后紧张到像是第一天来学校的转学生一样，他小声地打招呼。

    “早、早安，恋丸。”

    “早啊，过得还好吗？”

    回复他的是精力过剩的笑声。

    “对了，今天不是要为了校庆试装吗？真是令人期待呢，这可是人鱼公主喔，泳装、泳装，咯咯咯，要是很性感的话就太棒了，咯咯咯略咯咯咯咯咯咯咯咯咯。”

    “太好了，又变回平常的蠢样了……………”

    “……嗯？我的脸上有沾到什么吗？”

    “没有，没事没事。”

    啊哈哈哈哈。

    鼓太郎装傻地笑了笑，然后拍拍胸口松了口气。

    （虽然发生了很多事，不过大家能平安无事就好。）

    这时雾崎姬沙树进入他的视线之中。

    鼓太郎很自然地对她打招呼。

    “早安，雾崎同学。”

    “呀！”

    雾崎跳了起来。

    她害怕地向后退，双眼圆睁直盯鼓太郎不放。

    她紧闭的双唇不断抖动，脸颊也开始发烫。

    在她突然涨红的脸蛋上，那对美丽的黑色瞳孔忽然闪起锐利的光芒。

    “我要杀了你……！”

    “为什么！？”

    鼓太郎错愕地反问，不过雾崎并没有回答。

    她以凶暴至极的眼神瞪了鼓太郎一眼后，便转身离开教室。

    （好锐利的眼神……）

    鼓太郎吓了一跳，就连一旁的恋丸也感到害怕。

    “……鼓、鼓太郎，你对雾崎做了什么吗？”

    “我是不是不该和她打招呼啊……她可能真的很讨厌我吧……”

    事实上正好相反。

    （赶快找个藤井不在的地方……！）

    雾崎跑进女生厕所。

    她朝镜子望去。

    自己满脸通红，仿佛泼上了颜料一样涨红。

    （为什么……我为什么会对那个家伙……！）

    随着鼓太郎的脸在心头浮现，雾崎的脸蛋也越来越红润。

    她死命地摇头，企图将影像从意识里驱逐－－就在这个时候。

    “姬沙树？”

    是凛，班长雪代凛。

    “哎呀，你的表情好恐怖，发生什么事了！？”

    “少、少唆。”

    因为不想让凛看到自己这副模样，于是她转身背对凛。

    可是她的脸却因此映照在镜子里。

    “你是不是发烧了？”

    “才没有。”

    “我带你去保健室吧。”

    “就跟你说没事了，不要管我。”

    “看姬沙树你难过的样子，我怎么可能放你不管呢。”

    雪代凛往雾崎的身边步步进逼。

    这副强硬的模样一点都不像是平常懦弱的凛，这也代表她是真的很担心雾崎。

    “唔……”

    雾崎放弃抵抗，将事情的原委全盘托出。

    也就是前几天在学校里发生的那段不可思议的经过。

    才刚发现自己的身体怎么突然变成小孩子，就被鼓太郎救了，在那之后，他的身影便一直在脑袋里挥之不去。

    为了不让凛觉得自己是笨蛋，她省略了变成小孩子那一段，也没说出鼓太郎的名字。

    “姬沙树，你这是……”

    “是什么！？”

    “你恋爱了。”

    “恋爱！？”

    “没错，姬沙树的春天终于来了！”

    凛边尖叫边用双手捧着自己脸颊，如同在诉说自己的事情一样害羞不已。

    “不、不要自己在那里起哄！”

    “告诉我是谁？对方到底是谁？”

    “谁会喜欢那种家伙！”

    “你说那家伙，你果然有喜欢的人！”

    “少、少唆！”

    她越想隐瞒，声音就越尖锐，脸颊也涨红到不能再红的地步。

    “不要害羞，我和姬沙树的感情这么好。”

    “感情好？你倒是说说我们之间有什么关系！”

    呀～～！

    雾崎拉扯着凛的麻花辫。

    “哎呀，姬沙树，你不可以乱发脾气～～”

    “你以为是哪位小姐惹火我的！”

    “你这种粗暴的模样，要是让那个人看到可是会被讨厌的唷。”

    听到凛说“那个人”的瞬间，雾崎的心中浮现出鼓太郎救她时的身影。

    “这、这、这样正好！”

    “请不要再拉了～～！我的额头会变宽啦～～！”

    噫～～凛一边发出可爱的哭声、一边被当成是迁怒的对象。

    时间到了放学后。

    以酒酒井小春为首，参加话剧演出的同学们都留在教室里。

    今天有很多事情要做。

    首先，身为主席的小春站在黑板前面。

    “那么，幕后组请开始准备，至于演员组……抱歉，请你们先帮忙制作剧本吧，因为刚刚才影印好而已。”

    “好～～”大家一起大喊。

    “祈梨和爱尔米娜过来这里，得先帮你们量服装的尺寸，我们去其它的空教室吧。”

    “等一下！”

    教室的门砰地一声被来势汹汹地推开，一位少女飞奔进来。

    “服装就交给我吧！”

    娇小的身躯却拥有澎湃的魄力，她就是药师寺千岁。

    正好站在门附近的鼓太郎被撞飞出去，以脸着地的姿势狠狠摔到地面。

    一如往常，他和千岁合不来。

    “为、为什么隔壁班的你会在这里！”

    “……你是谁啊？”

    千岁真的想不起来。

    她将手指抵在自己的额头上，一脸疑惑地歪头思考。

    “我是藤井鼓太郎！”

    “啊～～是你啊！你是……你是……那个，谁啊？”

    “你这个人啊，还真的是无视男生的存在……………”

    “我的信念就是不把脑筋花在无用的事物上，我的脑袋里就只有胸部!!”

    “这种话不应该大声嚷嚷吧……”鼓太郎才刚说完，千岁就歪了歪头。

    “为什么？嗯，为什么？胸部明明就是女生的重要部位，为什么不可以堂堂正正地说出来呢？”

    “不，那个……就算你这么问我，我也很为难啊……”

    “胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部。”

    对于这种话题，脸红的那一方就算输了。

    “我知道了！我知道了啦！”

    鼓太郎光是听到就相当难为情，他只能全面投降。

    他和千岁果然不合……

    “话说回来，你不是一班的吗？你去参加自己班上的活动准备不就好了。”

    “可是那里并没有可以刺激我创作欲望的女体啊。”

    “女……”

    鼓太郎不好意思到连话都说不出来。

    “就算这样，也不该跑来参加别班的话剧表演吧……”

    “什么？有哪条法律规定禁止参加隔壁班的校庆活动吗？日本宪法里有这一条吗？”

    “为什么会扯那么远！宪法里怎么可能会有这一条！”

    “那就没问题了，这是合法的。”

    “好可怕的逻辑……………”

    “话说回来，其实我已经准备好了。你们演的是人鱼公主吧？我为祈梨准备了……”

    说完话的千岁从她带来的手提箱里拿出衣服。

    与其说是泳装。

    倒不如说是绳子。

    就某种角度而言，这还真是鬼斧神工啊。

    整件泳装就只有遮掩乳房的先端和重要部位的布料而已。

    “这是我配合之前帮祈梨选内衣时的调查，以厘米为单位调整出来的衣服。祈梨！来，穿上它吧！”

    “我不敢穿！”

    祈梨发出悲鸣。

    “真的不会曝光！我希望你能为这一厘米的宽度感动啊！”

    “我做不到！”

    “一厘米还不够感动吗？那改成零点五厘米的话，你就会感动吗？”

    “为什么会越说越猥亵呢！”

    “我想要让大家都观赏到祈梨的美啊！我想要让大家了解！”

    “你的好意我心领了！”

    “真的不行吗？我都这么求你了，还是不行吗？”

    “这样我就没办法上学了！”

    “不，你会大受欢迎的，而且会是全体师生唯一的注目焦点喔！”

    “我不需要这种瞩目！”

    “我觉得学校一开始就不会同意……”鼓太郎说。

    “男生给我闭嘴！”

    这时小春插话进来。

    “……话说回来，我预定要让祈梨扮演邻国公主喔。”

    “你说什么!!”

    砰！

    千岁像是被雷劈到一样僵立在原地。

    她沮丧地跪倒、一屁股跌坐在地、脑袋和脸色都变得惨白。

    “我这件星期六、日熬夜赶工出来的泳装……”

    “你连角色分配都没调查过，就开始拼命制作服装了啊……”

    鼓太郎觉得她有点可怜，不禁开始同情她。

    不过这只是白费力气罢了。

    才过三秒钟千岁便复活了，她猛然站起身，马上就开始对小春大呼小叫。

    “为什么祈梨要演邻国公主！？不管怎么看，比较适合扮演人鱼公主的根本就是祈梨啊！”

    “你的理由是？”

    “因为她的胸部大啊！所以一定要穿泳装！”

    “不，我并不是看外表决定的……”

    “你一定是搞错了－－！”

    “搞错的是你吧。”

    “男生给我闭嘴！这可是有关美感的大问题！这是女孩子的、女孩子之间的、为了女孩子的战争！”

    “……有那么夸张吗？”

    对了！千岁忽然灵光一闪。

    “只要把这泳装当成邻国公主的正式装扮不就得了！”

    “哪有这种王国啦！”

    在场的所有人一致吐槽。

    心头的种种

    到了晚上。

    太阳下山了。

    一般来说，现在已经是必须要离开学校的时间了，那些准备校庆相当顺利的班级和社团教室，早就已经关上电灯化为一片漆黑了。

    鼓太郎他们的教室却还是灯火通明……

    不过距离校庆已经不到一个礼拜了，自然没有人会哩嗦地要他们早点回去。

    他们在桌子都已经收起来的教室里持续进行着排演。

    现在正好演到由爱尔米娜饰演的人鱼公主，和从海洋世界前来的姊姊们对话的那一幕。

    饰演姊姊的是欧仁妮和雾崎姬沙树。

    “王子大概明天就会向邻国的公主求婚了。”

    “你真的不在乎吗！？”

    爱尔米娜点点头，欧仁妮的声音粗鲁了起来。

    “要是得不到他的爱，身为人鱼的你就要变成海里的泡沫了!!”

    “…………”

    她当然在乎，不过爱尔米娜就只是难过地低下视线。

    “把这个拿去用吧。”

    雾崎手拿短剑走向前。

    “只要夺走人类的灵魂，你就能继续活下去。”

    “这怎么可以……”

    “用这个杀了王子吧，杀了他就对了，我帮你解决他好了，藤井在哪里！？”

    “你怎么叫出我的本名啊！”

    被预告即将遇害的当事人生气了。

    “哎呀，我不小心说出真心话了。”

    “……你不否认啊。”

    “真可惜，这把剑竟然不是真的。”

    “喂，不要和还没出场的角色讲话，不要交谈。”

    啪啪，小春拍拍手。

    “真拿你们没办法。反正也刚好到一个段落了，大家先休息一下。”

    这时雾崎不服气地翘起嘴。

    “我觉得直接进入和王子决斗的那一幕就可以了。”

    “剧本里并没有这段剧情……”鼓太郎说。

    “戏剧是允许有一点即兴演出的。”

    “像这种会让故事中途就结束的进展吗？”

    “很新颖吧？”

    ……雾崎和鼓太郎持续着这样的对话，而在一旁……

    “爱尔米娜殿下。”

    从走廊传来细微的声音。

    是乌尔。

    “我把东西带来了。”

    等到爱尔米娜靠近，乌尔便将装着保特瓶和纸杯的塑料袋递给她。

    “我已经把咒药溶在里面了。”

    “你不进来教室吗？”

    “要是有我在，鼓太郎他们会有所警戒的。”

    “没关系的。”

    “可、可是……”

    “等回到地狱，鼓太郎大人也会成为你的主人啊，不要再直呼他的名讳了。”

    “这、这个……”乌尔有些抗拒。

    “爱尔米娜，怎么了吗？”

    注意到两人对话的鼓太郎往走廊走来，祈梨也跟在后头。

    “是乌尔帮我们送东西来了，鼓太郎大人。”

    “公、公主！”

    “乌尔，好好地向他们道歉，请求他们的原谅吧。”

    爱尔米娜催促乌尔。

    （没办法了。）

    乌尔硬着头皮站在鼓太郎和祈梨的面前。

    “前、前几天真是抱歉……”

    话才说完，鼓太郎便挡在祈梨的前面，像是在保护她一样。

    “我饶不了你。”

    他生气了，以鼓太郎的个性来说，他很难得地真正动怒了。

    “鼓太郎大人。”

    “这已经不是原不原谅这种程度的问题了，她把祈梨害得那么惨，就算爱尔米娜替她求情，我也绝对不会原谅她。”

    “对我而言，我也一丁点都不想向你这家伙道歉！”

    在向鼓太郎说了这句话后，乌尔往祈梨的方向看去。

    “祈梨……祈梨殿下，真的很抱歉，我知道对于曾经想要夺走你的性命这件事，并不是一句道歉就能够弥补的……所以随您高兴要怎么处置我吧。”

    “你就好好骂她一顿吧，祈梨。”

    于是祈梨沉默了好一会儿，在深思之后，她缓缓开口：

    “要是你答应我不再做这种事……”

    “你要原谅她吗！？”

    鼓太郎惊讶到几乎要站不稳。

    “不、不可以吗？”

    “不……若是祈梨你觉得这样比较好的话，那是无所谓……”

    “太好了。”

    “你、你的心胸也太宽大了……”

    祈梨松了一口气，相较之下，鼓太郎仿佛灵魂出窍般楞在原地。

    （我还以为自己已经大致摸清楚祈梨的个性了……）

    我太天真了、真是太天真了。

    （祈梨真是深奥到令人难以捉摸……）

    就某种意义上而言，鼓太郎相当钦佩她。

    “真不愧是祈梨大人！”

    爱尔米娜边说话边抱住祈梨。

    “啊，爱尔米娜同学。”

    “来，我们来干杯吧！大家一起来。”

    爱尔米娜走进教室，她从乌尔带来的塑料袋里拿出保特瓶，并在纸杯里倒满饮料，然后分给班上的同学们。

    祈梨也帮忙她分送。

    在帮忙把饮料分给其它人后，祈梨才发现少了自己的杯子。

    她犹豫着该不该说出来。

    （嗯，算了。）

    于是她默默地往教室的角落走去，因为她不想让人发现。

    而在一旁，爱尔米娜朝教室的中央移动。

    在确认大家都喝下果汁后……

    “我想进行一个小游戏。”

    “游戏？”

    “刚才的果汁里添加了一种特别的咒语。”

    噗！

    欧仁妮把果汁喷了出来。

    “那是会让人变诚实的咒语。”

    “该、该不会是魔法……”

    “这位同学。”

    爱尔米娜指名正好在她眼前的男同学。

    “我吗？”

    安昙葵指了指自己。

    虽然这名字像个女生，不过他可是一位货真价实的男生。

    “请你向喜欢的人告白。”

    “我、我说不出口。”

    不过葵的双脚却无视他本人的意志开始移动。

    他快步走到雾崎姬沙树的面前。

    “做、做什么！”

    雾崎被吓得向后退。

    “雾、雾崎同学！我喜欢你!!”

    “拜托你不要这样。”

    “呜哇～～”

    葵哭着跑出教室。

    雾崎瞪向爱尔米娜。

    “喂，那你又要让我说什么啊！”

    “那么，雾崎同学喜欢谁呢？”

    “什么！”

    雾崎不禁结巴。

    不过她的脖子却径自移动，朝鼓太郎转去。

    雾崎的脸蛋就像是着火一样红艳。

    （什么让人变得诚实的咒语……这是骗人的吧！？）

    不过她的身体却真的变老实了。

    虽然她也不太清楚原因，不过情况相当不妙。

    焦躁的情绪有如雪球般越滚越大，把雾崎的脑袋塞得满满的。

    她的嘴唇开始蠕动。

    （千、千万不要！）

    雾崎硬是改变自己身体的方向，然后往外逃跑。

    “你、你给我记住－－！”

    丢下这句话后，她逃出教室。

    哎呀哎呀……爱尔米娜一脸遗憾。

    “这可是难得可以表达自己心意的机会呢……”

    她是真心以为自己在做善事。

    “不过这样一来，我已经晓得咒语的效果了。”

    大家都害怕地不断颤抖。

    欧仁妮也不例外。

    （爱尔米娜真是的，为什么要用魔法……!!）

    尽管很想抱怨几句，不过不知道一开口会说出什么话，欧仁妮只好用手堵住嘴巴。

    爱尔米娜宣布：

    “来吧，告白大会开始了！”

    一群人有如脱兔般逃出教室。

    “……奇怪？”

    看到和预料中不同的进展，爱尔米娜疑惑地圆睁双眼。

    这时……

    鼓太郎仍然留在原地，他露出沉静冷漠的眼神。

    “我好高兴！”

    “我说啊，爱尔米娜……”

    “请、请您等一下。”

    爱尔米娜阻止鼓太郎说下去。

    终于能得到他的告白了。

    为了压抑自己雀跃的心情，她将手放在胸前做了好几次深呼吸。

    “来，请说吧。”

    “说什么？”

    “鼓太郎大人真是的，您果然是爱我的。”

    爱尔米娜期待地闭上双眼。

    鼓太郎斩钉截铁地说：

    “我喜欢的是祈梨。”

    “那是当然的！那第二喜欢的是谁呢？”

    “琴子。”

    “咦～～！？”

    “她是我妹妹啊，毕竟我只有她一个妹妹。”

    “说、说得也是……那接下来呢？”

    “唔，应该是铃兰吧。”

    “咦咦咦咦咦！”

    “因为铃兰看起来虽然很坚强，但是也有脆弱的一面，所以我不能丢下她不管。”

    “……那、那接下来呢!!”

    “欧仁妮。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    “虽然欧仁妮常和爱尔米娜起冲突，不过那只是因为她很认真，她是个好女孩喔。”

    “那、那我呢！？”

    爱尔米娜忍不住向鼓太郎逼问。

    “是不讨厌，可是……”

    怎么会这样。

    爱尔米娜的眼眶中浮出泪水。

    “你不愿意娶我当妻子吗？”

    “这问题很微妙……”

    鼓太郎老实地回答。

    “为什么？”

    “因为你太乱来了。”

    “乱来……”

    “总觉得会跟不上你的步调……”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！”

    咚咚咚咚铿q－！

    爱尔米娜变得惨白。

    她粉碎了、她化为一片沙土。

    “……啊，不，一切都是因为这个让人说出真心话魔法的错。”

    “…………………………………………………………………………”

    这一点也没有安慰到她。

    “再、再这样下去也没办法练习了，我去找大家回来。”

    鼓太郎跑出教室。

    “爱尔米娜，对不起、对不起～～！”

    他逃跑似地冲过转角跑下楼梯。

    （我并不想这么说的……）

    我只是想稍微念她一下才会留在教室里的。

    （真心话还真是恐怖……）

    “鼓太郎。”

    他正巧遇见了欧仁妮。

    在看到鼓太郎的瞬间，欧仁妮的表情就像在害怕什么似地产生颤抖。

    “不、不要过来！”

    “咦咦！？”

    在听见回答之前，欧仁妮早已不见踪影了……

    只剩下鼓太郎被留在原地。

    “这……这是怎么回事？”

    他歪了歪头，完全搞不清楚状况。

    叽～～

    那是室内鞋摩擦地板的声音。

    “藤井……？”

    听到声音后，鼓太郎回头。

    站在那里的是雾崎姬沙树。

    真心话的种种

    （糟、糟了……！）

    雾崎想要逃离鼓太郎的身边。

    不过或许是太过着急，她不小心绊倒了。

    “你没事吧？”

    “不、不要碰我！”

    雾崎一把推开想要帮她的鼓太郎，试着白己站起来。

    “好痛。”

    脚踝一阵刺痛，雾崎不得已地就地蹲下。

    “是不是扭到脚了？”

    “不、不要靠近我！”

    “这怎么可以。”

    鼓太郎边说边将视线移向她的脚。

    真是太下流了，雾崎虽然觉得厌恶，不过她也顺着鼓太郎的视线方向看去。

    膝盖附近破皮了，而且还流着血。

    “你不愿意的话也没关系，待会再骂我就好。”

    鼓太郎抓住雾崎的手，让她搭在自己的肩膀上。

    接着扶着她往保健室的方向走去。

    当然，保健室里空无一人。

    他打开电灯。

    已经晚上了，老师早就已经回去了。

    鼓太郎打开柜子寻找大号的OK绷。

    “我、我自己来！”

    雾崎硬是抢过OK绷自己贴上。

    “你也用不着那么刻薄吧……”

    “不要管我。”

    “………你真的开始骂我了。”

    “放心吧，我对谁都一样。”

    “原来你对谁都是这副找人吵架的态度啊……”

    “被讨厌比较轻松不是吗？”

    “可是你笑起来比较漂亮。”

    “什……！”

    她赏了鼓太郎一拳。

    “为什么要打我！”

    雾崎将眉头皱成V字形，恶狠狠地瞪着鼓太郎。

    尽管她怒火中烧，脸蛋却是一片火红。

    “谁、谁叫你要说这种蠢话。”

    “有什么办法，一想到什么嘴巴就自己说出来了。”

    “咦！？”

    雾崎一时之间说不出话，她沉默了一阵子。

    尽管她明白对方的意思，不过要接受鼓太郎说的话需要花点时间。

    “………你是真的这么想吗？”

    “就是因为这么想，所以才会说出口啊。”

    “比……比祈梨还漂亮吗？”

    “为什么要和别人比呢。”

    “看吧，你还是觉得祈梨比较漂亮。”

    那又如何呢？鼓太郎摇头。

    “雾崎就是雾崎，没有人可以取代你，为什么要这么想呢？”

    “…………”

    她低下头。

    雾崎突然觉得寂寞涌上心头，她把右脚踝放在椅子上，紧紧抱住膝盖。

    这是她不知不觉间养成的习惯，因为没有人会愿意抱她。

    “……有时候我会觉得自己很讨厌。”

    这是她平常绝对不会说出口的事情。

    她并不想让别人看见自己的懦弱。

    “我老是看见别人的优点，不由得就会讨厌自己。”

    “总比只去看别人的缺点好吧？”

    “咦……”

    一瞬间，她怦然心动，不过马上又露出锐利的目光。

    “话说得这么好听，其实是打算之后再来嘲笑我吧。”

    “我现在根本没办法说出好听的话，你也很清楚吧。”

    “唔……抱歉……”

    “原来雾崎也会道歉啊。”

    鼓太郎还颇吃惊的。

    “不行吗！？我就是没办法隐藏啊！”

    “这样比较好。”

    “什、什么意思？”

    “雾崎笑起来比较可爱。”

    “别、别说了。”

    崎很困扰似地露出慌张的表情。

    “大家一定会喜欢上你的。”

    “我、我不需要！我才不需要有人喜欢……！”

    “你为什么要那么坚持呢？”

    “因为……我会害羞……”

    “我不会笑你的。”

    “那么……”

    话才说到一半，雾崎突然回神。

    她开始生气，却又马上停止。

    呼～～她叹了口气。

    “……今天的我真奇怪，一切都太奇怪了。”

    她左右摇摇头，然后低下视线。

    （只不过让他救了一次而已，我就……）

    她感到自己的心跳加速。

    “藤井。”

    “怎么了？”

    “……你听了以后可以不要笑我吗？”

    “嗯。”

    “藤井……”

    雾崎松开一直紧抱住的脚。

    “什么事？”

    “我……”

    “啊，哥哥！”

    琴子出现在保健室后的下一秒……

    “我最喜欢哥哥了。”

    “我也是啊。”

    琴子一把抱住鼓太郎。

    她紧紧搂住哥哥。

    “你动作也太快了吧！”

    在一脸错愕的雾崎身旁，琴子天真无邪地自顾自兴奋着。

    “嘿嘿，我好高兴。”

    “琴子真可爱。”

    “咦，真的吗？”

    “可爱到当妹妹有点可惜。啊，也不能这么说，因为你是我妹妹，所以我才能这样抱住你。”

    “是啊～～可以对琴子做这种事的也只有哥哥而已唷～～”

    她越抱越紧。

    “……我说你们，在别人面前也稍微节制一下吧。”

    “可是现在没办法说谎啊～～”

    “什……”

    “雾崎同学你也去自己喜欢的人身边不就好了。”

    “我、我……！”

    话刚说到一半，雾崎发现自己一直紧盯着鼓太郎。

    （糟、糟了…………！）

    雾崎说不出口，在这种地方她怎么可能说出口。

    （怎、怎么办～～～～！）

    雾崎知道自己全身的血液都沸腾了。

    “我q……我……”

    “呀～～！”

    从远处传来一阵悲鸣。

    “祈梨！？”

    他不可能会听错，鼓太郎跑出房间。

    好暗，关上灯的走廊在黑暗中延伸。

    “你们两个待在这里！”

    一说完话，鼓太郎就拔腿狂奔。

    “得、得救了……”

    软绵绵的雾崎几乎要从椅子上滑落。

    “等等，雾崎同学，你到底是怎么了！？”

    心情的种种

    “祈梨！”

    鼓太郎不断奔跑，他在漆黑的走廊上全力冲刺。

    他冲上楼梯，却在转角处因为没注意前方而撞到人。

    他跌倒在地发出呻吟：

    “痛、痛、痛、痛，对不起。”

    黑暗中看不清楚对方的长相。

    “鼓太郎！”

    “恋丸？”

    “我好喜欢你。”

    鼓太郎被袭击了。

    “哇～～”

    他一瞬间就被压倒在地，恋丸在上、鼓太郎在下。

    窗户外头可以看见月亮。

    从云缝间探出头来的满月映照出柔和的光芒，也同时照亮着恋丸。

    他露出苦闷的眼神轻声说：

    “鼓太郎……我喜欢你。”

    “又变回来了～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    这代表爱尔米娜的魔力在铃兰之上吗？

    鼓太郎回想起自己和铃兰之间的对话。

    ‘也就是说我会透过本身的能力，让自己喜欢上和我视线交会的人吗？’

    （怎么办～～!!）

    我并没有这种烦恼。

    因为我已经开始喜欢上恋丸了。

    （………………）

    我的意识逐渐朦胧。

    除了眼前的他以外，我再也无法思考任何事情。

    （我得……负起责任……）

    我们互相拥抱，将手绕过彼此的腰际，纠缠着双腿。

    我们交叠在一起，我感受到恋丸苦闷的部分。

    我们同为男人，我明白那是他思念我的激昂之情。

    （他对我那么地………）

    我的胸口一紧，心脏剧烈跳动。

    爱怜之情从心头的缝隙间涌出。

    他露出一心一意的眼神凝望我。

    “鼓太郎……”

    “恋丸……”

    两人伸手放在彼此的脸颊上。

    唇瓣与唇瓣逐渐靠近。

    ‘鼓太郎！’

    我好象听见祈梨的声音。

    鼓太郎突然回过神。

    （现在可不是做这种事的时候！）

    他站起身来离开恋丸，然后重新坐好。

    “恋丸。”

    “什么事？”

    “闭上眼睛。”

    “鼓太郎真是个害羞的人呢。”

    恋丸默默地闭上双眼。

    （对不起，恋丸……）

    鼓太郎悄悄地离开恋丸，蹑手蹑脚地逃走。

    等他彻底回神之后，他发誓……

    （再麻烦铃兰帮我一次吧……）

    身体的种种

    时间回溯到几分钟前。

    当大家随着爱尔米娜的宣言逃离教室时，待在教室角落的祈梨突然被某人一把握住手腕，然后拉到外面。

    “走这边。”

    一行人四处逃散，等到只剩下她们两个时，那人回过头。

    “只剩下我们两个独处了呢，祈梨。”

    “千岁同学！”

    “我好喜欢你。”

    祈梨被压倒在地。

    “啊！？”

    还来不及惊讶，祈梨就已经发出难为情的悲鸣。

    因为千岁开始脱掉祈梨的制服。

    “千、千岁同学，你在做什么……”

    “我想要更了解祈梨。”

    千岁边说边手脚俐落地解开钮扣。

    在月光之下，淡蜜色的肌肤显露在外。

    “请、请你冷静下来！你只是因为咒语变得奇怪而已。”

    “我跟平常没什么两样，只是比较大胆一点。”

    “这也太大胆了！”

    尽管发出悲鸣，祈梨仍然被脱下衣服。

    虽然千岁的身高不满一百五十公分，不过祈梨的想法却大不相同。

    虽然只要用蛮力就能阻止对方，可是她却无法使力去拒绝别人。

    “我想要了解祈梨身体的一切。”

    “你是看上我的身体吗！？”

    千岁露出天真无邪、泰然自若的表情。

    “总比是因为爱好吧？”

    “如果有爱还比较好！”

    “那我会喜欢祈梨的。”

    “哪有这样的。”

    “让我小鹿乱撞吧，我会打从心底喜欢上祈梨的……”

    “呀～～”

    她完全无法抵抗。

    “祈梨，请你接受我的爱吧。”

    祈梨的头被千岁一把抱住，同时被夺去双唇。

    就在这个时候……

    当残留在千岁唇上的咒药成分沾上祈梨双唇的瞬间。

    祈梨体内有某样东西觉醒了。

    “请你住手！”

    祈梨一把推开千岁，接着手插着腰大喝一声：

    “你太为所欲为了！”

    “……祈、祈梨？”

    千岁将自己方才的强硬态度束之高阁，她被祈梨的魄力吓到了，眼睛也睁得浑圆。

    “要是不去区分什么是可以做的、什么又是不能做的，那么在成为世界第一的内衣设计师之前，你会先变成罪犯的！”

    “可是，我想要给祈梨你最好的照顾，想要帮你做出最棒的内衣……”

    “重要的并不是身体上的照顾，而是内心的关怀吧？”

    轰隆！

    千岁像是被雷劈到一样跌倒在地。

    “你、你说得没错……”

    千岁一脸沮丧。

    “因为我以为祈梨你虽然嘴巴上说不要，其实心里觉得很高兴。”

    “我才没有！”

    “咦……是这样吗？”

    “要从哪里说明、要怎么解释，才可以让你了解到被那样胡乱碰触的我，一点也不会开心呢！？”

    千岁的眼眸中落下硕大的泪珠。

    “对不起，对不起～～～～～～～～～～！”

    泪水宛如瀑布般涌出。

    “啊……呃，请你不要哭成这样。”

    “我不会再这么做了！我不会再碰祈梨了！我还要退出西式裁缝社！我再也不做内衣了！我要舍弃自己的人生！”

    “咦咦咦咦咦咦～～！”

    听到这出乎意料的宣言，反而让祈梨有些惊慌失措。

    “不，你也不用反省得那么偏激吧……”

    “咦，我可以不必反省吗？”

    “不，还是请你好好反省吧。”

    “呜～～”

    千岁又开始大哭。

    该怎么办才好呢？祈梨也觉得非常困扰。

    “呜～～我该说什么好呢……”

    药师寺千岁就是这么一位贯彻到底的人。

    “祈梨！”

    鼓太郎跑到祈梨身边。

    “鼓太郎！”

    感到安心的祈梨，她的脸上就像是映照光芒般闪闪发亮。

    “你没事真是太好了……哇，你怎么会穿成这样！”

    祈梨还是那副被千岁脱下衣服的模样。

    “啊～～不、不是的！”

    “先不管这个，快跟我走。”

    “走这边。”

    鼓太郎拉起祈梨的手，随即迈出步伐。

    举止的种种

    “什么，原来是这么回事。”

    在听了事情的经过后，鼓太郎松了一口气。

    两人逃进美术教室里，紧贴墙壁并肩坐在一起。

    “能解开误会真是太好了……”

    “毕竟我最近常常碰到你在做这种事……”

    “就是说啊……”

    祈梨越说越沮丧。

    “也好，不会怀疑别人就是你的可爱之处。”

    “咦？”

    “没、没什么。”

    鼓太郎对说出这种话的自己感到相当难为情，于是他别过视线。

    “鼓太郎，你刚才说什么？”

    “不是什么重要的事。”

    “你的确有说，请你再说一次。”

    “呃，没必要吧。”

    “请你说出来。”

    鼓太郎咕哝着，不过在祈梨强烈要求下，他强忍害臊又重复了一次。

    “我说你都不会怀疑别人，真的很可爱。”

    祈梨顿时满脸通红。

    好难为情，可是好高兴。祈梨的脸上如此写着。

    “好，那我会努力让自己更不要去怀疑别人。”

    “不，我觉得还是小心一点比较好……”

    鼓太郎虽然这么说，不过祈梨或许是压抑不住笑意吧，她用双手捧着脸颊。

    “我好高兴……”

    她仿佛在细细品味般重复同样的话。

    这模样真是可爱。

    真是可爱到极点。

    鼓太郎压倒祈梨。

    “呀。”

    “哇，对不起。”

    在回过神后，鼓太郎不禁手足无措。

    “发、发生什么事了吗？”

    “不，那个……因为祈梨实在太可爱了，我情不自禁就……………”

    发觉自己竟然做出和千岁一样的事情，他有点拉不下脸。

    被压在身下的祈梨却露出灿烂的笑容。

    “我应该拒绝你吗？”

    “……那我会很困扰的。”

    由于鼓太郎的回答实在太过老实，祈梨不由得噗哧一笑。

    就在这个时候。

    “－－！”

    鼓太郎感受到魔力的波动。

    （有人正在战斗！）

    他离开祈梨站起身。

    “你在这里等我！”

    “可是……”

    我也要去。话才说到一半，祈梨就把剩下的话吞了回去。

    “请不要太勉强自己。”

    “我知道！”

    碎片的种种

    风咻咻地吹拂着。

    上空的风速应该更加汹涌吧。

    云朵逐渐遮盖月光，那速度有如墨汁滴进水里扩散开来一样快。

    在急遽化为一片漆黑的屋顶上，紫电聚集在少女高举的掌心中。

    交错只有短短一刹那。

    闪电与光弹交会。

    双方划破一瞬之前所处的空间，双双迸开并且消失无踪。

    两人以肉眼无法辨识的速度一再变换站立的位置，欧仁妮站在水塔上，而对方则静止在空中。

    他的身上虽然穿着机车骑士会穿的皮制连身衣，脸孔却是野兽的模样。

    他不是人类，至少不是和我们同一个世界的人类。

    欧仁妮摆出警戒的态度，她开口问：

    “……你来这里做什么？”

    “明知故问，会出现在这里的人，难道还会有其它的理由吗？”

    “你是来抢夺莉莉斯的碎片的！？”

    “咯咯。”

    “欧仁妮！”

    是鼓太郎，他从门里一跃而出，飞向欧仁妮的身旁。

    “不可以过来！敌人的目标是鼓太郎你啊!!”

    欧仁妮心想不妙。

    我怎么可以告诉敌人情报呢？欧仁妮咬住嘴唇。

    “是吗！？原来就是你!!”

    兽面男露出奸笑，将视线移向鼓太郎。

    “你的对手是我！”

    欧仁妮一边大喊，一边向鼓太郎使了个眼色。

    鼓太郎点点头，他朝另一个方向飞去。

    “没错！趁我引开他的注意力时绕到后面去！”

    欧仁妮吓了一跳，赶紧用手捂住自己的嘴。

    （对了！这都是因为爱尔米娜的魔法!!）

    “在那里吗？”

    兽面男转过头，往鼓太郎可能会出现的方向施放出无数的光弹。

    正如欧仁妮所言，鼓太郎出现在兽面男的后方（等他发现后回过头的前方）。

    在无法闪避的距离下，有如刀刃般锐利的光刃迎面扑来。

    “呜！”

    鼓太郎将双手交叉成十字，藉由障壁架开光弹。

    尽管如此，他还是吃了好几发攻击，身体也向后方弹去。

    或许是觉得自己被愚弄了，兽面男很不满地扭动嘴唇。

    “开什么玩笑？你是不是瞧不起本大爷？”

    “不管什么我都会说出口啦！这都是拜某位让人伤脑筋的女孩所赐！”

    又来了，欧仁妮赏了自己一巴掌。

    “欧仁妮！我们快逃吧！”鼓太郎大喊。

    “可是！”

    “现在什么都不可以想!!”

    鼓太郎施放出欺敌的炎弹，趁着烟雾弥漫直奔到欧仁妮的身旁，接着拉起她的手飞走。

    双唇的种种

    两人逃进位于体育馆旁的仓库中。

    门上虽然有个类似锁头的东西，不过被弃之不顾的锁早已经坏掉了。

    当鼓太郎松开手的瞬间，这次换欧仁妮抓住他。

    “鼓太郎！现在不是逃跑的时候啊！”

    “没关系。”

    “为什么！？”

    “既然他的目标是我，就不用担心其它学生会有危险。”

    “要是他抓其它人当人质呢？”

    “我想这应该没问题。”

    鼓太郎摇摇头。

    “为什么？”

    “那男人看起来自尊心很高，这种类型的人是十分自傲的，在自己处于绝对优势的时候，我想他至少不会做出这么卑鄙的事情。”

    “对不起，都是因为我……”

    “这不是欧仁妮的错，幸好我赶上了。”

    “没想到我竟然会被鼓太郎救……”

    欧仁妮沮丧地垂下肩膀，她贴着墙壁，顺势一屁股坐在地上。

    “……你这话是什么意思？”

    “这是当然的，我从小开始修行至今，却一下子就被你超越了……才能这种东西真的是很惊人。”

    啊……欧仁妮露出一脸抱歉的神情。

    “对不起，这力量也不是你自愿得到的，是我太本位主义了。”

    “没关系。”

    “这种脑袋里想到什么就全部说出来的魔法，还真是麻烦。”

    “我就说我没放在心上了。”

    “要是那家伙来了该怎么办？”

    “也只能期待魔法解除了。”

    鼓太郎微微一笑，接着说起在那之后发生在自己身上的遭遇。

    像是莉莉斯的宝石眼，还有关于恋丸的事情。

    “真是飞来横祸。”

    欧仁妮放声大笑。

    “这一点也不好笑！”

    “可是也只能笑了不是吗？”

    “话是这么说没错。”

    鼓太郎越来越沮丧。

    他坐在欧仁妮的身旁。

    “一想到总有一天要对恋丸负起责任……”

    “你要对他负责吗？”

    “不应该吗？毕竟是我造成的。”

    “嗯～～”

    欧仁妮露出意味深远的笑容。

    “我认为不必太放在心上。”

    “为什么？”

    “因为我觉得喜欢上某个人这件事，比起对象‘是谁’，‘喜欢’本身要来得重要多了。”

    “原来欧仁妮是这么想的。”

    “喜欢一个人是很棒的一件事，在喜欢上对方之前，会去在意那些外表或是个性之类的小事，可是一旦坠入情网，不论什么事都无所谓了。”

    “我懂，我非常了解。”

    “虽然我也曾经觉得这样好象吃亏了，不过我现在反而觉得这样比较棒。”

    “原来欧仁妮也有喜欢的人。”

    呃，欧仁妮倒吸了一口气。

    “是、是啊。”

    她把脸背向鼓太郎。

    “你跟对方说了吗？”

    “没有。”

    “为什么？”

    “这有什么关系。”

    “你一定没问题的。”

    “你真的这么认为吗？”

    “因为你是欧仁妮啊，绝对不会让对方说NO的。”

    “你、你这话是什么意思！”

    “我是说你很有魅力，不懂的家伙就是没有眼光。”

    “真的吗？”

    “要是我能够说谎，战斗起来也会轻松多了。”

    “……………………”

    欧仁妮抬起脸。

    “鼓太郎。”

    “嗯？”

    “我……”

    “鼓太郎，你在哪里？”

    外头传来低沉的男声，是那位兽面男。

    “我在……！”

    欧仁妮的手突然捂住鼓太郎的嘴巴。

    “…………我已经听见了！”

    两人屏住呼吸竖起耳朵，耳边可以清楚听见踏着步伐的脚步声。

    那脚步声正朝这里接近。

    “你在哪里！鼓太郎!!”

    “……！……！”

    鼓太郎挣扎地想要出声。

    “听我的话。”

    欧仁妮把鼓太郎压倒在地。

    “……!?”

    她压住鼓太郎的手，整个人覆盖在他的身上。

    “我好喜欢你。”

    接着她吻了过去。

    那是一个几乎让人无法呼吸、又深又长的吻。

    “…………………………………………………………………………！”

    而距离两人所在不到十公尺的仓库外头……

    兽面男盯着仓库。

    “已经移动到其它地方了吗？”

    他转过身。

    说时迟、那时快。

    欧仁妮飞身而出。

    “什么！”

    兽面男赶紧回头，不过欧仁妮的手心上已经蓄满了足够施放闪电的紫电。

    “接招吧！”

    迸放出的光之漩涡化成无数的刺枪贯穿男人的身体。

    爆炸、接踵而至的是热膨胀产生的水蒸气云。

    不过、不过呢……

    “呜……！”

    兽面男从白烟中站起身。

    而且他还一边笑着。

    “你以为这点程度的咒文就能打倒魔神吗？”

    “魔神……！？”

    “鼓太郎大人！”

    爱尔米娜跑了过来。

    就在这个时候，那位兽面男突然脸色大变，欧仁妮并没有漏看这个瞬间。

    “糟了……得把殿下……”

    兽面男往地面一踢后飞向天际。

    欧仁妮也紧跟在后。

    “下次再一决胜负吧。”

    有如要闪避紧追的欧仁妮一样，兽面男消失了。

    另一方面，爱尔米娜跑到鼓太郎身边。

    “鼓太郎大人，您没事吧！哎呀，您受伤了!!”

    “马上就会痊愈了。”

    “对不起，这都是我的错……”

    “没关系，我知道你没有恶意，反正也平安落幕了。”

    “…………………………”

    爱尔米娜垂下肩膀，径自沮丧。

    她已经没有心情再提早上的那件事了。

    这时欧仁妮降落在地面上。

    “抱歉，我竟然做出那种事。”

    没关系，鼓太郎摇摇头。

    “得救的是我，没想到还有这种作战方式。”

    这才不是什么作战方式呢，她差点就要脱口而出。

    “是啊，原来你早就知道啦？”欧仁妮露出笑容。

    奇怪？

    欧仁妮歪歪头。

    （哎呀，魔法已经解除了吗？）

    “……怎么了吗，欧仁妮？你怎么在发呆？”

    “没有、没什么，真的没事！”

    啊哈哈哈，她发出走调的笑声。

    我错过了一个好机会呢，欧仁妮心想。

第八卷 秘密的三角恋情！ D

    一阵悲鸣划破黄昏的天际。

    “请您住手，王姊―――――！”

    爱尔米娜的声音消逝在夕阳之中。

    宛如要将世界燃烧殆尽的太阳――散发出有如火焰般的艳红色。

    不停滴落的则是血的鲜红色。

    从艾丝佩芮拉的咒杖上放出的蛇咬住莉莉斯。

    “呜……”

    莉莉斯跪倒在地。

    他一边按压住从脖子上流下的鲜血，一边呻吟：“有毒……！”

    “你将要死在这里。”

    艾丝佩芮拉拢了拢无比美丽的秀发，然后丢下这句话：“这是迟效性的毒，我给你一个晚上的时间，你懂我的意思吧，莉莉斯？”

    “………………！”

    “我会在城里等着。”

    说完这句话后，艾丝佩芮拉便转身离去。

    她画出一道光之轮，随即消失在里头。

    “莉莉斯大人！”

    爱尔米娜跑向前去抱起莉莉斯。

    “真是丢脸，我完全没有抵抗的能力。”

    莉莉斯像是在自嘲似地苦笑。

    “你回城里去吧。”

    “我不要！”

    “我知道自己的身体状况，我已经没有救了。”

    “请您别说这种丧气话。”

    爱尔米娜死命摇头。

    从她明亮的眼眸中不断滴下泪珠。

    “应该会有得救的方法的！”

    她相信这么说就能挽回莉莉斯的生命，于是拼命诉说。

    莉莉斯微微一笑，将手伸向爱尔米娜的脸颊。

    “你别会错意了，我叫你回城里，是要你帮我拿解药回来。”

    “……跟王姊拿吗？”

    “没错，你可别失败了，因为这件事只有你能办到。”

    “……我明白了。”

    爱尔米娜停止哭泣，然后点点头。

    她认为这是自己的使命。

    “很好，乖孩子。”

    莉莉斯抚摸爱尔米娜的头发。

    “我一定会回来的，请您在这里等我！”

    爱尔米娜开始奔走。

    她没有丝毫的怀疑，她只相信莉莉斯说的话。

    莉莉斯凝望着爱尔米娜的背影，喃喃说出：“对不起，直到最后我还是背叛了你……”

    我们不会再见面了……莉莉斯很清楚。

    这就是艾丝佩芮拉话中的含意。

    「把爱尔米娜还给我。」

    艾丝佩芮拉应该不会让她回到我的身边吧。

    这样就好，我一个人死就够了。

    如果只是要解毒，进行交合就可以了。

    不过，即使靠这种方式苟延残喘，也只会招来更多的追兵。

    我想把未来留给爱尔米娜。

    为此，与其要我们确认彼此的爱，倒不如让她保留清白之身比较好。

    虽然这段时间很短暂，不过我很快乐。

    她教导了无法信赖别人的我什么是爱。

    爱尔米娜，我希望你可以继续活下去。

    他的意识逐渐远去，爱人的身影也慢慢消失。

    在生命消逝的x那，莉莉斯说出最后一句话：“再会了，谢谢你。”

    4　悄悄思念的Princess！

    “……………………”

    爱尔米娜一点也不想回教室，于是她在校舍的相反方向――也就是后庭里漫步。

    低云笼罩天际，群星并未映照在池面，只见到黑沉沉的一片。

    “我都看见了。”

    压倒性的存在感自黑暗中悄然现身，是艾丝佩芮拉。

    “王、王姊……”

    “时间到了，就由我来杀了鼓太郎吧。”

    “请您等一下！”

    然而艾丝佩芮拉仍然不带一丝感情地俯瞰爱尔米娜。

    “你以为我会输给他吗？还是你害怕那家伙会死？”

    “这两种结果我都不愿意见到。”

    爱尔米娜紧紧抱住艾丝佩芮拉。

    “王姊您曾经说过，只要我愿意回到地狱，您就不加害鼓太郎大人吧。”

    艾丝佩芮拉的嘴角微微抽动，就像是她一直在等待着这句话。

    “这样好吗？”

    “…………”

    爱尔米娜犹豫地沉默不语，不过最后还是点了点头。

    “公主！”

    由于艾丝佩芮拉现身，乌尔一直弯着膝盖在一旁待命，不过爱尔米娜的决心却令她大吃一惊，于是她抬起头。

    她望着爱尔米娜低垂的脸孔。

    （…………!!）

    “这样真的好吗？我允许你再去见他最后一面。”

    爱尔米娜摇了摇低下的头。

    “要是见面我又会有所依恋，请让我就这样回去吧。”

    “是吗？很好。”

    “请、请等一下！艾丝佩芮拉殿下!!”

    “怎么了，乌尔。”

    “我还有东西留在这个世界……”

    “………………”

    艾丝佩芮拉不发一语地紧盯乌尔。

    “真、真是非常抱歉!!”

    “好吧，你去拿吧。”

    “谢谢您。”

    乌尔站起身并拉住爱尔米娜的手。

    “乌、乌尔？”

    乌尔并没有回答，她拉着爱尔米娜来到艾丝佩芮拉的视线范围之外。

    “……怎、怎么了吗，乌尔？”

    “公主，您真的愿意就这么回到城里吗？真的好吗？”

    “乌尔，你说的话也太奇怪了，之前一直要我回去的不就是你吗？”

    “我一点也没有改变，奇怪的是公主才对。”

    “我才没有任何奇怪的地方。”

    “您不是哭了吗!?”

    这是乌尔第一次见到爱尔米娜的眼泪。

    无论何时总是自信满满、不知消沉为何物的公主竟然连头都不敢抬起来，只能毫无抵抗地潸然落泪。

    “我去把那家伙叫来，把所有事情都告诉他，然后带他回地狱去。”

    “别这么做，乌尔。”

    “为什么！”

    “鼓太郎大人是鼓太郎大人，既然他已经不记得从前的事情，那我们也没有理由将莉莉斯大人的人生强加在他的身上。”

    “公主真的是这样希望的吗！？”

    “因为……！”

    爱尔米娜想要说些什么，可是声音却无法化成言语。

    她无法克制心头涌起的情感，只好紧闭着嘴。

    仅仅用双手住脸哽咽哭泣就已经是她的极限了…………

    “……………………”

    乌尔从未见过公主如此脆弱的模样。

    她觉得什么都做不到的自己十分无力。

    无论说什么、不管怎么陪伴在她的身边、不论如何拥抱她。

    都无法安慰她的痛苦。

    乌尔全身颤抖，一阵愤怒涌上心头。

    “公主大笨蛋！”

    乌尔跑走了，她逃也似地跑开。

    她无法原谅无力帮助公主的自己，什么也做不到的无力感让她悔恨不已。

    等到回过神，乌尔也泪流满面了。

    跑着、哭着，跑着、哭着，跑着、哭着，然后她才发觉到一件事。

    原来眼泪是在这种时候出现的。

    “发生什么事了吗？”

    听到有人叫住自己，乌尔转过头。

    看见自己现在最不愿意见到的那张脸，乌尔的声音有些颤抖。

    “祈梨……！”

    “发、发生什么事了吗!?”

    自己的脸色想必十分难看吧，祈梨的声音听起来十分担心。

    （只要没有你……！）

    公主就是乌尔的一切，如果说她对祈梨没有丝毫的怨恨，那绝对是骗人的。

    尽管乌尔认为已经凭自制力装出一副平静的模样，实际上她的语气却是相当带刺。

    “尽管高兴吧，公主要回地狱了，少一个情敌真是太好了。”

    “发生什么事了吗！？”

    “发生什么事都一样，反正对你而言是件好事。”

    “一点也不好！”

    “为什么！？”

    “这不可能是爱尔米娜同学自己做出的决定，背后一定有什么原因。”

    “就算有也与你无关！”

    “当然有。”

    祈梨抓住乌尔的双肩不让她离开。

    “是不是有人不准你说？”

    “……………………”

    乌尔想要移开视线，祈梨却摇晃她的身体。

    “请你告诉我，或许我能帮上什么忙。”

    “你帮忙我们做什么！我们可是敌人啊！”

    “爱尔米娜同学才不是敌人。”

    “你说什么？”

    听到祈梨这一番话，乌尔倒吸了一口气。

    “乌尔小姐真的不在乎吗？现在可不是只顾着哭的时候！”

    “祈梨…………”

    乌尔说出一切的经过。

    过去莉莉斯和爱尔米娜是如何相会，又是为何分开的前因后果。

    还有爱尔米娜虽然拥有这段记忆，却完全没有告诉鼓太郎的事实。

    “我们去找鼓太郎吧！只要告诉他原由，鼓太郎一定能理解的！”

    “不过这样好吗？要是鼓太郎选择公主……”

    “可是再这样下去就太悲哀了！”

    祈梨拉着乌尔的手不断奔走。

    连结

    “这么重要的事情，为什么不早点告诉我……！”

    从两人口中听说爱尔米娜的事情后，鼓太郎毫不掩饰自己的动摇。

    其实他生气了。

    “这么重要的事情为什么一直瞒着我P”

    “因为我们在等你自己回想起来。”乌尔也毫不掩饰自己的悔恨。

    “说出来事情不就解决了吗？爱尔米娜不就是为此而来的吗？要是我一直没想起来，那你们又打算怎么办？现在也一样，你们打算就这样回去吗？”

    尽管错愕的鼓太郎的碎碎念听起来很不耐烦，不过从表情可以看出他很担心爱尔米娜。

    “爱尔米娜同学是不是觉得，无论你有没有回想起来都无所谓呢。”

    这是祈梨的想法。

    “爱尔米娜同学是真心爱着鼓太郎的，所以这种事就算不说出口也无所谓，只要能和你在一起就够了。”

    “要是真的不在意，跟我说也……”

    “会不会是因为你讨厌莉莉斯这个存在呢？”

    “我？”

    “爱尔米娜同学从来没有用莉莉斯这个名字称呼过你吧？”

    “啊……”

    “爱尔米娜同学从来不会要求什么，我想这并不是在忍耐，而是只要能和你在一起她就很高兴了。”

    祈梨紧紧握住鼓太郎的手心。

    “这种感觉我懂，鼓太郎你也很清楚不是吗？只要曾经喜欢过某个人，就一定会懂这种心情的。”

    “祈梨……”

    “请你守护爱尔米娜同学吧！”

    “嗯。”

    鼓太郎用力点头，然后飞奔而出。

    留在原地的祈梨也对乌尔说：

    “我们也去帮忙爱尔米娜同学吧。”

    “……你不在乎吗？”

    祈梨向乌尔露出亲切的笑容。

    “要是立场反过来，我想爱尔米娜同学也会来救我的。”

    “……………………………”

    乌尔抬头望向祈梨，细细凝视她明亮的眼眸。

    “祈梨，你留在这里。”说话的乌尔露出战士的神情。

    “如果你愿意守护公主，那我也要保护你。”

    别离

    （爱尔米娜是为了帮助我……！）

    鼓太郎在走廊上奔跑，这是为了要离开校舍，也是为了奔向爱尔米娜的身边。

    （都是因为我一直逃避莉莉斯………！）

    （都是因为我太懦弱，爱尔米娜才会接受交换条件…………）

    （说什么不依赖莉莉斯的力量才是正确的，根本就是我太自以为是！）

    （明明就是爱尔米娜一直在保护我!!）

    他跑到外头、穿过小路，朝后庭直奔而去。

    鼓太郎在池畔发现她的身影，于是他奋力大喊：

    “爱尔米娜――――――――――――！”

    “鼓太郎大人！？”

    爱尔米娜吓了一跳。

    “王姊，我们快点回去吧。”

    她祈求身旁的姊姊，不过艾丝佩芮拉却将视线移向鼓太郎。

    “难得有机会，就让我好好欢迎他吧……菲力克斯。”

    “属下在。”

    随着声音传来，兽面男自艾丝佩芮拉的身后出现。

    “是你！”鼓太郎大吼。

    “就是这么回事!!”

    菲力克斯挥动野兽的手臂，有如小刀般伸展出来的爪子朝鼓太郎袭去。

    相较之下，鼓太郎却是赤手空拳，什么武器和防具也没有。

    “呜喔～～！”

    因此鼓太郎并未勉强阻止对方的冲刺。

    在对方的爪子挥下之前，鼓太郎冲进他的怀中，让他吃了一记冲撞。

    “王姊！这跟我们的约定不一样!!”

    “……约定？”

    那又如何？艾丝佩芮拉的表情透露出这段讯息，她歪了歪头。

    “我只是想把你带回去而已，顺便把莉莉斯的碎片弄到手。”

    “这怎么可以！原来王姊打从一开始就想要鼓太郎大人的性命……!!”

    艾丝佩芮拉笑了。

    “爱尔米娜，你太天真了。”

    “鼓太郎大人！请您快逃吧!!”

    鼓太郎一边闪避菲力克斯如同暴风般的拳击，一面倾听爱尔米娜的呐喊。

    看到她一心一意望向自己的眼神，鼓太郎感受到她的真正心意。

    “这是爱尔米娜你真正的想法吗！？”

    “是的。”

    爱尔米娜抿起双唇，像是在忍受涌上心头的情感。

    从她笔直凝望鼓太郎的眼眸落下一行眼泪。

    “等我一下，我马上就过去。”

    “别笑死人了！”

    “砰”的一声，菲力克斯那又重又硬的爪子刺进鼓太郎的腹部。

    这一击与其说是剑，不如说是有如钢铁之锤的攻击。

    鼓太郎感受到一股内脏几乎要从嘴巴跳出来的痛楚，他的身体摇晃着。

    “快住手！鼓太郎大人，请您不要再打了！”

    “这点小事没什么。”

    鼓太郎吐出血块后，他擦了擦嘴。

    “这种伤根本不算什么，我才不会输给这种家伙。”

    他只是在逞强而已。

    其实他非常地痛，痛到想大吼大叫瘫在地上，如果说他完全没有逃跑的念头，那绝对是骗人的，若是不紧咬牙关，身体就几乎要颤抖起来。

    不过他现在想要逞强。

    鼓太郎深信……

    他深信自己的力量，深信沉睡在自己体内的莉莉斯之力。

    “我没关系的，你用不着担心我。不要管我了，我只想问你到底想怎么做，我只想知道爱尔米娜真正的心意！”

    “……………………！”

    爱尔米娜的眼眸颤动不已。

    她想要说些什么，却又忍了下来。

    她沉默不语、紧紧揪住胸口，试图封堵自己的感情。

    “爱尔米娜！”

    “在您身边……永远……和您一起……”

    她的声音带有颤抖，音量微弱到几乎听不见。

    不过这个回答已经足够了。

    “我明白了！”

    “哼……”

    艾丝佩芮拉露出彷佛看到什么脏东西一样的眼神，她紧握住左手的锡杖。

    “菲力克斯，让这场闹剧结束吧。”

    “是。”

    菲力克斯朝鼓太郎的胸口一踢，藉由反作用力在空中回转，然后在后方着地。

    他以左右两手的掌心摆出三角形，以人类听不见的音域大吼。

    自鼓太郎身后浮现出呈现几何学花纹的魔法阵。

    透过魔法阵，可以看到另一侧有着未曾见过的光景。

    那是次元裂缝。

    因为连结相异时空而产生的压力差牢牢揪住鼓太郎。

    有如黑洞般的力量抓住他的四肢，企图将他的身体拉进去。

    “呜……！”

    鼓太郎的意识被裂缝夺去，就在这个时候。

    艾丝佩芮拉挥动锡杖。

    爱尔米娜看见了。

    她看到原本依附在咒杖顶端的蛇，突然像是生物一样蠢蠢欲动。

    爱尔米娜早就知道那是什么。

    似曾相识

    的感觉从模糊不清的记忆深处复苏。

    “鼓太郎大人！”

    爱尔米娜飞奔出去。

    在锡杖的蛇锁定目标之前，她紧紧搂住鼓太郎。

    这是为了代替鼓太郎承受蛇吻。

    而结果也如她所愿。

    “爱尔米娜！？”

    鼓太郎拨开咬住爱尔米娜的蛇头。

    不过一切都已经太迟了。

    爱尔米娜的身体一软，鼓太郎紧踏在地的双脚浮起，两人被魔法阵束缚住。

    “殿下!!”

    菲力克斯赶紧解除咒文。

    不过魔法阵已经先将两人吸入。

    乌尔拔腿狂奔，她想要代替爱尔米娜牺牲。

    “公主!!”

    在她放声大喊时，爱尔米娜和鼓太郎的身体早已消失无踪。

第八卷 秘密的三角恋情！ E

    在艾丝佩芮拉的房间里，并没有一般女性喜爱的那些物品。

    里头的装饰朴素到让人不觉得这是属于公主的房间，不过这也反映出她重视实质更胜表面的个性。

    而这样的她，墙壁上就只挂着一幅画。

    那是小时候请宫廷画师绘制的姊妹两人的画。

    “……………………”

    艾丝佩芮拉凝视着绘有她们两人的画作。

    “爱尔米娜公主殿下驾到。”

    门扉随着侍从的声音打开。

    “王姊。”

    爱尔米娜飞也似地现身。

    或许是连换装的时间都舍不得浪费，她以一副脏兮兮的模样，跌跌撞撞地跑到姊姊的跟前。

    “你终于回来了，那我也不用再担心了。”

    疼惜妹妹的心情再加上放下心中一块大石头的感觉，让艾丝佩芮拉紧紧搂住她。

    “王姊！请您、请您救救莉莉斯大人的性命吧！”

    “这次的罪我不追究，你就暂时去离宫好好休养吧。”

    “求求您！”

    “莉莉斯会带来灾祸。”

    或许是爱尔米娜的反抗令她感到焦躁。

    笑容忽然从艾丝佩芮拉的脸上消失。

    “你忘记那家伙曾经背叛过魔王陛下吗？”

    “那已经是上辈子的事了！现在的莉莉斯大人什么都还没有做！”

    “等事情发生就太迟了！”

    “爱尔米娜已经不是小孩子了，无论发生什么事，我都已经做好心理准备了。”

    “我这么做是因为我爱你啊！”

    “王姊，我并不觉得自己不幸。”

    爱尔米娜挣脱艾丝佩芮拉的手，然后站起身。

    她从怀里取出一把短剑。

    爱尔米娜用双手紧握短剑，并抬头仰望姊姊。

    艾丝佩芮拉用鼻子哼了一声。

    “你可以试试看，要是你那纤细的手伤得了我的话。”

    爱尔米娜摇摇头。

    “我不会要求您无偿交换莉莉斯大人的生命的。”

    “什……住手！”

    发觉她话中含意的艾丝佩芮拉伸出手。

    不过在那之前，爱尔米娜已经将短剑刺进自己的胸口。

    伤口并未流血，因为那是一把吸取灵魂的魔剑。

    爱尔米娜的手腕失去力气，短剑发出声响掉落在地。

    艾丝佩芮拉一把抱住妹妹颓然倒下的身体。

    “我用自己的生命来交换，请您救救莉莉斯大人……”

    被姊姊拥抱的爱尔米娜的瞳孔中，映入了挂在墙壁上的一幅画。

    “王姊……您很珍惜我送给您的礼物呢。”

    “那是当然，没错，那是当然的啊！”

    艾丝佩芮拉紧紧握住爱尔米娜的手，彷佛这么做就能阻止她的生命继续流逝；她牢牢紧握、不肯将手松开。

    “等到我再次转世时……”

    “别说了！我不想听这些!!”

    “我要再和王姊……！”

    这是她留下的最后一句话。

    爱尔米娜咽下最后一口气，就像双手中捧着的沙粒漏完一样。

    “爱尔米娜！爱尔米娜!!”

    艾丝佩芮拉呼喊妹妹的名字，宛如在否认她的死一样不停地呼唤。

    她捡起掉落在一旁的剑。

    捡起那把因为吸取生命而散发出红黑色光芒的不祥短剑。

    艾丝佩芮拉把那把剑当成是妹妹一样紧握。

    “我一定……我一定会让你复活的，不管要付出什么代价……！”

    这是很久、很久以前的事情了……

    5　偷偷告诉你I love you！

    两人向下掉落。

    漆黑、深不见底的黑暗，简直就像地狱。

    是因为地心引力不同吗？又或者向下掉落的现象只不过是错觉而已？掉落的速度显得十分缓慢。

    唯有彷佛极光般忽暗忽明的光带，映照着两人忽隐忽现的身影。

    为了避免分开，鼓太郎牢牢搂住爱尔米娜的身体。

    他呼唤她的名字，却没有得到任何响应。

    鼓太郎亲吻她的颈子。

    当他一碰触到被毒蛇所咬的伤口，便有一阵血腥味传来。

    （她为了我…………）

    没能守护她的懊悔以及对她的爱怜之情涌上心头。

    （我明明答应过要救她……）

    鼓太郎的胸口彷佛被捆绑住一样难过，他在紧抱着爱尔米娜的手上加强力道。

    随着自己心头满溢的爱怜之情，他感觉自己腹部所受的伤正在逐渐痊愈。

    （莉莉斯在吸取爱尔米娜的灵魂吗？）

    鼓太郎感到不安，于是他亲吻爱尔米娜的双唇。

    他试图将自己的灵魂分给爱尔米娜，就像他之前对祈梨做过的一样。

    光带在头顶上方流动，光芒照射着爱尔米娜。

    开朗的脸蛋、纤细的肩膀、柔软的身体。

    她就是爱。

    有如孩童般纯真，完全不懂迷惘、犹豫的专注之爱。

    无论是给人添麻烦、抑或是不顾性命的举动，一切都是出自于为自己着想的爱。

    （在我出生之前，爱尔米娜就一直守护我…………）

    一直以来，她为自己做的一切都是如此珍贵。

    “鼓太郎大人……？”

    从耳边感觉得到爱尔米娜的呼吸。

    “太好了，真是太好了…………”

    “鼓太郎大人才是，您有受伤吗？”

    “我没事。”

    光是听他的说词，爱尔米娜仍然无法放心，于是她松开鼓太郎抱住自己的手，用自己的眼睛确认鼓太郎的伤口，可是因为太过黑暗导致她看不清楚，于是只好用手摸索确认。

    “您没事真是太好了。”

    “我才要谢谢你。”

    “咦？”

    “你一直守护着我吧？”

    “因为我们约好了，在很久很久以前。”

    “对不起，我还是想不起来。”

    “这种小事没关系的。”

    “或许是我的心害怕回想起过去，我害怕自己不再是自己，害怕要是被莉莉斯取代的话该怎么办。”

    “对不起，都是因为我的关系。”

    “不是的，虽然我仍然很害怕，不过我总有一天得知道这些事情，毕竟我和莉莉斯是一体的。”

    听到鼓太郎这一番话，爱尔米娜不禁开始担心。

    “鼓太郎大人就是鼓太郎大人，您不可以让『莉莉斯』束缚自己。”

    爱尔米娜指的并不是前世的莉莉斯。

    而是让她和鼓太郎感到痛苦的那股“力量”。

    “或许吧，不过我想要得到能够守护大家的力量，所以爱尔米娜……”

    “是。”

    “我需要你的力量，你可以给我勇气吗？”

    “我会献上能给您的一切。”

    爱尔米娜扑进鼓太郎的怀里。

    决心

    这是一个完全没有支柱的空间。

    他们并没有完全裸露身体。

    两人只褪去内衣，交叠着彼此的肌肤。

    尽管他们早已拥抱过好几次，也不是第一次坦诚相见了，不过在触碰到对方身体的瞬间，鼓太郎和爱尔米娜却都像触电般心跳不已。

    现在的他们之间存在着爱情。

    存在着想要合而为一的心情。

    ……

    …………

    ………………

    鼓太郎一边品味甜蜜的余韵，一边开口问：

    “爱尔米娜……你是因为上辈子看见了宝石眼，所以才喜欢上我的吗？”

    “我已经忘记了。”

    真的忘记了吗？还是在说谎呢？爱尔米娜露出暧昧的笑容。

    “偶然真是一种奇迹。”

    “偶然？”

    “无论有没有可以化成言语的理由，我爱着鼓太郎大人的心意都是货真价实的，即使经过投胎转世也是一样。”

    “……………………”

    对她向自己倾诉的爱意，鼓太郎真的觉得很高兴。

    “你不会生气吗？”

    “为什么这么问？”

    “我对你那么刻薄。”

    “我很高兴啊。”

    “为什么？”

    “因为我知道鼓太郎大人总有一天会喜欢上我的。”

    说完话的爱尔米娜伸出双手，她将手放在鼓太郎的脸颊上，并且把脸凑近。

    “莉利斯之瞳会让人相亲相爱，我知道自己越看着鼓太郎大人，鼓太郎大人就会越喜欢我的。”

    爱尔米娜露出灿烂的笑容。

    “别看我这样，其实我也是很狡滑的。”

    对决

    乌尔愕然伫立在池畔。

    “公主……怎么会……”

    她崩溃似地双膝跪地，凝视着魔法阵消灭的空间。

    “……真是个笨女孩！”

    艾丝佩芮拉低声咒骂，这种毫无感情可言的说法点燃了乌尔的情感。

    “为什么要这样对待公主！？”

    “问了又有什么用。”

    “只要是伤害公主的人，就算是艾丝佩芮拉殿下，我也……！”

    “无法原谅是吗？”

    艾丝佩芮拉将视线移向乌尔。

    虽然她只是盯着乌尔而已，锐利的目光却已经让乌尔无法停止全身的颤抖。

    尽管如此，乌尔没有退缩，她在手心上变出黑镰，并且紧握不放。

    “我要为公主报仇……！”

    此时的乌尔突然听见爱尔米娜的声音。

    “我没事的。”

    “公主！？”

    她回过头，有一道光轮出现了。

    鼓太郎和爱尔米娜平安无事。

    鼓太郎从光轮中走出，并催促乌尔退下。

    “接下来交给我吧，让我一个人来。”

    “你在说什么傻话！你难道不知道艾丝佩芮拉殿下的力量吗!!”

    “所以我才说让我一个人来。”

    “开什么玩笑。”

    菲力克斯露出洁白的牙齿窃笑。

    “把公主还给我们。”

    “我不要，我不会这么做的。”

    “你以为打得赢我吗？”

    “放马过来！”

    鼓太郎深深吐气，然后紧握拳头。

    菲力克斯完全不需要蓄力的时间，他直接朝鼓太郎冲去。

    爪子画出一道银色线条，挥向鼓太郎的怀中。

    那是彷佛在嘲笑对方半调子防御般的钢铁一击。

    深深刺入的爪子贯穿鼓太郎的内脏……原本应该是这种结果的。

    “怎……怎么可能！”

    脸色变得痛苦的是菲力克斯。

    骨头燃烧的声音以及气味传来，菲力克斯赶紧缩回手腕。

    原本有短刀长度的爪子已经燃烧殆尽。

    方才打进腹部的拳头被鼓太郎用掌心接下。

    鼓太郎的手正在燃烧，他以手心转动火焰。

    “原来如此，你这家伙得到火焰之力了。”

    “我不会手下留情的，而且我根本不知道自己能做到什么地步。”

    定睛一看，有如鳞粉般的火花在鼓太郎周围飞舞。

    他彷佛全身燃烧着，就连吐息都滚烫无比，简直就像将无法抑制的热度排放到体外。

    “有意思。”

    菲力克斯满意似地露出笑容，他脱下连身衣。

    伴随着一声大吼，他全身的兽毛倒竖，化身为一头完全的野兽。

    那是孤高之主，纯白的冬之狼。

    冷却到冰点以下的大气化为白雪。

    咆哮变成冰风暴，结冻的树木枝干断裂倒塌，纷纷成为粉尘。

    他在后脚上积蓄力量以便突击，就在这个时候。

    “菲力克斯，够了，你退下。”

    那是艾丝佩芮拉的声音。

    “有趣，就由我来对付那家伙吧。”

    说完话的艾丝佩芮拉踏出步伐。

    “好久不见了，莉莉斯的继承者。”

    这是艾丝佩芮拉第一次和鼓太郎面对面。

    从她身上瞬间散发出的气魄，有如海啸般朝鼓太郎袭去。

    “……！”

    这感觉就像地震和暴风同时袭来一样，鼓太郎不由得浑身发抖。

    “……怎么了？我只是走路而已。”

    艾丝佩芮拉展露微笑。

    每当她前进一步，大地就为之动摇。

    并不是真的震动，而是她散发出的威严让人产生这种错觉。

    事实上，身在比鼓太郎更远之处的乌尔和爱尔米娜早已连站都站不住，两人双膝跪地瑟缩起身子。

    光是防御就令鼓太郎耗尽全力。

    “站着就很勉强了吧！”

    那是有如闪电般的怒吼，若在平时，根本无法多看对方的目光几秒。

    尽管如此，鼓太郎仍然没有逃避艾丝佩芮拉，他毫无畏惧之色。

    “这种程度的力量要如何守护爱尔米娜！”

    就连笑声都使大地跟着震动。

    “我比你更有自信能保护她。”

    鼓太郎在逞强，他使尽全力逞强。

    从小他就觉得踮脚尖是一件丢脸的事，因为那就像是在欺骗自己一样，他很不喜欢这么做，既然长得矮，就应该承认自己矮、堂堂正正地过活。

    不过他现在了解到有时并非如此。

    即使被看穿、就算这只是不自量力地虚张声势，鼓太郎都想对文丝佩芮拉保持不屈不挠的态度。

    我不可以逃跑、不能够放弃、也绝对不会认输。

    “你才是，其实你只是在害怕吧。”

    “害怕？你说我吗？”

    “你害怕看不见的莉莉斯，还因此让爱尔米娜哭泣。”

    “这一切都是因为你的存在。”

    “这不就是你承认失败的证据吗？既然打不赢，那干脆趁现在先毁掉，就只是这样不是吗？这种话谁都会说，你倒是说说看你哪里厉害了！”

    艾丝佩芮拉站在鼓太郎的面前。

    “那你就能保护爱尔米娜吗？”

    鼓太郎点头。

    “我不会再让她流泪了！”

    在经过短暂的寂静后――

    艾丝佩芮拉放声大笑。

    “不让她流泪？这就是你赌上性命的答案吗P你就只有这种孩子气的回答吗！？”

    “这有什么不对。”

    “真是有趣的答案。”

    说完，艾丝佩芮拉转过身。

    “也好，我的妹妹就暂时托付给你了。”

    “殿下！这么做真的好吗！？”菲力克斯大喊。

    “我差点害爱尔米娜再死一次，是这家伙救了我的妹妹，我当然得饶他一次。”

    “王姊……！”

    爱尔米娜向前跑去，艾丝佩芮拉温柔地抚摸她的脸颊。

    在那瞬间，她露出身为姊姊该有的表情。

    “要是他敢惹你哭就杀了他，这是我们之间的约定。”

第八卷 秘密的三角恋情！ X

    时光飞逝，现在是星期六，校庆在晴天中拉开序幕。

    由于鼓太郎班上要表演的话剧故事重点，是要他在祈梨和爱尔米娜之间做出抉择，因此显得话题性十足，当成会场的体育馆也客满到座无虚席。

    演出在不错的笑料和好评中展开，剧情来到了最后一幕。

    在爱尔米娜饰演的人鱼公主与祈梨扮演的邻国公主面前，小春饰演的国王兀自伫立着。

    她向鼓太郎饰演的王子询问：

    「你要选择这两位女孩之中的哪一位呢？」

    小春并未在剧本里写下王子的答案。

    因为这是鼓太郎自己要做出的决定。

    会场鸦雀无声。

    「我拒绝做出选择。」

    在鼓太郎说出答案的瞬间，场内一阵哗然。

    不过在听到接下来的回答后，大家的惊讶更甚于此。

    「我要让她们两个都获得幸福！」

    「什么？」

    小春一时之间无法理解鼓太郎话中的含意，于是她歪着头。

    「你、你刚刚说什么？」

    「我无法只选择其中一个，我要和她们两个结婚。」

    「哪有这种回答的啦！」

    由于太过讶异，小春用平时的语气大喊。

    在一旁的祈梨点头同意。

    「今后我们三个一起和乐相处吧。」

    「这样可以吗！？」

    看到祈梨笑着回答的模样，小春更加惊讶了。

    鼓太郎用双手握住祈梨和爱尔米娜的手。

    「我们走吧。」

    「……这、这样真的好吗？」

    小春瞪大双眼向祈梨询问。

    爱尔米娜也有点担心地跟着问：

    「祈梨大人，我真的可以和你们在一起吗？」

    「爱尔米娜同学觉得呢？」

    「我喜欢鼓太郎大人、也喜欢祈梨大人，除此之外再也没有其它答案。」

    「那我们就三个人一起相亲相爱吧。」

    「咦咦咦咦咦～～～～」

    小春不只惊讶，她还吓得摔倒在地。

    「祈梨大人……」

    爱尔米娜的眼眶中浮出泪水，不过这和她以往的眼泪不同。

    祈梨将脸靠向爱尔米娜的耳际，悄悄地对她说：

    「今后我们就一起帮忙鼓太郎吧。」

    「是！」

    爱尔米娜将涌上心头的情感化为言语：

    「我会竭尽心力让您们两位幸福的。」

    Stay Tuned.

第八卷 秘密的三角恋情！ 后记

    原来所谓的三角恋情是这个意思啊！

    大家好，我是明日香正太。

    以爱尔米娜为中心的故事划下句点了，从下一集开始，终于要进入和乐融融的三角关系篇。

    没有争执的三角关系会成为什么样的故事呢？就连作者本人我都无法想象，真是十分期待，我非常期待写出这段故事。

    由于『初恋魔法电击』对我而言是第一部恋爱故事作品，我也因此有了许多新发现。

    这部作品是以一位男孩（女孩）为中心，由复数的女孩（男孩）和主角谈恋爱，也就是归类在所谓的后宫作品。

    由于这种故事已经算是老套中的老套了，在系列开始时，我本来是想要「墨守成规」地

    写下去，不过在实际动笔后，我才发觉自己内心的真正想法。

    单相思的女孩太可怜了～～～～！

    呃，也就是说，虽然我试着说服自己这种伤感也是恋爱故事的醍醐味之一，不过心头总是无法平静，看来我比一般人还要喜欢皆大欢喜的故事，我比较想写出爱到甜甜蜜蜜、幸福洋溢到停不住的故事。

    该怎么办才好呢？

    那就大家一起尽情变得更幸福吧～～～～～～～！

    日本不是一夫一妻制的国家吗……？

    我才不管！谁叫我让她们喜欢上鼓太郎，一切的责任都在我的身上！所以我有责任要让她们都得到幸福！不，应该说是义务才对!!

    因此我到达了天衣无缝的绝招（『网球王子』？）。

    今后我想继续写出会让人大喊「不可能！」、「呜哇！」的幸福洋溢故事。

    请各位期待下一集！

    夏天时，角川Sneaker文库也会发行『t理大臣のえる！』的新刊，这是事隔两年的新连载，请各位也期待这部作品喔！

    明日香正太

第八卷 秘密的三角恋情！ 插图



第九卷 吻是小俩口的爱之语 １ 初次二回交合

    台版 转自 轻之国度

    录入：Ozzie

    自己主动的吻，和被动接受对方的吻是完全不同的。

    当碰触到他唇瓣的瞬间，从爱尔米娜心头涌起的感受几乎让她潸然泪下。

    （鼓太郎大人……）

    爱抚象征着结合。

    当两人掌心交叠、唇瓣与唇瓣相贴时，爱尔米娜心头逐渐发麻。

    又更接近自己最喜欢的人一步了，这种心情使她的内心满溢着幸福感。

    「……………………」

    听见他的呢喃话语，我点点头。

    他的指尖碰触着我的肩膀、爱抚着我的肌肤、一颗一颗地解开我衣服的钮扣，我只能任由他摆布，默默地将身体托付给他；尽管我对衣服被一件件褪下，赤裸的肌肤在他的面前暴露出来这件事情感到害臊不已，可是却又无比开心，这是为什么呢？

    然后…然后……

    原来这一切只是一场梦。

    「………………………………………………………………………………………」

    爱尔米娜从床上猛然坐起。

    她转头左右张望，才发现已经天亮了。

    没有其他人在，只有自己一个人，这里也的确是自己的房间。

    「我真是的，怎么会作这种梦…………」

    她害羞得不得了，于是用双手遮住脸。

    「明明只是一场梦而已……」

    虽然只是场梦，但是她心头的鼓动却跟平常不一样。

    心脏几乎快要破裂开般地悸动不已。

    简直就像身历其境一样……

    「要鼓太郎大人主动亲我……」

    那是不可能的。

    爱尔米娜摇摇头。

    「毕竟鼓太郎大人心里只有祈梨大人而已……」

    她沮丧地垂下肩膀，心头突然涌起一个念头。

    「该不会……这就是所谓的欲求不满吧η」

    她想起在书上有看过这种事。

    「有可能，的确很有可能……」

    爱尔米娜对鼓太郎的心意是货真价实的，她是真心的。

    在现实中无法得到的回报，就算梦见了也没什么好奇怪的吧？

    （不过这梦境也太逼真了……简直就像现实……）

    爱尔米娜用手指碰了碰嘴唇。

    一阵甜蜜的酥麻感流窜而过，她的心情彷佛沉醉在梦境当中。

    几乎如同真正的吻一样。

    「这、这一定是错觉……」

    爱尔米娜边摇头边闭上双眼。

    她好想回想起来，回忆起刚刚那场梦。

    她试着紧紧搂住自己，就宛如被他拥抱似地环抱自己的身体。

    她可以回想起来。

    他的手心、胸膛与背部的触感，那相异于自己的结实肌肉、肌肤的热度。

    （那是真的吗……？）

    爱尔米娜试着移动自己的手，犹如在拉扯纤细的丝线。

    （鼓太郎大人对我………）

    她将自己的手幻想成鼓太郎的手，并尝试在肌肤上游移，她感觉到了。

    她也试着触碰自己的胸部。

    一阵阵刺痛蔓延而过。

    那不是梦。

    （那是真的……我……我真的跟鼓太郎大人……）

    结合了。

    当真实感受涌起的那一x那，爱尔米娜简直要喷出火来。

    害臊、娇羞、喜悦有如雪崩般排山倒海而来，全身的血液朝头顶集中，几乎就要爆炸了，她的脑袋一片空白，完全无法思考。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通……

    「爱尔米娜殿下，早餐已经准备好了。」

    乌尔走进房间。

    「啊！」

    「发生什么事了吗？」

    「没、没没没、没什么。」

    「爱尔米娜殿下。」

    「什、什么事？」

    「您整张脸都红了。」

    ＊

    夏天的早晨来得很早，到了上学时间，太阳早已散发出炽热的光芒。

    特别是位于学校旁的车站前，每当电车进站时，人口密度便一口气升高，也使得周遭更加炎热。

    其中有一位特别滚烫的少女。

    （我跟鼓太郎大人……）

    （我跟…………鼓太郎大人…………）

    （我跟………………鼓太郎大人………………）

    光是回想起来就令她害臊不已，连在心里，爱尔米娜都不敢将两人的名字连在一起。

    她连头都不敢抬，从旁人眼中看来，低着头、瑟缩起身子走在路上的她，就跟对人生绝望至极的重考生一模一样。

    不过在她以低垂浏海遮掩住的双颊上，却是红润到不能再红。

    「？」

    转过头的是鼓太郎。

    因为打从方才开始，爱尔米娜就一直无精打采地跟在自己和祈梨身后。

    平常的话，当她一发现两人的身影时，就会以一大早不该有的亢奋声音插话进来，并从嘴里说出令人不知道该如何回答的台词，让自己跟祈梨困惑不已。

    （她是不是身体不舒服啊？）

    虽然这种担心方式有些失礼，不过鼓太郎很担心爱尔米娜，于是他试着开口问她：

    「发生什么事了吗？你怎么一直跟在后头呢？」

    「是、是的！」

    发觉鼓太郎在叫自己的名字后，爱尔米娜抬起头。

    因此，她一不小心就目不转睛地凝视着鼓太郎的脸。

    脸也越来越红。

    原本就红润的脸颊顿时变得有如樱花绽放般娇艳，双手也慌乱地朝其他方向挥舞。

    「请、请、请您们两位先走吧！我还有些话要跟乌尔说。」

    爱尔米娜慌慌张张地倒退数步，撞上了跟在后头三步之遥的乌尔。

    「您……您怎么了吗，公主？」

    「怎么办，我好象变得怪怪的。」

    「咦～～！？」

    「只是看到鼓太郎大人的脸而已，我的胸口就觉得好疼。」

    「您、您没事吧！？」

    「我是不是生病了？」

    「不会的，公主！」

    乌尔内心的壁纸满满贴着爱尔米娜的身影。

    看见爱尔米娜这副不寻常的模样，乌尔的胸口充满悲伤，眼眶也不自觉地湿润了。

    「乌尔有爱人吗？」

    「您说爱人吗！？」

    被爱尔米娜本人这么一问，乌尔吓得手足无措。

    她的脸蛋就像花瓣般染上一层红晕。

    「如果被所爱的人抱住，心情就会变成这样吗？」

    「这、这种事，我、我、我不知道……」

    「这样啊……」爱尔米娜轻声叹了口气。

    「乌尔一点忙都帮不上。」

    （怎么这样～～～～～～！）

    乌尔在心里跌入了万丈深渊。

    （怎么会……我……）

    （我总是为爱尔米娜殿下着想，满脑子都只有思考爱尔米娜殿下的事情直到今日……）

    （只是不懂男人的事而已………）

    （就说我帮不上忙………）

    『你要冷静下来呀。』

    这是乌尔的使魔――蒂雅的声音。

    在学校的期间，蒂雅为了不吓着别人而藏身在乌尔的体内，她的声音也只有在乌尔的心中才能听见。

    『这是公主的老毛病呀。』

    「可是公主的样子好奇怪……」

    『公主会说些怪事又不是从今天才开始的。』

    啊。

    乌尔就像要双手一拍一样恍然大悟。

    「公主怪怪的已经是稀松平常的事了！」

    『是呀，所以你可以放心了。』

    听见蒂雅这一番话，乌尔忽然露出笑容。

    太好了。

    公主还是老样子，真是太好了！

    「说得也是，公主怪怪的才是正常的她啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「…………我怪怪的真的有那么好笑吗，乌尔？」

    出现在她眼前的，是露出冷到冰点以下眼神的爱尔米娜。

    「不、不是的！公主！！」

    「我本来以为可以打从心底信赖的就只有乌尔一个人而已。」

    唉～～爱尔米娜吐出寂寞的叹息，并皱起眉头。

    （公主，您刚才不是说我派不上用场吗～～～～～～！？）

    没错，就连刚刚才说过的话也会忘得一乾二净，这就是爱尔米娜。

    乌尔在心里哀号。

    「公主，我是打从心底只想着公主您一个人的……」

    「那么，你刚才那副会心一笑的表情是怎么回事？」

    「不，这是因为公主会说怪怪的话，其实就跟平常没有两样，所以我才会觉得安心了。」

    「没想到乌尔竟然是这种人，我真是太失望了。」

    「不是的！您误会了～～～～～～！」

    哎呀，蒂雅喃喃自语地说出：

    『………乌尔真是得不到应有的回报呀。』

    ＊

    顺带一提，今天是校庆的第二天。

    话虽如此，不过鼓太郎他们所属的一年二班早在昨天就演完了话剧，教室里的气氛可以说是相当悠闲，对于没有轮到社团与学生会活动的人而言，今天完全是自由的一天。

    发现欧仁妮的身影后，鼓太郎主动跑上前。

    这还真是难得。

    「想要打工？为什么会有这个念头？」

    听见鼓太郎的要求，欧仁妮歪了歪头。

    「因为我想磨练一下魔法。」

    「哎呀，今天吹的是什么风啊？娶了两个太太，心境就不一样了吗？」

    「和、和她们两个没关系！」

    鼓太郎才刚说完就支支吾吾了起来。

    我就知道，欧仁妮露出彷佛看透对方内心的笑容。

    「你觉得自己非得变强不可吧。」

    她一边像是爱聊八卦的欧巴桑一样用手抵着嘴，一边笑眯眯地望着鼓太郎。

    「不是啦！」

    虽然嘴巴上这么说，鼓太郎却是红着一张脸。

    「所以你要打工是吗？」

    「反正都是要练习，能赚钱的话当然比较好。」

    这样呀……欧仁妮露出钦佩的表情。

    「以鼓太郎而言，这想法还算不错。」

    「我有想要的东西。」

    「什么东西？」

    「礼物，要送给祈梨跟爱尔米娜的礼物。」

    这样呀……欧仁妮露出更加钦佩的表情。

    「越来越不像鼓太郎的作风了。」

    「你怎么知道！？而且你刚才说的全部都猜对了！！」

    「那当然是因为……」

    欧仁妮不知道想到什么，话才说到一半就突然脸红。

    「……这、这是秘密。」

    就算撕烂欧仁妮的嘴，她也不可能说出「因为我一直把你放在心上」这句话。

    「什么嘛，一直吊我的胃口！」

    「我的事不用你管it」

    「哇，好奸诈。」

    「说吧，这些是谁教你的？」

    「……看来你真的打算要敷衍过去。」

    「如果你肯回答我的问题，那要我告诉你也可以唷。」

    鼓太郎接受了交换条件。

    「昨天话剧结束之后，浅海、五十岚兄弟建议我的……」

    这里指的是与鼓太郎、恋丸交情不错，姓氏不同的那对双胞胎兄弟。

    「建议你什么？」

    「他们说要跟两个女生同时交往的话，最重要的就是公平对待她们。」

    「所以你才想要送礼物？」

    「如果只是用说的，要怎么表达都可以，所以我想应该没什么可信度吧。」

    「所以你要送给她们一样的东西。」

    「送礼物应该是最容易理解的吧？」

    「这可就不一定了。」

    欧仁妮以一副兴趣缺缺的表情低语。

    「看来欧仁妮反对这件事啊。」

    「毕竟你喜欢她们两个的程度又不可能一样。」

    「这我也知道，所以才想要公平一点。」

    「你只是在逞强而已，逞强会伤害到对方的。」

    「伤害？」

    鼓太郎歪着头，他不明白欧仁妮话中的涵义。

    因为他不觉得有比公平对待她们更好的方法。

    「如果你不懂，那就表示你还没资格成为一位好丈夫，我先走了。」

    欧仁妮像是要鼓励鼓太郎似地拍拍他的肩膀，然后离开座位。

    鼓太郎独自思考一阵子后，他发觉一件事。

    「啊。」

    他发现还没让欧仁妮回答刚才的交换条件，就被她成功地脱逃了。

    ＊

    「请您打起精神来，公主。」

    乌尔拼命地鼓励着躲在教室角落径自沮丧的爱尔米娜。

    「您之前在其他人面前若无其事地说要3P，那种寡廉鲜耻的模样跑到哪去了！」

    「3……？」

    「就是交合呀。」

    「交……」

    爱尔米娜不知道想起什么，在把话说完之前，她整张脸便涨红到耳根。

    「……………」

    爱尔米娜用双手遮住脸，身体也缩成一团。

    「我……之前……怎么会把如此下流的事情挂在嘴上呢。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    尽管很失礼，乌尔仍然讶异地呆立在原地。

    （没想到从公主的嘴里竟然会说出这么有常识的发言……………………）

    「发生什么事了吗，乌尔？」

    「我才想问公主到底是怎么了。」

    「我好害怕。」

    「您是指那家伙……不，您是指鼓太郎大人吗？」

    爱尔米娜轻轻摇头。

    「我也不知道为什么，我不敢看鼓太郎大人的脸，因为胸口会觉得很难过……」

    「居然会这样！？」

    「我该怎么办才好？再这样下去，我就没资格当鼓太郎大人的太太了！」

    爱尔米娜的眼里噙着泪水。

    （这时候我得振作起来才行！）乌尔将手放在爱尔米娜的双肩上。

    「公主您真是的！请您打起精神！您可是好不容易才让艾丝佩芮拉殿下允许您们交往的啊！要是这个时候逃回去，艾丝佩芮拉殿下不知道会摆出什么脸色！」

    爱尔米娜彷佛小孩子般开始颤抖。

    「王姊……好恐怖……」

    「没错。公主是打从心底爱着鼓太郎大人吧？」

    「当然、那是当然的啊。」

    「那您就只有勇往直前了，这可是难得的校庆，您为何不邀请他一起四处逛逛，或是要他跟您去约会呢？」

    听到乌尔的话，爱尔米娜很不安似地游移着目光。

    「说、说得也是……这很普通对吧？」

    （公主竟然会在意别人的目光………………！！）

    看来她伤得很严重，乌尔心想。

    不过现在应该优先替她加油打气。

    「很普通、非常普通，请您有自信一点吧！」

    「我会加油看看的！」

    爱尔米娜宛如在替自己打气般地紧握双手，朝鼓太郎的身边迈出步伐。

    （我得提起勇气……）

    （我要好好看着鼓太郎大人的脸……）

    （出声叫他……）

    「鼓太……」

    「鼓太郎。」

    一旁传来祈梨的声音，爱尔米娜就像只怯生生的兔子一样向后一跳。

    她心想不可以打扰他们，于是在后头望着两人对话。

    「你已经决定今天要做什么了吗？」

    「还没有，我记得祈梨是要帮忙占卜社看店？」

    「中午就会结束了，在那之后要不要跟我一起去逛逛呢？」

    「嗯，就这么办吧！」

    爱尔米娜一边看着两人愉快交谈的身影，一边感受着胸口被紧紧束缚住的痛苦。

    （真是太登对了……）

    她似乎很胆怯，只见爱尔米娜一步步地向后退。

    从爱尔米娜的眼中看来，两人交谈的模样是如此自然、愉悦，彷佛散发出耀眼的光芒。

    这副景象令她觉得那是一处自己不该踏入的神圣领域。

    （如果我出声叫他，鼓太郎大人会对我露出那种笑容吗……）

    （假如他对我露出厌烦的表情……要是他用那种眼神看我……）

    （我若是做出惹鼓太郎大人讨厌的事情……）

    「对了，爱尔米娜同学要不要一起去逛逛呢？」

    听到祈梨这么一问，爱尔米娜才回过神。

    鼓太郎与祈梨正望向自己。

    爱尔米娜恨不得自己马上消失。

    「不、不用了，用不着在意我！请两位自己去逛吧！！」

    爱尔米娜挥舞双手拒绝了祈梨的提议，然后逃也似地撞进乌尔的胸前。

    「乌尔～～～～～～～～～！」

    爱尔米娜大大的眼眸满溢泪水，她紧抱着乌尔不放。

    「我、我变得好奇怪啊！」

    「公主，没事的，真的没关系。」

    乌尔急忙将爱尔米娜带出教室。

    两人走进一间无人使用的教室，乌尔让爱尔米娜坐在椅子上，请她先稳定一下情绪。

    爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。

    「别说是跟他说话，就连接近他也不行了……我、我究竟是怎么了？」

    「这、这个………」

    找魔神商量恋爱的烦恼，实在是让乌尔相当为难，不过为了爱尔米娜，她还是认真思考原因。

    「跟他说话不是很简单吗？」

    「可是……祈梨大人实在太耀眼了。」

    「您在说什么呀，爱尔米娜殿下也不会输给她啊！」

    「哪一方面？」

    唔，乌尔环抱双手，以自己的方式认真思考。

    「例如厚颜无耻的个性！」

    「还有呢？」

    「完全不顾对方感受的行为！」

    「还有呢？」

    「把目的跟手段搞混！」

    「这些根本都是缺点！」

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！爱尔米娜放声大哭。

    「让我想想，公主的优点……公主的优点……」

    完全想不出来。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乌尔沮丧不已。

    「我没资格当公主的侍从………」

    『……怎么可以连鸟尔都颓丧下去呀。』蒂雅说。

    「说……说得也是。这种时候……这种时候……对了！」

    她突然灵光一闪。

    「那家伙对恋爱好象很清楚。」

    抱着病急乱投医的念头，乌尔决定把铃兰找来。

    尽管在这个时间点她已经误会了一些事情……

    ＊

    『雾崎笑起来比较漂亮。』

    这是第几次回想起来了？

    这里是女生厕所，雾崎仔细凝视着自己映照在镜子里的脸，她感到心满意足。

    「嗯，我还满可爱的嘛。」

    「你蛀牙了吗？」

    「呀啊啊啊啊！」

    雾崎姬沙树发出彷佛从头顶爆发出来的悲鸣。

    「发生什么事了吗，姬沙树？」

    出声叫她的是她的好友雪代凛。

    天气晴朗时总是笑嘻嘻的，即使下雨天也还是笑眯眯的。

    她就是这种女孩。

    （被听到了吗？刚才的话被她听见了吗！？）

    姬沙树焦躁了起来。

    哪有人会称赞自己可爱的。

    真丢脸，她难为情到想拿头猛撞柱子，让记忆随着血流消失，她也知道自己体内的温度正在缓缓上升。

    「真是的！你出声叫人之前也要先通知一声吧！」

    「你、你在说什么奇怪的话啊……！」

    「你刚才有听见什么吗？」

    「没有……」

    「呼……那就好。」

    「你刚才说如果看着镜子练习摆笑脸，就能变成美女了对吧！」

    （被发现了吗！？）

    脑袋变得一片空白的姬沙树，不由自主地像是在拉厕所里的冲水拉绳一样，一把扯住凛的麻花辫。

    「呀！」

    「你、你说谁因为希望有人会看，所以偷偷在练习微笑啊！？」

    「我、我并没有这么说呀～～～～！」

    看见凛泪眼汪汪的模样，雾崎松开了她的发辫。

    「呜～～我的额头变宽了啦～～」这次换成凛照镜子确认自己的发际。

    「如果你真的那么在意，把浏海放下来不就好了……」

    「不、不行啦！」

    凛边整理头发边说，看来她在打扮上有自己的坚持。

    「姬沙树，你今天要去哪里呢？」

    「这个的话，因为我昨天请假，所以今天想先去绕个一圈…………」

    「……那姬沙树喜欢的人是谁啊？」

    凛很干脆地问。

    「什……你在说什么啦！」

    「又来了，再装也没有用的～～姬沙树的事我可是什么都了若指掌喔。」

    「你、你懂什么……我对那种事……！」

    「有什么关系，现在正是班上恋爱之花盛开的季节呢～～」

    前几天，因为爱尔米娜在果汁里掺了告白药一事，一年二班的班对比率急速上升，再加上刚好处于校庆时期，班上的气氛变得十分热络。

    「跟、跟这件事无关吧！」

    「还发生了很让人震撼的事喔。」

    「震撼？」

    「啊，姬沙树昨天请假，所以还不知道藤井同学的事吧？」

    「藤井他做了什么？」

    她很在意。

    「藤井同学之前被转学生爱尔米娜紧追不舍，所以不是相当困扰吗？」

    「毕竟藤井已经有了祈梨，所以爱尔米娜终于被甩了吗？」

    「他似乎决定跟她交往了。」

    「是跟祈梨吧？」

    「不，是三个人一起。」

    「你说什么么么么么么么么η」

    雾崎讶异地瞪大双眼。

    在凛对她说明昨天话剧的经过后，雾崎像是头痛一样站立不稳，还伸手撑着墙壁。

    「不、不可能……：这一切都太荒唐了。」

    「有什么不好？反正大家都很幸福的样子。」

    「一点也不好。」

    雾崎如此断言。

    「为什么？」

    「因为，这不就代表紧追不舍的人才会赢吗？」

    「？」

    「要是我也早点说出口……」

    从她口中吐露出彷佛喃喃自语般的低语。

    「咦？你刚刚说什么？」

    「没有、没什么没什么！」

    竟然不小心说出真心话，雾崎的心头悸动不已。

    （我、我到底在想什么啊………！）

    「嗳～～告诉我嘛i｛反正我和姬沙树的感情那么好～～」

    「你倒是说说我们的感情哪里好了！！」

    凛再度发出惨叫，因为雾崎又一把拉住她的麻花辫。

    「姬沙树～～不可以生气啦～～～～」

    就在这个时候。

    「请问你是雾崎姬沙树学妹吧？」

    出声叫她的是一位陌生的女学生。

    从外表看起来，她给人一种胆小、内向的感觉，从胸前的缎带可以看出她是高年级的学生。

    「有事吗？」

    雾崎以擅长的半眯眼瞪着她，即使对方是学姊，她也毫不客气。

    看似胆小内向的学姊光是见到雾崎的眼神，马上就泪眼汪汪。

    「噫……那、那个……我想请你参加一个活动……」

    「活动？」

    「是的！是可以找到最棒恋情的活动！Best couple of the year in初恋学园！」

    「你是说……恋爱？」

    雾崎的目光一闪，将这个反应解读为对方很有兴趣的学姊鼓起勇气。

    「是的！我想请雾崎学妹抓住恋爱的机会……」

    「现在！在我的面前！！不要给我提什么恋什么爱的话题！！！」

    「噫！」

    在这股彷佛会被咬死的气势下，那位学姊不断颤抖，其实雾崎只是很正常地看着她而已，但是在学姊和凛的眼里，雾崎看起来就像化成了一头猛虎。

    「为、为什么要找姬沙树？」

    这样下去事情将会一发不可收拾，一想到这里，凛就赶紧插话进来

    「这是资讯社跟我们广播社的共同企划，将初恋学园所有男女学生的个人资料输入电脑，然后找出最速配的一对情侣。」

    「你是说姬沙树选上最佳情侣了？」

    「她跟那位男生的契合度是百分之九九&#8231;九九九九九九九九九。从机率而言，就算以全地球的人类为对象做计算，这也是不会再次出现的最高数值，也就是说，即使一直寻找到世界的尽头，也不可能发现的最速配情侣！」

    「是这样啊～～可是现在的姬沙树好象不太能接受这种事。」

    「挺有趣的嘛。」

    「咦～～姬沙树！？」

    「话先说在前头，我对恋爱没有兴趣，虽然我对恋爱不感兴趣，真的一点兴致也没有，不过我对地球第一很有兴趣。」

    「真、真的吗！？」

    「我真的对恋爱没兴趣喔！这点千万别搞错了，凛也是一样！！」

    不过她的脸倒是羞红了起来。

    ＊

    她之所以会接受邀请，也是因为「第一」这个词汇撩动她的心弦。

    （反正我刚好也觉得闷闷不乐，就让我见识一下那位好男人吧。）

    当她被带进体育馆时，活动早就已经开始了。

    舞台上，由平日担当中午校内广播主播的女孩担任主持人，她正在说明最佳情侣大赛的宗旨。

    雾崎并未被引导到会场正面，而是被带到了位于舞台左右的器材室里。

    「男生会从另一个方向的舞台侧面出场。」

    这个活动的有趣之处，就在于雾崎自己也要等到登上舞台时，才会知道对方的真正身分。

    在主持人的呼唤下，雾崎朝着舞台走去。

    她开始紧张了。

    （虽然我对恋爱没有兴趣，不过如果只是看看对方的长相也没什么不好。）

    （要是谈得来，就算跟他交朋友也无所谓。）

    雾崎觉得这个想法不错。

    （只要能成为让我忘记藤井的好机会……）

    雾崎站上舞台，那位和她最速配的男生已经站在舞台另一端了。

    他就是鼓太郎。

    「为什么我会跟你最速配啊！！」

    砰咚砰咚砰咚砰咚！

    雾崎有如带着弯角的猛牛般向前冲出去，她不但忘记这里是舞台上，也忘记自己正受到观众们的瞩目，一头便将鼓太郎撞飞。

    「我不相信！我不相信！！」

    她死命踩着倒在地上的鼓太郎背……

    「……………」

    观众席鸦雀无声。

    就连担任主持人的忍板奈奈子也呆立在原地……本来应该是这样的，不过她身为广播社社长的自尊不允许她这么做。

    「哎呀！真不愧是地球上最速配的情侣，竟然在这里就突然表演起了夫妻相声～～☆」

    她硬是想让气氛朝开朗的方向发展。

    「才、才不是！」

    雾崎发出嘶吼的声音。

    然而忍板同学却一派轻松地无视她的叫喊。

    「嗯～～根据资料，雾崎姬沙树同学和藤井鼓太郎同学是一年二班的同班同学，喔～～藤井鼓太郎同学就是最近传闻中将学校的美少女们一个一个据为己有、评价急速上升的花花公子呢！意料之外的黑马出现了吗？不，应该可以断言是真命天女登场了吧！毕竟这两位是地球上最速配的情侣呀☆」

    「你说谁是真命天女啊！」

    雾崎一把抓起鼓太郎的前襟。

    「藤井，你为什么不反驳！」

    「还不是因为被你踹在地上……」

    「那现在马上就给我说，你应该说得出来吧，快点否定这件事！」

    「什么否不否定的，我连这是什么活动都不知道，就被带到这里了……」

    「咦…………？」

    真不愧是鼓太郎。

    就随波逐流这点而言，全天下再也没有能与他并驾齐驱的人了。

    「就是因为你的个性那么温吞，跟你交往的女生才会越来越多！」

    「这是两回事吧。」

    「对我而言可是大有关系！」

    「哎呀哎呀，花心的丈夫马上就被太太痛骂了呢☆」

    「我、我才不是他的太太！」

    「那你们为什么靠得那么近？是想要接吻吗？」

    喔～～坐满来看热闹的人的观众席上，传来兴奋的欢呼。

    「怎、怎么可能！」

    「你用不着害羞的☆」

    「我才没有害羞！」

    雾崎涨红着脸。

    「我根本不喜欢这家伙！只要他进入我的视线范围，我的不悦指数就会飙高到一百！因为我根本不把他当成人类！我恨死他了！我心头沸腾的怨恨甚至足以毁掉这个世界！你懂吗？你懂吧！」

    「这真是典型的傲娇呀☆」

    「你倒是说说看，我哪里娇羞了――――――――！」

    听她这么一说，忍扳奈奈子同学直盯着鼓太郎跟雾崎的身影不放。

    雾崎跨坐在鼓太郎身上、果敢地勒住他脖子的模样映入忍板的眼帘。

    「…………………………这、这个……」

    「你懂了吗？」

    在雾崎发问后……

    「我们广播社全体社员都会尽全力支持这两位的～～☆」

    「我就跟你说不是了～～～～～～～～～～～～～～！」

    雾崎虽然发出悲哀的群埃真相却被淹没在观众席的笑声中。

    ＊

    这时，在远离体育馆的校舍一隅……

    「没想到你们竟然会找我商量恋爱的烦恼，还满有眼光的。」

    铃兰正好出现在爱尔米娜她们面前。

    「你很了解吗？」

    「你把我当什么人了，我可是莉莉斯的使魔。」

    或许是受到期待这件事让铃兰打从心底高兴，于是她自傲地挺起胸膛，嘴上浮现出自信的笑容。

    「那真是太可靠了，可以请你马上解决公主的烦恼吗？」

    铃兰立即拿出手机。

    「…………那是什么？」

    乌尔兴致勃勃地盯着萤幕。

    「这是网路，是人类最伟大的发明。」

    「网路？」

    「没错，我已经到了没有网路就活不下去的地步。」

    这完全是网路上瘾者的发言。

    铃兰以熟练的打字速度俐落地更新部落格。

    有位熟人向我谘询夫妻间的烦恼，大家有时间吗？

    比奈：有啊～～！我超☆闲的～～！没事做到无聊发慌的地步呢～～！

    花月：夫妻间的烦恼？我要听、我要听～～

    两两：如果是我能解答的问题的话。

    不一会儿就全员到齐了。

    对早上把老公赶去公司之后，闲闲没事做、每天都像是暑假一样悠哉的新婚妻子们来说，正好找到事情打发时间的那种喜悦……不，她们是无法漠视朋友的求救声，于是纷纷放下自己非做不可的工作（吃零食、睡午觉、看电视），而聚集到网路上来。

    「这些人会帮我们解答问题吗？」乌尔问。

    「嗯。」

    「原来如此，『网路』上居然存在着这种贤者，真是太棒了！」

    乌尔从口袋里掏出笔记本，认真地写下笔记，不过这笔记似乎记错了什么……

    「那你们的烦恼是什么？」铃兰问。

    「是……」

    爱尔米娜紧握着铃兰的双手。

    她敞开自己的心房，以祈祷般的眼神凝视铃兰的双眸。

    「只要看见鼓太郎大人，我就觉得好痛苦。」

    「喔……」

    「我没办法看着他的眼睛说话，单单是四目交会我就小鹿乱撞、心跳不已，心脏像是要坏掉一样。」

    「原来如此……」

    「一想到交合的事还有跟鼓太郎大人说过的话，我的心会像长了翅膀一样幸福雀跃，但是只要我自己独处一下，就会觉得好寂寞，还会不知不觉地掉下眼泪………可是我又害怕走到他的身边。」

    「害怕？」

    「我的心会变得很不安定，一会儿开心、一会儿害臊；一下觉得幸福、一下又没有自信。光是看到鼓太郎大人的脸庞，我就紧张地无法呼吸；单单想起鼓太郎大人的事情，我的胸口就胀得满满的，简直食不下咽………」

    「那你现在的情况如何？」

    「是的，只要一想到鼓太郎大人，我就觉得好难过，胸口像是被牢牢绑住一样。」

    「我理解了。」

    铃兰将爱尔米娜的话整理起来。

    她看到主人就见得不舒服。

    马上就得到回应了。

    比奈：因为爱情冷却了。

    「怎、怎么会―――――――――！」

    就只有七个字。

    乘着电波飞来的七字飞弹将爱尔米娜的心炸碎成片片微尘。

    宛如断成两截的船体沉没在大海中一样，爱尔米娜瘫了下去。

    「啊～～！公主！请您振作一点！」

    铃兰马上反驳比奈的回复。

    铃：我很了解她，她的爱是货真价实的，我不觉得她冷却了。

    比奈：超☆爱自己老公的铃兰大概还不懂吧，喜欢或是讨厌这种事情，并不是用道理说得通的，这是一种本能。

    铃：本能？

    花月：就算一直深爱对方，也不能保证之后也会一直持续下去。在生理上对老公感到不愉快时，就代表对他已经没有爱了。

    两两：嗯，我觉得抱着依恋或是惰性继续交往下去是最糟糕的……

    连最稳健的两两都这么表示意见了，铃兰也觉得颇有道理。

    「原来如此，也就是说爱尔米娜殿下的爱已经耗尽了……」

    「才没有这种事！」

    爱尔米娜大声反驳，她的眼眶里满是泪水。

    她奋力站起身，并朝铃兰逼近。

    不过那些太太们的话似乎真的让她大受打击，相对于强势的语气，爱尔米娜的眼眸里充满泪珠，几乎就要夺眶而出。

    「我爱鼓太郎大人！我的爱甚至不会输给祈梨大人的！就算我死了，这股情感也不可能消失！」

    「可是……」

    铃兰并无恶意，她也没有要伤害爱尔米娜的意思。

    但是她同样没有体谅之意。

    她是心灵还在发展中的Mystic Word。

    她只是十分单纯地运用数学算式思考，然后把结论说出来。

    「你的爱是不是燃烧殆尽了呢，爱尔米娜殿下？」

    「燃烧殆尽？」

    「你很想跟主人结合，而最后也成功了不是吗？会不会是因为成就感满足了你，而让你的爱燃烧殆尽了。」

    「我、我的爱才不会这样就消失的！」

    「认真说起来，爱尔米娜殿下原本就不是单纯地迷恋上主人。」

    「咦！？」

    「你是因为主人是莉莉斯的转世才喜欢他的吧？」

    「那、那只是一个契机………」

    「爱尔米娜殿下只是在主人身上看见了前世的恋情而已吧？所以当你们结合后，你就满足了吧？就算事实并非如此，以纯粹度而言，和祈梨殿下只喜欢主人一个人的爱比起来，你根本就比不上不是吗？」

    「………………！」

    铃兰的这番话，对爱尔米娜而言宛如是贯穿心脏正中央的一击。

    「啊哇哇哇哇哇哇…………………………………………」

    爱尔米娜像是断了线一样瘫倒在地。

    「公主！请您振作一点～～～～！」

    「我、我没事。」

    摇摇晃晃的爱尔米娜显得相当虚弱，她一边用手撑在墙上，一边站起身。

    「我去让脑袋冷静一下……」

    她彷佛幽灵般离开现场。

    她想要独处，因此拒绝乌尔的陪伴。

    「鼓太郎大人……爱尔米娜我……爱尔米娜我是个爱情薄弱的女人…………」

    她也不知道这里是哪里了，爱尔米娜有如随波逐流的浮萍般走了一会儿后，来到一处熟悉的地方。

    那就是占卜社的社办。

    上头写着『小至恋爱烦恼、大至年老后的人生计画（年金问题），无所不算。』

    这里一个客人也没有。

    以珠子平日的活动行为来看，这也没有什么好奇怪的。

    欧仁妮硬是被打扮成占卜师的模样，闲闲没事地坐在里头。

    一旁的珠子开心地在她身边正襟危坐。

    「哎呀，还没轮到爱尔米娜同学顾店的时间啊。」

    「今天我要早退……」

    「怎么了吗，爱尔米娜？你的样子怪怪的。」

    「爱尔米娜同学一直都怪怪的吧。」

    「不要多嘴。」

    欧仁妮轻轻敲了一下珠子的头。

    「嘿嘿～～」珠子探出身子。

    「占卜就是为了这种时刻存在的！有什么烦恼的话，就透过占卜来一扫阴霾吧！」

    欧仁妮要珠子先安静下来。

    「爱尔米娜，发生什么事了？有什么烦恼的话就说出来吧，我可以给你一点意见。」

    「要怎么做才能变成祈梨大人那样呢？」

    「……谁要变？」

    「我。」

    噗。

    欧仁妮噗哧一笑。

    「不可能的，不可能不可能，依你的个性，就算天翻地覆也不可能。」

    「我会努力的！」

    「每个人都有做得到和做不到的事情。」

    「如果不能变得跟祈梨大人一样，那我……」

    「就算你以祈梨为目标，也不可能赢得过祈梨吧！毕竟那女孩才是本人，况且鼓太郎又没有这样要求你………」

    「爱尔米娜同学已经走掉了唷。」珠子说道。

    欧仁妮往前一看，爱尔米娜正在走廊另一头步履蹒跚地走着。

    「喂，等一下，爱尔米娜！」

    即使欧仁妮出声叫她，爱尔米娜还是没有回头。

    「我……对鼓太郎大人的爱……只是泡影………」

    除了这句话以外，她什么也没说。

    不知道过了几分钟、或是几十分钟，她也不知道自己究竟走了多久。

    她来到一个转角。

    并砰地一声撞上人。

    两人都一屁股跌坐在地。

    「真是的！走路小心一点！」

    被对方这么一吼，爱尔米娜边说抱歉边望向对方。

    是雾崎。

    ＊

    时间回溯到三十分钟前。

    「啊～～真是不敢相信！为什么是我！为什么是跟你！我要发泄！谁都好，快来让我发泄一下！」

    「你根本已经在发泄了吧！」

    「啪」的一声，雾崎赏了鼓太郎一巴掌。

    「我要打你！」

    「不要打完才说！」

    这里是舞台侧边。

    尽管已经下台了，雾崎仍然无法压抑满腔怒火，于是她狂踹鼓太郎泄愤。

    在两人分开之后，她还是怒气难消，正当她将愤怒发泄在一旁的体育用品上时，刚结束工作的主持人――忍板学姊走了过来。

    「今天谢谢你们☆」

    「我恨死你了。」

    「这也是工作嘛☆」

    在对方笑着回答后，雾崎拿到了一张优待券。

    「维多利亚咖啡厅Orange pckoe〈注：上等红茶的意思。）？」

    「这是我们班上开的店唷，偷偷跟你说，我们班上有人的父母亲是蛋糕师傅，店里的蛋糕都是他们提供的，所以保证好吃唷。只要给店员看这张优待券，不管吃什么都免费，你就去看看吧。」

    「什么嘛，竟然想用食物收买我……」

    总之她还是去了。

    以校庆开的店铺而言，这家店的陈设还满煞有介事的。

    大概是从父母的店里借来的吧，女侍的打扮也很有女仆的味道，看起来相当正式。

    「啊，是小蛋糕！咦P是车站前面那家西点店的？」

    所谓的小蛋糕（Petit four），指的是一口大小的小点心。

    雾崎很喜欢位于车站前的那家小蛋糕店，经常去那里光顾。

    「什……什么嘛，竟然要我使用从那种活动上拿到的优待券，那我的自尊……我的自尊不就……！」

    过了十几秒后……

    「欢迎光临Orange peko！」

    「我想用这张优待券。」

    她将刚才得到的优待券出示给店员看。

    「哎呀，感谢您的光临！这边请。」

    「我可不是输给了点心的诱惑喔。」

    「咦？」

    「呃，不，我只是在自言自语、自言自语而已………」

    店里的气氛不错，虽然比不上真正的店家，不过无论是女侍的服装或是店内的摆设都很有味道，原来只要铺上桌巾，感觉就会完全不同。

    和缓的音乐听起来也很舒服。

    （或许这地方正好适合用来安抚我紊乱的心情。）

    她在心里想着，嘴角也浮现笑意，心情好转的她被带到座位上。

    「啊，雾崎。」

    鼓太郎坐在那里。

    「为什么！你怎么会在这里！？」

    「因为有人给我优待券……」

    「啊……」

    仔细想想，会在这里遇见他也是理所当然的。

    「我要回去了。」

    「不，还是我走吧，反正我只是顺便来消磨一下等人的时间而已。」鼓太郎站起身。

    「这样一来，不就像是我把你赶出去的吗！？」

    「我们还是不要在店里面吵架吧。」

    女侍送上开水。

    「请问两位要点什么？」

    「…………」虽然雾崎一脸还没有骂够的模样，不过她还是坐了下来。

    「坐下吧，要不然学姊也会很为难的。」

    「你以为我故意在找你麻烦吗！？」　　「给我添麻烦的费用，就用你的蛋糕来抵销好了。」

    「什么添麻烦的费用……」

    「开玩笑的，赶快点东西吧。」

    「话都是你在说……」

    鼓太郎看了看菜单。

    上面并没有附照片。

    只有排列着不知道是哪一国话的片假名（注：日本的外来语习惯以片假名表示。），可是鼓太郎却好象早就知道那些是什么一样，马上选好了餐点。

    喔……雾崎有点佩服他了。

    「原来你这么了解点心啊，亏你还是个男生。」

    「因为琴子拿甜食没辄。」

    雾崎原本钦佩的眼神瞬间变成了不耐。

    「什么嘛，原来只是个溺爱妹妹的傻哥哥。」

    「这样很奇怪吗？」

    「当然奇怪，你们两兄妹真的很奇怪，都念高中了还那么亲密。」

    「也是……」鼓太郎不但没有否认，反而还露出温柔的神情。

    「因为我们得代替对方心中妈妈的位置。」

    「唔……」

    雾崎想起鼓太郎家里没有母亲这件事。

    「抱歉……我刚刚还说你是个傻哥哥。」

    「原来雾崎也会道歉啊。」

    「当然会！你真没礼貌！而且这句话你之前就说过了！这已经是第二次了！」

    「是喔，你还记得真清楚。」

    「我、我可不是因为对你感兴趣才会记得你说过的每一句话，绝对没有这回事喔！」

    「你是故意记住拿来挖苦我的吧。」

    「没、没错，你很清楚嘛。」

    雾崎边说着边转头看向窗户。

    她看见自己映照在玻璃窗上的脸生气地鼓起。

    明明没让对方误会，心头却升起一把无名火。

    「久等了。」

    女侍送上红茶跟点心。

    两人点的是一种叫做司康饼的饼干。

    鼓太郎点的里头没有包馅，而雾崎正好相反。

    「你比较喜欢原味的呀。」

    「原来雾崎喜欢加了葡萄干的。」

    「有莓果的也不错。」

    「要在司康饼里面加馅料，面团里多加一点砂糖比较好。」

    「没错没错……呃，你有做过吗？」

    「我们家会分摊家事的。」

    「喔，原来你没有都丢给妹妹做。」

    「说到做点心，一旦着迷就会觉得相当有趣。」

    「……你的兴趣还真怪，完全没有男子气概。」

    「会吗？」

    「会。」

    「我觉得这跟做模型、沉迷电玩没什么两样，不但会越来越上手，而且也会觉得越来越有趣，啊，唯一不同的是完成后可以拿来吃，这样更有种赚到的感觉。」

    「不过失败的话会很沮丧。」

    「没错没错……呃？雾崎也会做点心啊。」

    「不、不行吗！？」

    「真是贤慧。」

    雾崎开始发火，尽管被对方称赞了，她还是没办法坦率地感到高兴。

    「……这、这种话就叫做性骚扰。」

    「你自己刚才还不是说我没有男子气概。」

    「女生说这种话又没关系。」

    「哇，真奸诈。」

    「话说回来，藤井做点心的技巧有多好？」

    雾崎兴致勃勃地发问。

    不知道为什么，找到彼此的共同点这件事让她满高兴的。

    「我家烤箱的性能不是很好，如果坏掉后重买的话，应该可以做得更好吃吧……我大概就是这种会归咎于器材的程度。」

    「我家的可以烤到三百度唷。」

    「啊！真好。」

    「很羡慕吧？」

    雾崎发现自己正在自然地呵呵笑着。

    （唔，我在说什么啊！我在这家伙面前那么直率做什么！？）

    没想到自己竟然会和鼓太郎愉快地谈天说地。

    这是因为红茶的香气吗？还是因为美味的点心？

    不只是因为这样，雾崎心想。

    （从很久以前，我就一直想这么做了。）

    她在心里如此认为。

    「我可以问你一件事吗？」

    「嗯。」

    「为什么你可以若无其事地跟我说话？我不是都会说些惹人厌的话，而且还会一直欺负祈梨………」

    「祈梨有跟我说过，她说雾崎帮了她好几次忙。」

    「祈梨说的？」

    「她说虽然有点怕你，可是你是她很珍惜的儿时玩伴。」

    「那女孩………」

    雾崎喃喃低语，并将视线往茶杯的方向落下。

    （………………）

    自己的幼稚让她十分难为情。

    「你们都变了。」

    「我吗？」

    「以前的你……是更……」

    「优柔寡断吗？」

    「也没有那么严重。」

    「我现在还是一样啊。」

    「不，感觉你一副游刃有余的样子，这让我很不甘心。」

    「会吗？」

    「就算我迁怒在你身上，你还是一副像在逗猫玩的表情。」

    「没这回事！真的不是你想的那样！其实我很生气的！」

    「不。」雾崎摇摇头。

    「别看我这样，我可是经过千锤百炼的欺负人专家，我看得出来，现在的藤井无论我再怎么欺负，你都不会在意。」

    「你完全误会了！！」

    鼓太郎发自内心大喊。

    雾崎呵呵笑着。

    「是啊，我也该收手了。」

    她不知不觉说了出来。

    雾崎的心情渐渐缓和，她知道自己的心获得了解放。

    （是藤井的关系吗？因为在我眼前的是藤井吗？）

    她认为或许真是如此。

    总觉得自己之所以会大发脾气或是捉弄人，全都因为对象是他的缘故。

    （我在对这家伙撒娇。）

    在察觉这股心意之前，自己一直在对他撒娇。

    扑通扑通，雾崎知道自己胸口的鼓动开始加速。

    「……话说回来，电脑这种东西真是靠不住。」

    「咦？」

    「竟然说我跟雾崎很速配，真好笑。」

    「……没、没这回事吧？」

    「你不用勉强自己。」

    「我才没有……」

    雾崎的声音在颤抖。

    心脏也扑通作响，并以十分快的速度跳动。

    （我刚才差点说出很不得了的事情……）

    她将手放在自己的胸前。

    因为如果不这么做，总觉得自己就会想要摆脱这种难为情的心境，而说出将一切都毁坏殆尽的话。

    （我好想变得更坦白一点。）

    就只有现在了，要改变自己就只有趁现在了。

    （我想让他了解真正的我……）

    所以我要说出来。

    「我、我啊……」

    「雾崎以为出现的男生会是你喜欢的类型吧？」

    「咦……」

    「没想到出现的居然是我，你觉得很失望吧？所以你刚刚才会那么生气。」

    「……………………………………」

    从雾崎口中流露出细微的声音，她的决心犹如沙粒般随风而逝。

    （原来他是这么想的……）

    她什么也说不出口，眼泪几乎就要夺眶而出，然而她拼命忍住。

    「是、是啊，谁会对你有意思啊！」

    「要是我把事情问清楚再上台就好了。」

    「害我丢脸丢大了。」

    「就是说啊，真是一场扰人的活动。」

    「是呀，你这个人啊，就算花一辈子，我也不可能会喜欢上你的。」

    还是说出口了………

    接下来就没什么好记述的了。

    「今天的事你就忘了吧。听清楚，要是你还敢提，我就杀了你。」

    在说完这句惹人厌的话后，两人各自离开。

    雾崎走出店外往鼓太郎的反方向走去，当周围只剩下自己一个人时，她伸伸懒腰。

    「啊～～终于说出口了，真是痛快。」

    她虽然试着说出这句话。

    试着说出这句话………

    （我在做什么啊，我………………………………………………）

    雾崎一筹莫展地垂下肩膀。

    「我在失望什么，这样不就好了……」

    「我会觉得那家伙还不错，只是我一时鬼迷心窍而已，没错，是我鬼迷心窍。」

    「谁会……对那种家伙……谁……会认同这么乱七八糟、胡搞瞎搞的家伙……」

    「那家伙其实人很好啊……」

    说完，她僵立在原地。

    「笨蛋笨蛋！我到底在想什么！？」

    她将自己的脸颊打得啪啪作响，试图把自己从梦中打醒。

    「什么最速配的情侣，真是愚蠢。」

    哈哈哈，笑完的她望向镜子里的自己。

    「我……简直跟笨蛋一样……」

    在这之后，她在转角跟爱尔米娜撞在一块。

    ＊

    「真是的！走路小心一点！」

    「对不起，你没事吧？」

    爱尔米娜伸出手，不过当发觉对方是爱尔米娜时，雾崎不悦地皱起眉头。

    她天真浪漫的个性，现在简直刺眼到让雾崎火冒三丈。

    「当然有事，我已经遍体鳞伤了。」

    「你受伤了吗？」

    爱尔米娜关心地询问雾崎。

    尽管她根本没有余裕去担心别人，可是雾崎看起来伤得那么重，如果放着不管的话……这里指的并非身体，而是内心。

    「别管我。」

    雾崎一把推开对方伸出的手。

    「你怎么可能会懂。」

    从她伤痕累累的内心吐露出来的，尽是带刺的语句。

    「也对，反正你根本没想过会给别人添麻烦吧。」

    「谁给别人……添麻烦？」

    爱尔米娜困惑地歪歪头。

    「我就是在说你！除了你还有别人吗！？」

    「给谁添麻烦？」

    「你是笨蛋吗！？当然是藤井和祈梨啊！！」

    「我？给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦？」

    爱尔米娜瞪大双眼。

    她的表情彷佛在说「我从来没想过这件事」。

    那副悠哉的模样点燃雾崎心头的焦躁。

    「不懂得害怕的人真好。」

    「你是在说我吗？」

    「你这个人当然麻烦啊，藤井已经有祈梨了，你还硬是介入他们。」

    「可是祈梨大人说没关系。」

    「她本来就是那种女孩。」

    「鼓太郎大人也这么说。」

    「他也是同一类的人，你要是喜欢他就好好观察一下，他之所以会接纳你，是怕把你甩掉的话你会受伤，就只是因为这样，他只是太温柔了，这一切不过是出自于同情罢了！」

    「同、同情…………！？」

    爱尔米娜说不出话。

    「你在惊讶什么，这是理所当然的吧。虽然我不知道你是从哪一国来的，但是在日本一个人不能娶两个老婆，这是法律上明文禁止的。」

    「可、可是……」

    「如果你也是女人，那就好好认清现实吧。你的所作所为都只是在给藤井和祈梨添麻烦而已！」

    「添、添麻烦……！我所做的一切事情……！」

    爱尔米娜失魂落魄地呆立在原地。

    ＊

    至于鼓太郎，这时候他已经跟祈梨会合，两人正在校内四处溜达。

    好不容易有小俩口可以独处的时间，祈梨却一脸郁闷。

    「怎么了？有什么心事吗？」

    听到鼓太郎的问题，祈梨的眼神变得忧郁不安。

    「爱尔米娜同学是不是发生什么事了。」

    「是啊，今天早上的爱尔米娜的确怪怪的。」

    「我好担心……」

    「虽然我觉得爱尔米娜不会有什么问题……不过我们还是去社办看看吧，说不定爱尔米娜会在那里。」

    「好。」

    于是两人转过身，就在这个时候……

    「你们有看到公主吗？」

    乌尔一脸沉重地现身。

    「发生什么事了吗？」

    「公主说要一个人静一静，可是我到处都找不到她。」

    就在这个时候，从播放着年间广播的扩音器里传来：

    『今天的特别来宾是目前独占了学园话题的爱尔米娜&#8231;伊丝塔&#8231;亚斯他录同学～～～～☆』

    「爱尔米娜！？」

    「为什么公主会……！」

    「我有不好的预感……」

    鼓太郎一说完便拔腿狂奔。

    『你今天是有事情想对大家宣布，所以才来上节目的吗？』

    『是的。』

    『那究竟是什么事情呢？』

    『我发现自己弄错了一件事。』

    『弄错了什么？』

    『我想要跟鼓太郎大人分手，然后回自己的国家。』

    「爱尔米娜！」

    鼓太郎推开制止的工作人员，硬是闯进了录音室里。

    「喔～～！备受瞩目的男友登场了～～～～☆」

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜讶异地睁大双眼，从座椅上弹了起来。

    「发生什么事了，爱尔米娜？怎么突然说要回国呢……」

    「鼓太郎大人。」

    爱尔米娜开门见山地要求：

    「请跟我离婚。」

    「我们还没结婚吧！？」

    「爱尔米娜已经没有资格待在鼓太郎大人的身边了………」

    「冷静一点……你打从刚才讲的话就乱七八糟的，我完全搞不懂这是怎么一回事……」

    就算想劝她也不晓得该如何是好，爱尔米娜这一些让人如堕五里雾的发言，使鼓太郎头痛不已。

    「爱尔米娜很冷静，这是我不断思考后做出的决定。」

    「要回国这种极端的结论，怎么会是思考后的结果呢！？」

    「因为我对鼓太郎大人的爱消失了。」

    「喔～～！真是震撼力十足的发言！这是爱的休书呀～～～～☆」

    忍板同学兴奋至极，不过鼓太郎可是一片混乱。

    「你把我越弄越迷糊了………」

    「我发觉一件事，那就是即便跟鼓太郎大人在一起，我也不再感到快乐了。」

    「咦……」

    「一想起鼓太郎大人，我就觉得好痛苦、好难过，这里就会深深地抽痛。」

    爱尔米娜边说边用右手按住自己的胸口。

    看到她真的很痛苦的模样，鼓太郎如此解读：

    「你……讨厌我了吗？」

    就在这一x那……

    一滴泪珠自爱尔米娜的脸颊滑落。

    「怎么可能会有这种事！」

    大概是再也忍受不住了，爱尔米娜转身就跑。

    「那是为什么！」

    鼓太郎也冲出录音室。

    两人在走廊上奔跑。

    「等等！既然你没有讨厌我，那为什么说要跟我分手！」

    「就是因为太喜欢您，所以我才要逃跑！」

    「这太莫名其妙了吧！」

    「爱尔米娜我本来就是莫名其妙的女人。」

    情况几乎演变成小孩子层级的争吵了。

    「真是的，请您不要管我！」

    「我怎么可能放你不管！！」

    爱尔米娜停下脚步。

    她转过身去凝视鼓太郎。

    难过到颤抖的双眸满溢着哀伤的泪水……

    「我好象已经不爱鼓太郎大人了……」

    「好象……这个用词也太不负责任了吧……」

    「爱尔米娜就是个不负责任的女人，我是个一直把鼓太郎大人当成莉莉斯大人的代替品、是个失礼的女人………」

    「就是因为这样，我才能活到现在啊。」

    「鼓太郎大人太温柔了，您只是因为同情才会喜欢我的吧。」

    「不是的，没有人这么说过吧！」

    「祈梨大人是如此单纯地爱着鼓太郎大人，我却硬将前世的回忆加诸在您的身上………」

    「你在钻牛角尖什么啊，有烦恼的话跟我说不就好了？」

    「再见了。」

    「等一下！」

    「鼓太郎大人。」

    最后，爱尔米娜再一次呼唤爱人的名字。

    「这次我是真的想让您得到幸福……」

    爱尔米娜咏唱完咒文后，随即消失在光圈中。　　「我不准你走！」

    鼓太郎伸出手。

    他拼命将伸出的掌心往爱尔米娜的手靠去，就在他以为快要抓住对方的瞬间，她的身体宛如雪片般消失无踪。

    「…………………」

    祈梨与乌尔来到呆立的鼓太郎身旁。

    「鼓太郎！」

    乌尔一把揪住鼓太郎的衣襟。

    「你可别误会了，公主才不是认真的，那并不是她的真心话，请你不要弃公主，公主对你……！」

    「我明白。」

    鼓太郎点点头，他露出笑容，彷佛在安慰因为悲伤而目光黯淡的乌尔。

    「这跟她平常的乱来没有两样吧？我会去追她回来的。」

    「都是我害的。」

    一旁传来的声音让一行人回过头。

    「雾崎！」

    她大概是听到广播后赶过来的吧，不知道刚才跑得多急，雾崎的呼吸十分急促。

    「都是因为我跟她说了多余的话，那女孩并没有错。」

    「谢谢你，雾崎。」

    鼓太郎诚挚地道谢。

    听见鼓太郎的话，雾崎害羞似地别过头。

    「有、有什么好道谢的，你还是赶快去追她回来吧。」

    「虽然雾崎你刚才说我变了，不过我觉得雾崎也变了唷。」

    「咦？」

    在雾崎有所反应之前，鼓太郎已经展开行动。

    「你要去哪里η」乌尔叫住他。

    「我要去接她回来。」

    「你知道公主在哪里吗P」

    「我知道。」鼓太郎直接了当地回答。

    「因为爱尔米娜一直都是个直肠子。」

    说完话的鼓太郎拔腿狂奔。

    乌尔想追上去，却被祈梨阻止了。

    「就交给鼓太郎吧。」

    「可是……」

    「爱尔米娜同学根本不可能讨厌鼓太郎，不是吗？」

    祈梨一边说着一边询问爱尔米娜的情形。

    乌尔向她说明爱尔米娜的变化。

    听到她的回答，祈梨的表情松懈许多。

    「原来如此，太好了。」她露出笑容。

    「哪里好了！？公主明明变得那么奇怪！！」

    「没问题的，乌尔小姐。」

    祈梨回答。

    「这就是恋爱呀。」

    「恋爱？」

    微笑在祈梨的脸上漾开。

    「爱尔米娜之所以会心跳不已，是因为她比以前更喜欢鼓太郎了。」

    ＊

    西沉在海平面的夕阳将天空染成一片红。

    爱尔米娜回到家里。

    这是为了收拾行李。

    由于住的日子不长，可以称为行李的东西还很少，然而当她一个一个拿在手上时，心头就涌起和鼓太郎、祈梨他们的回忆，爱尔米娜的眼眶不禁浮现泪水。

    「你果然在这里……」

    听见这个声音，爱尔米娜吓了一跳。

    「鼓太郎大人，您怎么会在这里！？」

    「我想说你要回地狱的话，应该会先回家一趟。」

    「没用的，爱尔米娜我的决心是不会改变的。」

    「那也没关系，我只是想向爱尔米娜道谢而已。」

    「鼓太郎大人要向我道谢？对什么道谢……？」

    「在赶来的途中，我一直思考着爱尔米娜的事情，像到底发生了什么事、怎么会演变成现在这种地步之类的。」

    「这不是鼓太郎大人的错，是我自己一直弄错罢了。」

    「我也搞错了。」

    鼓太郎说出自己打算送爱尔米娜跟祈梨礼物的事。

    「欧仁妮是这么对我说的，她说如果只是做做样子，那也只会伤害到对方而已。在她跟我说的时候，我还觉得这样总比什么都没做来得好，不过我现在知道这种态度的确不好。」

    「不是的，我并不是因为这种理由才想离开。」

    「那为什么不找我商量？」

    「咦……」

    「就是因为我对你的态度，让我们之间好象隔着一道墙，所以爱尔米娜才会一个人钻牛角尖吧？」

    「这样也好，反正我的爱只是虚假的……」

    「你在害怕什么！平常的爱尔米娜跑去哪里了！」

    「平常的我已经不在了……」

    眼中的泪水扑簌而下，滑落在双颊上的泪珠犹如群鞍愦探鼓太郎的心口。

    「现在的我只要一想起鼓太郎大人，内心就变得好脆弱……」

    「有我在，我会保护爱尔米娜的。」

    「不是的，因为我的存在只会给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦而已。」

    「我从来不觉得你是个麻烦。」

    鼓太郎使劲抱住爱尔米娜。

    他牢牢地、用力地搂住爱尔米娜，让她的耳朵贴着自己的心脏。

    「跳得很快吧？」

    「是的，我可以听见鼓太郎大人的心跳。」

    「那爱尔米娜呢？爱尔米娜的心跳呢？」

    「跟鼓太郎大人一样………」

    「那我们的心情也一样吧？我喜欢爱尔米娜。」

    「可是一个人娶两位太太在法律上是不被允许的……」

    「我才不管，爱尔米娜比那重要多了！」

    鼓太郎夺去爱尔米娜的双唇。

    爱尔米娜止不住自己的泪水。

    这并非出自于悲伤。

    而是因为在鼓太郎的拥抱、亲吻之下，她根本不知该如何是好。

    「我真的可以待在鼓太郎大人的身边吗？」

    「当然可以。」

    「我会给您添麻烦的。」

    「我也知道自己这么说很乱来，可是这样也没关系，如果不是发自内心的真心话，根本无法顺利传达给对方知道，我不想让爱尔米娜一个人孤单。」

    「……………」

    从胸口一涌而上的热切思绪，让爱尔米娜一句话也说不出口。

    她点点头。

    「对了，告诉我你的愿望吧。」

    「我的愿望？」

    「什么都可以唷，在爱尔米娜相信我的心意之前，不管你许什么愿我都答应你，要礼物也行，就算没办法马上买得起，我也会去打工筹钱的。」

    「我什么都不需要。」

    「可是……」

    爱尔米娜以纤细的双臂牢牢回抱住鼓太郎。

    她压低声音在鼓太郎耳边细语：

    「请您……跟我交合吧……」

    ＊

    爱尔米娜的气息搔弄着鼓太郎的胸膛，于是他睁开眼睛。

    他根本不记得自己是什么时候失去意识的，窗外已然是一片黑夜。

    现在应该是校庆结束后的庆功宴时间吧。

    爱尔米娜将脸蛋靠在鼓太郎的胸口，以横卧的睡姿一脸幸福地拨弄着自己的头发。

    「你一直醒着吗？」

    「因为睡着的话太可惜了……」

    爱尔米娜害羞地喃喃低语。

    当互相凝望的瞬间，害臊之情油然而生，小俩口一起发笑。

    向彼此展现自己难为情的一面，并发出不成体统的呻吟。

    他们互相见到了自己无法在别人面前呈现的一面。

    「就是要像这样，逐渐了解喜欢的人的秘密吧？」

    在爱尔米娜说话的同时，她将手指缠绕上鼓太郎的掌心。

    仅是如此便身心舒畅。

    即便只是牵起手，甜蜜感就流向彼此的体内。

    「只有鼓太郎大人知道我的这一面……」

    「我不会跟别人说的。」

    「我会和祈梨大人交换鼓太郎大人的情报的。」

    呃……鼓太郎冻住了。

    「等等，你要跟她说吗！？」

    「是的。」

    爱尔米娜以灿烂的笑容回应。

    「不行！绝对不行！」

    「为什么呢？」

    「还问为什么……你打算说什么啊！」

    「像是鼓太郎大人的敏感部位，高潮的时候会露出什么表情之类的……」

    「你看到了吗！？」

    「我很想看……：」

    爱尔米娜吐了吐舌头。

    她好想亲眼看看自己最喜欢的人有多么幸福。

    「算我拜托你，这些话你藏在心里就好了！」

    鼓太郎是真的退缩了。

    「我想祈梨大人应该已经看过了吧………」

    「两个人一起讨论不是很尴尬吗？」

    「我很期待。」

    「太奸诈了，这样不是二对一吗！？」

    爱尔米娜拍了拍手。

    「那就这么办吧，请鼓太郎大人尽管跟祈梨大人谈论关于我的事吧。」

    「为什么会扯到这个方向啊！」

    「因为下一步就是3P了！我已经恢复原本的自己了，不，应该说我已经重新确认自己对鼓太郎大人的爱，而且火力还更加提升了！」

    「现在还是夏天，可以请你节制一点吗？」

    「正因为是夏天，才应该更热闹一点呀！」

    让她恢复本性究竟是好是坏………

    鼓太郎的心情十分复杂。

第九卷 吻是小俩口的爱之语 ２ 离你还有五公分

    我想在今天这一天里，自己的寿命已经缩短了好几天。

    据说所有的恒温动物在心脏跳动十五亿下之后，生命就会划下句点。

    欧仁妮想起了这个说法。

    （如果真是这样，那在这趟旅行拍板定案后，我的寿命不知道已经缩短了多少。）

    因为她的心脏一直扑通扑通、扑通扑通地，不知道已经多跳了几个星期的量。

    欧仁妮一面眺望着窗外逐渐远去的田园风景，一面悄悄移动视线。

    鼓太郎就坐在她的对面。

    时间是星期六上午，电车有点拥挤。

    （没想到我们居然会两个人一起旅行……）

    而且还要过夜。

    这时欧仁妮发现自己映照在车窗上的脸居然是笑盈盈的。

    （糟糕糟糕。）

    她抿起双唇，试着摆出烦恼的表情。

    不过这么一来神情就变得更加诡异，简直像想上厕所却在忍耐的人。

    （唉～～我该摆什么表情才好………）

    正当欧仁妮独自钻牛角尖时……

    「是在下一站下车吗？」

    鼓太郎发问，而欧仁妮则是「嗯」了一声。

    「这是除灵的工作吧？」

    （唉～～不要提这个啊……）

    欧仁妮虽然在心里群埃嘴巴上却是这么说：

    「是一位之前很照顾我的人拜托我的。」

    是的，这是为了工作。

    鼓太郎之所以会跟来，只是因为他想要打工罢了。

    就连恋爱的「恋」字都没有一撇，完全是为了钱，这只是一趟商务旅行。

    （这件事我自己也很清楚。）

    欧仁妮本身并未抱着什么期待。

    ……话虽如此，这仍然是一次利用周末的过夜旅行。

    正值青春年华的两人相对而坐。

    （从旁人眼中看来，会觉得我们是一对情侣吗？）

    这个念头自然而然地从欧仁妮的内心升起，等她发觉时，心头早已悸动不已。

    她的脸笑吟吟的。

    这样的自己让欧仁妮好害臊。

    如果是祈梨，虽然会对恋爱中的自己感到害羞，不过她同时拥有一颗会因此兴奋不已的少女心；不过很不巧的，欧仁妮的少女情怀尚未成长到那种地步。

    意识到恋爱只会让她觉得难为情而已。

    （我、我得说些话才行……）

    欧仁妮将视线往鼓太郎移去。

    当看见他脸庞的瞬间、当双唇映入眼帘的x那，她回想起前几天的接吻。

    （……………………………………！）

    也就是在战斗中趁势亲下去的那个吻。

    她也不知道牙齿撞在一块的情况能不能称为接吻。

    若是从没得到对方同意这点而言，说不定已经算是犯罪行为了。

    不过对欧仁妮来说，那是一次印象深刻的吻。

    光是回想起来，脑袋就咻地一声瞬间沸腾。

    欧仁妮慌乱焦急了起来，她试图转移自己的注意力。

    Kiss、Baiser、口づけ、Bacio、接吻、Kuβ、Bcijo……（注：依序为吻的英、法、日、义、中、德、葡萄牙文的说法。）

    无论尝试换成哪一国语言，接吻依旧是接吻。

    也就是说，她根本无法考虑其他事情，而且也不可能思考。

    那个吻就是如此重要。

    好害臊、好难为情、好不耐烦，就在水蒸气几乎要从头顶冒出的状态下，她硬是挤出一个问题。

    「你跟爱尔米娜和好了吗？」

    话才说出口她就后悔了。

    （难得有独处的机会，我怎么会问这么无聊的问题……）

    唉……欧仁妮轻声叹气。

    这时她放在大腿上的手似乎摸到东西，她掏了掏口袋。

    那是一个护身符。

    ――这一定是神明的旨意！是上天要你告白的启示！

    这是昨晚她的室友珠子所说的话。

    「啊～～这一定是命运，根据我占卜的结果，恋爱的成功机率是150％！」

    「……这不合常理的数字是怎么算出来的。」

    「我试着把祈求欧仁妮同学得到幸福的心意化成数字。」

    「这根本不是什么占卜吧……」

    「有什么关系，我帮你在行李里塞一些招来好运的道具吧。」

    她擅自打开欧仁妮已经整理好的包包，打算塞东西进去。

    像是形状诡异的三角旗、骷髅贴纸、变色成混浊黑色的药瓶、无论怎么看都觉得长相很不吉利的邪神像……

    「哇，快住手啊！」

    「怎么这样～～这是我好不容易才收集来的……」

    「我不需要什么回忆，毕竟这只是工作而已。」

    「也有从工作中萌芽的恋情呀！」

    珠子的眼眸闪闪发亮。

    她简直把欧仁妮的恋情当成自己的事一样，她是真心地为对方加油打气。

    「神父是不能结婚、也不可以谈恋爱的。」

    「别这么说嘛，请你带着这个吧。」

    珠子边说边抓起一个被丢在一旁的护身符，硬是塞给欧仁妮。

    那个硬塞到她手上的护身符写着：

    『母子平安』

    「……你是在搞笑吗？」

    「在挑要送给欧仁妮同学的护身符时，我也是很伤脑筋的，所以我贪心地挑了这个涵盖健康平安、恋爱成功、家庭圆满的护身符。」

    珠子以百分百的笑容回答。

    「…………你希望我把这个拿来用吗？」

    「是的。」珠子的脸上堆满笑意。

    「我只是一个高中生……」

    「我想说这个就算长大成人了也还能用。」她笑嘻嘻的。

    「你没想过如果被人看见拿着这个的话，会很丢脸吗？」

    「只要把这个挂在书包上，坐电车的时候就会有人让座位给你唷。」她笑盈盈的。

    「太夸张了！！」

    结果在珠子的笑容攻势下，欧仁妮还是没能把护身符丢掉………

    （给我这个有什么用……我可是一位神父啊。）

    根据欧仁妮所属教会的宗旨，不分男女一律都得终生维持单身。

    就算喜欢上别人也不能付诸行动。

    在生命走向尽头前，都不允许谈恋爱。

    在世界末日来临前，都必须隐藏自己的爱慕之意。

    她一直是这么认为的。

    直到跟鼓太郎接吻的时候。

    （我……喜欢鼓太郎。）

    若是现在，我可以毫不犹豫地如此断言。

    在那之前，我一直以为仰慕之情这种东西是可以靠理性压抑的。

    因为我是神父。

    因为我有自己的使命。

    因为我喜欢的人已经有其他对象了。

    然而这种肤浅的说法，只因为一个吻就消失在九霄云外。

    接吻根本毫无价值可言，那不过是唇瓣与唇瓣的接触罢了。

    可是在透过双唇感觉到他的那一刻，恍如绽开般的幸福感充斥全身。

    我只有感受到喜悦。

    尽管那个吻毫无爱的成分，我还是很开心。

    我高兴到几乎流下眼泪。

    （那才是真正的我。）

    没有人能对自己的心撒谎。

    即使喜欢的人已经有其他对象，我还是喜欢他。

    这并无道理可言。

    即使再怎么以言语掩饰，只要一个吻就会粉碎殆尽。

    （就算没有结果也无所谓。）

    （即使是单相思也好。）

    （只要我能接受自己的心意就够了。）

    这是一种懦弱吗？

    更多的期望只是奢求，我也想和大家保持朋友关系，我并不想将好不容易培养起来的爱慕之情被他否定，各式各样的理论互相争执，让我分不清哪一个才是自己真正的心意。

    （真想和他牵着手……）

    我只有这个念头。

    真想摸摸他。

    好想跟他肌肤交叠，感受他的热度。

    比起无法坦率的对话，我想x那的碰触更能够填满我的心，让我感到世界充满光辉。

    （如果是珠子，她会怎么做呢？）

    我一边望着护身符，一边思考着这件事。

    （珠子真的很厉害，总是毫不掩饰自己的心情。）

    当她希望对方得到幸福时，她会毫不害臊地将那股心意直接向对方表达。

    （我就做不到了，毕竟这太难为情了。）

    因此对自己而言，珠子的笑容十分耀眼。

    我好想变得跟她一样。

    如果能变得坦率，事情会有什么改变吗？

    欧仁妮在心里思考，当她以手心把玩着护身符时，鼓太郎注意到了。

    「护身符？是有人送你的吗？」

    「呃、啊、嗯……是呀，是珠子送的。」

    欧仁妮不想让他看见那是什么护身符，于是赶紧收起来。

    「我也有礼物要送欧仁妮。」

    「咦，要送我礼物！？」

    欧仁妮露出无法置信的表情。

    鼓太郎从座位上站起，自置物架上取下波士顿包。

    （鼓太郎竟然会送我礼物………）

    对于这从未预料到的进展，欧仁妮不知道该如何是好，她就像个怕生的转学生一样瑟缩起身子。

    （他是有说过想送祈梨她们礼物，难、难道我也有？）

    （也就是说……）

    欧仁妮光是想象，全身的血液就开始沸腾，脑浆似乎也要跟着蒸发。

    （怎、怎么办……总觉得越来越紧张了……）

    自己的寿命也越缩越短了。

    「来，这是点心。」

    「…………………………」

    鼓太郎从包包里拿出来的是一盒点心。

    只看包装纸的话，应该是从不错的甜点店买来的，不过无论怎么看都是组合式的点心盒。

    （……难道在鼓太郎眼中，我是一个贪吃鬼吗？）

    对于这个相当微妙的礼物，欧仁妮的心情十分复杂。

    「谢、谢谢……可是为什么要送我点心？」

    「我请五十岚、浅海兄弟给我一些建议。」

    「他、他们说了什么？」

    「他们建议送朋友吃的，或是之后不会留下来的东西比较好。」

    「朋、朋友？」

    大受打击的欧仁妮不禁拉高音量。

    「呃，啊，抱歉……应该是朋友以下吧？」

    「以下！？」

    她几乎要晕了过去。

    「我……我……原来我连朋友都不如……哈哈……啊哈哈。」

    「不是的，我在想欧仁妮是不是这么看我的。」

    「为什么！」

    「那个……因为……如果不是朋友的话，那不就代表在那之下吗？所以……」

    「……你、你为什么会这么觉得？」

    从她口中吐出十分悲伤、略带哭意的嗓音。

    「因为我的所作所为，在欧仁妮眼中都很莫名其妙吧？」

    「我、我又没有瞧不起你。」

    单单是说出这种表达好感的话，欧仁妮就害羞地别过头去。

    在她托着腮帮子凝视的玻璃窗上，映照着自己涨红双颊的脸蛋。

    「请你不要误会我好不好。」

    「你说谎。」

    「我才没说谎。」

    「那你到底是怎么想的？」

    「咦～～！？」

    「欧仁妮究竟是怎么看待我的？」

    「怎、怎么看待你……：」

    口齿不清的欧仁妮说话结结巴巴的。

    她的思考回路接二连三地短路，不晓得该怎么回答。

    「…………喜……」

    我到底想说什么啊。

    对于突然化身为勇者的自己，欧仁妮吓了一跳。

    「喜？」

    鼓太郎的声音敲击她的鼓膜。

    只有说了，事到如今也只能说出来了。

    「喜……喜……」

    下一个字却挤不出来。

    一秒彷佛有永远之久。

    只不过是说出两个字而已，心脏却像要炸开一样。

    欧仁妮下意识地紧紧抓住护身符。

    「喜欢……」

    「喜欢？」

    鼓太郎疑惑地反问，就在下一秒钟。

    「一堆破绽（注：日文的「好き」（喜欢）与「隙」（破绽）都是「suki」。）。」

    「呃！？」

    「你就像是老是出错、让人照顾不来的弟弟啦。」

    在说完的瞬间，欧仁妮对自己感到绝望。

    （珠子，对不起……我做不到……）

    这没什么。

    （我不过是以神父为借口一直在逃避而已。）

    她深切体认到自己的懦弱。

    即使都已经出来旅行了，如果本人欠缺勇气也毫无意义可言。

    「……那真是辛苦你了。」

    「还好。」

    欧仁妮试着露出笑容，心中却降下了泪之雨。

    这时广播放送着目的地的车站名。

    电车逐渐减速。

    「我们下车吧。」

    鼓太郎站了起来。

    欧仁妮也跟着起身。

    她突然看见鼓太郎的手。

    「………………」

    还差一点。

    只要稍稍伸手就能碰触到了，距离剩下短短的五公分。

    欧仁妮颤抖着。

    如果主动牵住他的手，鼓太郎会怎么想呢？

    他会对自己绽放笑lm吗？

    他会允许自己这么做吗？

    电车停了下来。

    两人走到月台。

    车门关闭，电车再次前进。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    两人并肩踏出步伐。

    夏目的太阳高挂天际，在滚滚的积雨云上空绽放灿烂的光芒。

    两人的影子鲜明地映照在水泥地上，无论再怎么靠近都不会重叠在一起。

    欧仁妮望着空荡荡的掌心。

    （明明靠得那么近……）

    虽然只有离他短短五公分的距离，可是无论再怎么接近仍然遥不可及。

    ＊

    地点是鲜少有行人通过的天桥。

    吊唁的花束倚靠栏杆放着。

    「就是这里。」

    欧仁妮开始咏唱咒文。

    她让粒子飘浮起来，一位身穿学生制服的少女现身在空中。

    那是幽灵。

    ……不过她的表情却是元气十足。

    「我已经听八神说过了，我的名字是朝比奈优奈，曾经是国中一年级的学生，就是你要代替我向葛原学长告白对吧。啊，葛原学长是三年级的学生，他是学生会的成员，还是网球社的社长……」

    「等、等一下。」

    欧仁妮打断才刚见面就径自喋喋不休的优奈。

    「什么告白？」

    欧仁妮圆睁双眼，彷佛在表达「我可没听说过这件事H

    「所以八神才会找女孩子来帮我不是吗？」

    「什么……？」

    听她这么一说，欧仁妮思考了一会儿，才发现自己已经中了圈套。

    她拿出手机大吼：

    「八神先生！你怎么没跟我说！！」

    『因为……要是我说实话，你根本不会接受这次的请托吧？』

    「唔……」

    被说中了。

    『毕竟身为男人的我没办法接这个工作，拜托你了。』

    「讨厌～～～～～～～～！八神先生这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    她放声大吼，然后挂断电话。

    「八神先生就是欧仁妮之前提到的那位吗？」鼓太郎问。

    欧仁妮不耐烦地垮下脸。

    「没错，他替我处理了留在日本的手续，还帮了我许多忙，可是个性却烂透了！真是的！明明知道我最讨厌这种工作，还故意推给我接！」

    在发泄好一会儿后，欧仁妮拍了拍自己的脸颊。

    她按下自己身为专业神父的开关，拯救无法前往阴间的灵魂正是神父的工作。

    「……没办法，我就帮你去告白吧。」

    「…………」

    优奈以疑惑的眼神望着欧仁妮。

    「怎、怎么了。」

    「我不相信你～～」

    「只要告白就好了吧，我会帮你告白的。」

    「我才不想让你这种粗鲁的人帮我告白～～」

    「粗、粗鲁……！」

    「我有说错吗？那你说给我听听看。」

    「又没有对象。」

    「有啊，就在你的旁边。」

    优奈指指鼓太郎。

    「咦～～～～！」

    「你试看看吧。」

    「这、这有点……」

    「你果然做不来。」

    优奈俯瞰欧仁妮，她的眼神彷佛透露出她望着的对象不是一个女人。

    「我会说的，我说就是了。」

    欧仁妮脸色一沉，将视线从鼓太郎的身上移开。

    「我喜欢你。」

    「不行～～～～！这是什么！烂透了！一点感情也没有！破坏气氛！你当了几年女人了！？我懂了，你根本没跟男生告白过吧！！」

    欧仁妮的双颊像是着火一样涨红。

    「你、你是什么意思，这怎么可能嘛！我已经十六岁了喔！」

    「天知道。」

    「你给我看清楚了。」

    欧仁妮望着鼓太郎。

    她倒抽一口气并集中精神。只要想着这是工作就好了，没错，这是战斗，嘴里念出的是咒文，眼前的是敌人。她狠狠瞪着鼓太郎，然后嘟哝着：

    「…………………………………………………我喜欢你。」

    「为什么听起来像在挑衅啊！！」

    「我、我已经放感情下去了……：」

    「你根本就搞错方向了！」

    从优奈的嘴里发射出有如机关枪的怒骂子弹。

    十六岁的欧仁妮完全无法反驳十二岁的优奈。

    她女性的自尊被彻底否定、轻蔑、贬低。

    即使是欧仁妮也忍不住眼眶含泪。

    「可是这种情况，该、该怎么做……才可以呢？」

    她怯生生地反问。

    「只要想着喜欢的人不就好了！」

    「喜、喜欢的人…………」

    欧仁妮的声音变得尖锐。

    「来，告白吧！」

    「不，这种事我有点………」

    她害怕得腿软，步伐也跟着慌乱。

    「这只是预演而已！你可是得代替我向葛原学长传达我的心意耶！你振作一点好不好！！」

    「可是这个对象不太适合……」

    「这是我的错吗！？」

    「如果你不中意这家伙，那就闭上眼睛，想着自己意中人的长相不就好了。」

    （闭上眼睛还不是一样～～～～～～！）

    欧仁妮一边在心里发出悲鸣，一边合上眼。

    她照着优奈所言，试着在脑海里想象自己的意中人。

    她的胸口开始剧烈鼓动，全身逐渐火烫起来。

    她开始头晕目眩，也渐渐站立不稳，难为情到即将灵魂出窍一样，不赶紧说出口肯定会死，就算说了还是要死，这种二选一的选项该怎么抉择呢？

    欧仁妮使尽全力将自己的心意化成声音：

    「我、我、我……………………………………喜欢你。」

    「别开玩笑了～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    优奈的愤怒有如天雷般炸裂。

    ＊

    打从心底感到错愕，这句话正好用来形容优奈现在的表情。

    「真不敢相信，怎么会有这么没用的人。」

    「对不起……」

    优奈愕然俯瞰的视线如箭般射来，欧仁妮毫无辩驳的余地。

    「总之先去学校吧，现在葛原学长还在那里。」

    鼓太郎一行人前往的是一所国中。

    网球场座落于校园的一隅。

    坐拥四块场地的球场正各自进行着比赛，当优奈看见其中一位男孩的瞬间，她的眼神顿时闪闪发亮。

    根本不用请她特别说明是哪一位男生。

    就像没有人会抬头仰望夜空，还问出「哪个是月亮？」一样。

    他每次挥动球拍的动作，都洋溢着宛如香气的爽朗感。

    「那位就是你说的葛原学长？」鼓太郎指了指。

    「呀～～～～就是他、就是他！」

    优奈兴奋地尖叫，那开朗的模样根本不像一个已经死去的人。

    「的确很帅………」

    在面对高大男生的自卑感作祟下，鼓太郎彷佛也被征服般地点头同意。

    一旁的欧仁妮向优奈问道：

    「只要向他告白就行了吧？」

    「就凭现在的你！？」

    她毫不客气地以参杂憎恨的语气痛斥欧仁妮。

    「不可能，你倒是说说看现在的你能做什么？」

    「告、告白……」

    优奈的视线十分冰冷，她看向欧仁妮的眼神就像在望着什么废弃物一样。

    「你可是要代替我传达心意的喔，要是让你把告白弄得乱七八糟，那别说是瞑目成佛了，我搞不好还会变成恶灵。」

    「唔……」

    无从反驳的欧仁妮只能很抱歉似地缩起身体。

    「毕竟我能否斩断对这个世界的依恋，都掌握在你的告白可不可以成功之上。」

    「嗯，这我明白，我会加油的。」

    「你根本不行。」

    优奈一口咬定。

    「其实我很想请你马上就向他告白，可是现在的你根本派不上用场，你身为少女的功夫严重不足，得请你修行一下才可以。」

    「修行？」

    「嗳～～」优奈向鼓太郎提出要求。

    「可以请你当欧仁妮的男朋友吗？」

    「咦～～～～～～～！」

    （事情似乎越来越无法收拾了。）

    欧仁妮几乎就要当场晕倒。

    （男朋友……这怎么可以……：）

    这并不是什么演戏、演技的问题。

    欧仁妮就连和鼓太郎视线交会也不敢，始终低着头。

    好不容易在咖啡厅里相对而坐，她却从拿到菜单的那一刻起，就一直用菜单遮着脸。

    「要、要点什么好呢……那就葡萄柚吧。」

    「笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    优奈有如落雷般的愤怒声又劈头打下。

    「……有、有什么不对吗？」

    「葡萄柚？如果想补充维他命C，去药局买营养补给品吃不就好了！用你的少女心认真思考一下！」

    「只不过是点个饮料…………」

    「你给我点这个。」

    优奈指到的是加了草莓和冰淇淋的奶昔。

    「哇，这好甜。」

    「就是甜才好啊，点一道这个，然后要两根吸管。」

    「咦～～！？」

    「没错。」优奈露出彷佛在作什么美梦似的灿烂笑容。

    「两个人把脸贴在一块，一起用吸管喝饮料★」

    「我、我会死掉！！」

    铿锵，欧仁妮这番话让鼓太郎大受打击。

    「原来你……这么讨厌我……」

    「不、不是这样！」

    真不晓得该怎么解开这团纠缠不清的线，欧仁妮手忙脚乱地不知道该如何是好，她扭扭捏捏地拗着手指。

    「我只是需要一点心理准备……」

    「我说啊，欧仁妮。」

    「嗯、嗯。」

    「为了帮助她，我们就好好做一次吧。」

    鼓太郎点了奶昔。

    「呃……好……」

    过了几分钟，插着两根吸管的饮料送了上来。

    （鼓、鼓太郎就在我的眼前……！）

    她完全尝不出味道。

    「………………」

    优奈目不转睛、静静地望着欧仁妮。

    「又、又有哪里不对了吗？」

    「没有。」

    优奈不置可否，只是紧盯着欧仁妮的眼眸不放。

    「那接下来就请你写封情书吧。」

    「情、情书！？」

    「你们互传简讯，这应该没问题吧？」

    「要、要写什么……」

    「什么都可以呀，像是自己喜欢或是觉得在意的事情。」

    「在、在意的事情是吧，嗯，我懂了。」

    不知道下次选举那一方会嬴。

    我真的很在意。

    「你在意这个干嘛～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「我、我觉得这件事很重要…………」

    「恋爱中的少女关心国家大事做什么！？你觉得会得到什么回答！？两个人一起商量国家的未来干嘹？你是白痴吗？你根本是从傻瓜星来的蠢蛋吧！！」

    「呜～～对不起………」

    「鼓太郎，你传一封象样的情书简讯给她。」

    照着自己的步调，就当成是一场游截好好玩吧。

    就算不勉强找些话题来聊，我也会一直把欧仁妮放在心里的。

    如果你也这么觉得就好了。

    「………………」

    欧仁妮的眼睛好一阵子无法从手机萤幕上移开。

    （我要把这封简讯当成一辈子的纪念……）

    ＊

    接下来两人还是被优奈拉着四处跑。

    一会儿跑去购物，一会儿又去游乐场拍大头贴。

    过了傍晚，在太阳西沉之后，一行人抵达旅馆。

    「旅馆是八神先生帮我们订的，我想应该不会是太糟糕的地方……」

    当说完话的欧仁妮打算走向柜台时，优奈悄悄叫住她。

    「……我有一件事要问你，你打算用什么名义登记？」

    「呃，姊弟……」

    「给我写夫妻。」

    「不行、不行不行！绝对不行！！」

    「你一直都像这样在逃避吧？」

    优奈露出看透一切的眼神凝视欧仁妮的双眸。

    「我会跟他说喔。」

    「……说、说什么？」

    「你今天一直在看鼓太郎传给你的简讯，而且还笑眯眯的。」

    「你都看见了！？」

    「要是不想要我拆穿你，就乖乖照我说的做。」

    「怎、怎么这样……」

    尽管如此，要欧仁妮默默照着写还是让她很不好意思。

    欧仁妮从柜台取过登记单，朝坐在等待席上的鼓太郎走去。

    「那、那个……我想暂时充当鼓太郎的太太……可以吗？」

    说完，她递出柜台的登记单。

    （唔，这简直就像在提出结婚登记一样！！）

    欧仁妮放在单子上的手不断颤抖。好难为情，真想马上抽回自己递出的东西。

    「不愿意的话就尽管拒绝，还是别这么做吧，我们冒充姊弟就好了。」

    「有什么关系？反正这样比较自然。」

    鼓太郎边说边写上自己的名字。

    欧仁妮在一旁写下『藤井美鹤』。

    美鹤是欧仁妮名字中的第一个字。

    （哇～～我在写什么呀……）

    这只不过是文字，这只不过是汉字罢了，透过原子笔写下的名字简直像蕴含魔力的咒文一样，将欧仁妮迷惑得悸动不已。

    「那我拿去柜台。」

    「等一下，在那之前先用数位相机拍……」

    「数位相机？」

    「没事！没什么真的没什么！」

    糟糕，欧仁妮知道幸福过头的自己已经开始不听使唤了。

    女服务生走了出来，引领他们前往房间。

    就在这个时候……

    欧仁妮突然发现有人牵着自己的手。

    是鼓太郎。

    （咦……！？）

    「太惊讶的话会被服务生怀疑的。」

    鼓太郎笑了笑，牵起他们交握的双手。

    「可、可是……」

    「我一直希望能跟欧仁妮感情好一点。」

    （咦～～～～～～～～～～～～～～！）

    欧仁妮快乐得几乎要飞上天。

    （这是梦，这一定是在作梦……：）

    ＊

    走运的日子无论做什么都一帆风顺。

    欧仁妮来到露天温泉一看，里面空无一人。

    她决定将身体洗干净、泡进澡盆，然后伸展身体独占这片天空。

    天空由黄昏步向夜晚，描绘出鲜明的浓淡层次。

    欧仁妮凝视着自己的掌心。

    望着那让鼓太郎牵过的手。

    「这到底是怎么一回事……今天怎么会那么幸运……」

    单单回想起来，她的脸就自然而然地绽放出笑容。

    「是因为护身符吗？」

    「是托了我的福吧。」

    这是优奈的声音。

    「你、你看见我刚才的样子了吗！？」

    「………你在讶异什么啊，我身为幽灵，神出鬼没很合理也很符合逻辑吧？」

    「所以……你、你都看见了吗？」

    「你喜欢鼓太郎吧？」

    欧仁妮使劲摇头。

    「骗人。」优奈丢出这句话。

    「我、我才没有骗人。」

    「我会帮你加油的。」

    「……你、你是指什么啊？」

    「少装傻了，天亮之前我会让你们两个独处。」

    「不、不用了，不必这样！」

    欧仁妮手忙脚乱地挥舞双手。

    「不用放在心上，反正我又不能吃不能睡，天亮之前我会找个地方打发时间，你就好好加油吧。」

    「什、什么加油，你是要我为了什么加油……」

    「当然是告白呀。」

    「你不要擅自决定！我又没有期待那种事……」

    「幽灵给你的忠告之一，想做的事如果不把握机会实行，等到事后再后悔就来不及了。」

    「呃……等、等一下！」

    欧仁妮虽然出声要优奈留下，不过她还是马上消失无踪。

    「要我们两个独处……怎么这样……这怎么可以………」

    欧仁妮紧张得不得了，她将身体泡进澡盆直到嘴唇附近。

    咕噜咕噜咕噜咕噜……她的吐息激起水泡。

    （在我抱着这种心情的时候……竟然要我们独处……）

    她抬头仰望天际，群星开始一眨一眨地闪烁光芒。

    ＊

    她洗完澡后回到房间一看，晚餐已经准备好了。

    欧仁妮发现从未见过的餐具，于是向鼓太郎询问。

    「那是酒瓶，是用来热日本酒的……呃，我有要他们送酒来吗？」

    在思考了一会儿后，鼓太郎突然想起原因。

    他想起两人是用夫妻的名义登记的。

    「原来如此，旅馆把我们当成大人了……」

    「哇，真好喝。」

    「不可以喝啊！」

    「喝一杯有什么关系。」

    「呃，你怎么刚说完就马上倒第二杯了。」

    「我？我才没醉呢～～」

    「哇，你说话已经牛头不对马嘴了。」

    才喝了一杯而已，欧仁妮的双颊就抹上一层淡淡的樱花色。

    刚刚经过温泉滋润的身体，加上充满光泽的肌肤，欧仁妮整个人给鼓太郎一种无法言喻的妖艳感。

    「真是的，我们现在也算是在工作，不可以喝酒。」

    鼓太郎探出身子，想要抢走欧仁妮手上的酒瓶。

    「不给你～～」欧仁妮摇摇头。

    「你要是再使坏心眼，那我就藏起来。」

    「藏哪里？」

    「藏这里。」

    欧仁妮瞬间掀开了一下浴衣的衣襟。

    「哇～～！」

    看见鼓太郎惊讶后退的模样，欧仁妮很愉快似地窃笑着。

    「给你欣赏吧？」

    「我、我不管你了！」

    鼓太郎觉得自己被捉弄了，他别过脸回到自己的座位。

    「啊～～不可以发脾气啦。」

    这次换欧仁妮站起来走到鼓太郎的身旁。

    她拉过坐垫坐下。

    呵呵呵，她露出小孩子般的天真笑容。

    「我来帮你倒酒吧？」

    「我不是因为想喝酒才发脾气的……」

    「啊，你脸上有饭粒。」

    啾。

    欧仁妮靠在鼓太郎的肩膀上，将他脸上的饭粒取下。

    不过不是用手指，而是用嘴唇。

    「……………」

    「真好吃～～」

    在吓得说不出话来的鼓太郎身旁，欧仁妮露出十分幸福的表情。　　　那是鼓太郎从未见过的开朗笑容。

    「对了～～我来喂你吃鱼吧，嘴巴张开～～」

    「我、我自己会吃。」

    「那就喂我吧。」

    「啊～～」欧仁妮张大嘴巴。

    「你又不是小孩子了……」

    「啊～～」

    欧仁妮开始撒娇，就像小孩子在耍赖一样。

    鼓太郎虽然想要装作没看到……

    虽然心里这么想……

    但是她的表情实在太可爱了，鼓太郎还是忍不住喂了她一口鱼肉。

    ＊

    吃完饭后，两人铺起棉被、看着电视，悠闲地消磨时间。

    欧仁妮一脸愉悦的模样，拿着空的免洗筷包装套不知道在做什么。

    「完成了。」

    那是用纸做成的一对戒指。

    「鼓太郎，左手伸出来。」

    鼓太郎乖乖照做，于是欧仁妮将戒指套进他的小指。

    呃！鼓太郎发觉戒指的涵义，他吓了一跳。

    「这次换我。」

    欧仁妮边说边伸出左手。

    「你应该知道吧？要套无名指唷。」

    她伸长手，硬是要鼓太郎帮自己戴上戒指。

    「这样好吗？」

    「没关系，今晚鼓太郎是我的老公。」

    一说完话，欧仁妮就彷佛要开始什么神圣仪式似地合上眼睛。

    鼓太郎将戒指套上欧仁妮的无名指。

    「哇。」

    欧仁妮的眼眸闪闪发亮，她陶醉地望着纸戒指。

    「鼓太郎，谢谢你。」

    「没什么，只不过是帮你套上去而已，不需要道谢。」

    鼓太郎重新端详戒指。

    并不只是把纸揉成一圈而已，而是像纸捻一样揉得又圆又牢固，认真说起来，这个戒指的制作方式还真是熟练。

    「这是修道院里流行的游戏。」

    「游戏？」

    「嗯，就是扮新娘的游戏。毕竟修道院里只有女孩子，所以我们会自己做戒指戴着玩。」

    「女生跟女生吗？」

    「有什么关系。」

    欧仁妮以幸福的表情一再望着鼓太郎替自己戴上的戒指。

    「这种想嫁给自己意中人的心情，鼓太郎是不会懂的。」

    由于这时欧仁妮的眼神宛如在作着美梦一样，让鼓太郎不小心就把心里的话说出口。

    「……既然如此，那别当神父不就得了。」

    「咦？」

    「反正都已经打倒比戈了，况且离开教会还是可以帮助别人吧？这样一来你也可以结婚了。」

    「……………………………………………………」

    欧仁妮紧抿双唇、沉默不语，然后垂下视线。

    她望向放在大腿上的左手，直直地凝视无名指。

    「要我不当神父是不可能的。」

    她喃喃低语。

    「因为如果不当神父，我的梦想就无法实现…………」

    欧仁妮注视鼓太郎。

    似乎……有泪光在她直射而来的眼眸中一闪而过，在下一秒钟……

    「……没有啦，我是开玩笑的。接下来要做什么呀～～？」

    欧仁妮露出笑容站起身，在鼓太郎还没回答之前，她就先跑到墙边了。

    「我们来玩捉迷藏吧。」

    她关掉房间的电灯。

    「鼓太郎当鬼唷。」

    「咦？」

    「抓到你了。」

    砰地一声，鼓太郎被欧仁妮一头撞上。

    他的眼睛还没适应黑暗。

    视野还笼罩在一片漆黑之中，鼓太郎全身感受到她的体重。

    「鼓太郎好暖和。」

    她的气息搔弄着鼓太郎的喉头。

    「我温暖吗？」

    欧仁妮一把抱住鼓太郎。

    隔着单薄的浴衣，鼓太郎感觉得到欧仁妮的肌肤。

    从发间微微传来的洗发精香气与肌肤柔软的触感，让他陷入一种两人裸身相拥的错觉。

    欧仁妮也一样。

    她将脸埋进鼓太郎的颈子，仔细聆听他的声音。

    血液在身体中流动的声音、喘息声、胸口的鼓动。

    他的气味、他的热度，在漆黑的房间里，她的五官都被鼓太郎填满了。

    内心则是从很久以前就是如此了。

    「在这世界上我最喜欢你了。」

    心意自然而然地脱口而出。

    「鼓太郎喜欢我吗？」

    耳边传来鼓太郎的回应。

    「我好高兴。」

    欧仁妮恍如作梦般闭上双眼。

    她希望夜晚永远不要结束。

    因为只要不睁开眼睛，就不会从梦里醒来。

    如果身旁永远没有别人，就一直两人独处，那该会有多幸福啊。

    （如果我是第一个喜欢上鼓太郎的女生……）

    （如果我是第一个向他告白的……）

    是否就不必将自己的心意封印进黑夜中呢？

    如果……

    ＊

    「嗯……嗯……」

    阳光从窗外射进，刺眼的光线让欧仁妮微微睁开眼。

    「天、天亮了……？」

    脑袋昏昏沉沉的，她首先想起自己喝了酒。

    大概是因为酒的缘故，欧仁妮只有朦胧的记忆。

    可是唯有心情好得不得了。

    她满脸笑意，觉得自己十分幸福。

    （我昨天到底做了什么……？）

    用免洗筷的包装套制作戒指、关掉电灯、然后……然后……

    （我对鼓太郎说了什么？）

    欧仁妮马上回想起来，火焰从她的脸上喷出。

    然后她的脸色瞬间铁青。

    （我怎么会说出这种话……！）

    接着欧仁妮环顾房间，鼓太郎不在，到处都找不着他的身影。

    她望向窗外。

    鼓太郎在中庭里。

    等到回过神的瞬间，欧仁妮已经飞奔至房间外头。

    （怎么办、怎么办、怎么办……）

    欧仁妮的脑中闪起警示灯。找到他是很好，然而自己去中庭到底想做什么？要用什么表情和他说话？

    （要是他一脸厌恶的话，我该怎么办………）

    鼓太郎对于昨天的告白是怎么回应的？欧仁妮已经记不得了。

    （我怎么会做出这种傻事……）

    她不禁一直往坏的方向想。

    不断忍耐、保密至今的珍贵心意，却因为一次酒醉就付诸流水。

    （笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我这个笨蛋。）

    欧仁妮跑下楼梯来到中庭。

    「啊，欧仁妮。」

    「早、早安……」

    看见鼓太郎露出预料之外的笑容，欧仁妮吓了一跳。

    该如何解释他的笑容好呢？可以有所期待吗？

    （对了，爱尔米娜还不是一样。）

    一股勇气从她的心头涌起，不过同等的懦弱还是浮现在欧仁妮脸上。

    （可是，如果是我误会……要是连朋友都当不成了………）

    （趁现在还可以把那当成是开玩笑，现在还来得及。）

    怯弱的心拼命要自己逃避。

    可是优奈那一席话、她的鼓励也在自己的心头浮现。

    （我得鼓起勇气！）

    欧仁妮硬是压抑住自己胸口喧扰的不安，然后望向鼓太郎。

    「昨、昨天那件事，我……那个……有点……可能吓到你了……」

    不过那是我真正的心意。

    虽然想这么说，但是哽在喉头的言语却无法化为声音。

    「我跟你说，鼓太郎……！」

    「我知道，那是假扮情侣的练习吧？」

    「咦…………」

    「你是因为被优奈痛骂一顿所以生气了吧，竟然还喝了酒。」

    「……………………」

    欧仁妮陷入愁云惨雾之中。

    「鼓太郎觉得昨晚的事全都是在演戏？」

    「如果是真的，那我会很焦虑。」

    「原来如此，你会觉得焦虑啊………」

    她望着鼓太郎的眼神越压越低。

    欧仁妮不敢再看他的脸了。

    啊哈哈，欧仁妮笑了起来。　　「看来我还太嫩了，居然会被鼓太郎看穿。」

    「我当然看得出来，毕竟我们认识那么久了。」

    「我还想说要是你当真了该怎么办，真是太好了，这样我就放心了。」

    欧仁妮只丢下这句话便转身背对鼓太郎快步离去。

    没什么，担心根本是多余的，紧张也只是在白费力气。

    （原来他打从一开始就觉得我在开玩笑………）

    （即使我是如此认真，无论我是抱着什么心情说出那些话………）

    （还是什么都没能传达给他………）

    泪水几乎要夺眶而出。

    ＊

    欧仁妮根本不想回去房间，于是她坐在距离旅馆中庭远处的长椅上，心不在焉地眺望天际。

    这时候，优奈的脸遮住她的视野。

    「昨天玩得还开心吗？」

    优奈一边笑嘻嘻地露出笑容，一边漂浮在欧仁妮的面前。

    「真是棒透了。」

    欧仁妮向优奈道出事情的经过。

    「我很蠢吧，真是太空虚了。」

    「接下来才是该好好努力的时候啊！加油！」

    「不用了，反正我在鼓太郎心中似乎已经定型了，总觉得无论我再怎么努力也只是徒劳无功……：」

    「真是的！只不过是一、两次不顺利，你这么沮丧做什么！说不定下次就成功了！」

    「不可能。」

    「你怎么知道。」

    「我当然知道，因为鼓太郎已经有女朋友了。」

    欧仁妮沮丧地垂下肩膀。

    「我晚了一步才喜欢上他。」

    「这跟先来后到无关！」

    「也有另一位女孩就像你说的那样，不过我做不到，毕竟我太懦弱了。」

    她并不是否定爱尔米娜，而是认为自己根本就做不到，这是欧仁妮一直以来的想法。

    「所以我一直觉得单恋就够了，然而只不过喝了一点酒我就忍耐不住，看来单恋也好的想法只是在逞强而已，真是难看。」

    「一点也不难看！每个人都是一样的！这有什么关系！」

    「我真的好希望他能喜欢我，真的、真的很希望，我深切体认到这一点。」

    「你是女孩子呀，这也是人之常情。」

    「再这样下去，不知道哪一天我会踩不住煞车给祈梨她们添麻烦。」

    「有什么好麻烦的？你只是晚了一步喜欢上他而已啊！」

    「这理由已经够充分了，一般来说这样就会被叫成狐狸精了。」

    「或许是这样没错，可是让欧仁妮一个人忍耐根本是错的。」

    「并没有错，这就跟寻宝一样，当然是先抢先赢。」

    「这种事我无法接受！」

    优奈朝欧仁妮步步进逼。

    「我也不知道怎么做才是正确的，可是，如果连欧仁妮都不能好好珍惜自己恋爱的感觉，那又有谁会愿意守护欧仁妮的心意呢？欧仁妮不可以自己一个人独自悲伤！我绝对不认同！」

    「谢谢你，可是没关系的。」

    欧仁妮从长椅上起身。

    「我没能忍住自己单恋的心意，所以我的恋爱到此结束，这就是我的决定。」

    「你根本做不到！」

    优奈断言。

    「对自己撒谎只是白费力气而已！」

    ＊

    「……我根本办不到。」

    欧仁妮坐在长椅上。

    这里不是旅馆的中庭，而是购物中心的楼梯间。

    今天本来应该是特训的第二天，不过因为优奈大闹别扭，一行人虽然出门了，却演变成三人分开行动的状态。

    欧仁妮觉得自己没脸见他们。

    「竟然对已经过世的女孩固执己见，我真是差劲………」

    「知道就好～～」

    「优奈！？你躲起来偷看吗！？」

    「别说得那么难听，我是来为刚才的事情道歉的。」

    优奈噘着嘴站在欧仁妮的面前。

    她别过脸、手插腰的态度，看起来也很像在摆架子。

    「你这样子………真的是要来道歉的吗………」

    「你才是吧，明明就觉得自己对不起我。」

    「对、对啦，不行吗？」

    欧仁妮也噘起嘴别过头。

    「……………………」「…………………………」

    彼此都紧闭着嘴沉默不语。

    噗，忍不住先笑出来的是优奈。

    「讨厌，打从刚才我们就一直在做同样的事情。」

    「是啊，就像在照镜子一样。」

    「对不起，欧仁妮，我根本没资格说得那么了不起。」

    优奈说完话就害羞地低下头。

    「我一直很想向学长告白，但是却迟迟不敢行动，等到发现时，我已经从这世上消失了。所以当我看到喜欢的人就在身边却不告白的欧仁妮，我就觉得很不耐烦，简直像是看到过去的自己一样，于是不自主地想多说几句………」

    「我才要道歉，你抱着这样的心情给我建议，我却爱理不理的，对不起。」

    「别这么说，这股心意是欧仁妮一直珍惜、培育至今的，我却一直煽动你做些会破坏心意的事情，关于这点我有好好反省………」

    「不要这样，这又没什么。」

    欧仁妮害羞似地摆摆手。

    「我真的很胆小，很害怕伤害别人或被别人伤害，所以才会选择忍耐。我不想被鼓太郎讨厌，也想跟鼓太郎喜欢的女孩维持友谊，所以我什么都做不到，很好笑吧？」

    「我明白，女孩子会把朋友看得超级重要的。」

    「像我这种人，就算连一个情敌也没有，大概还是不敢告白吧。」

    「欧仁妮看起来的确很像那种人。」

    「没能回应你的期待真的很抱歉。」

    「没关系，我觉得欧仁妮这样也很好。」

    「为什么？」

    「鼓太郎过来了。」

    在她示意的视线前方，可以看到鼓太郎在窥探这里的情况。

    「其实是鼓太郎拜托我来看你的状况的。」

    「骗人。」

    「是真的，比起跟学长一句话也没说过的我，欧仁妮要有希望多了。所以不用着急，你只要一点一滴地坦率面对自己的心意就好了。」

    一说完话，优奈便朝鼓太郎的身旁飞去。

    两人宛如在接力一样，这次换成鼓太郎走过来。

    他的手上又拿着不知道是哪家蛋糕店的小盒子。

    里头装的是法式闪电泡芙。

    「来。」欧仁妮接过鼓太郎递上的点心。

    「………你又想用吃的来讨好我吗？」

    「如果是琴子，她的心情马上就会变好了……对你行不通吗？」

    「那是因为琴子喜欢你啊，其实她只是在找机会跟你和好而已，不管是不是蛋糕她都无所谓。」

    「欧仁妮不愿意跟我和好吗？」

    「唔……」

    「因为你从早上开始就一脸无精打采的。」

    「这跟鼓太郎……没有关系……」

    「只要欧仁妮觉得沮丧就跟我有关，我会担心的。」

    「担心？担心我吗？」

    看到欧仁妮一脸惊讶的模样，鼓太郎彷佛叮嘱似地说：

    「那是当然啊，不然我要在意什么？」

    「我……是会让你在意的女生吗？」

    欧仁妮有些紧张地发问：

    「就一个女孩子而言……我有……魅力吗？」

    「有啊，当然有。」

    「你骗人。」

    「没有自知之明是最要不得的，所以你才会做出昨晚那种举动吧？」

    咦？欧仁妮倒抽一口气。

    「鼓太郎……你对我心动了吗？」

    「那是当然的，如果不晓得你是在演戏，我会十分焦虑的。」

    「如果我在祈梨之前先遇见你，你会喜欢上我吗？」

    「呃……」

    鼓太郎结结巴巴的，脸也红了起来。

    虽然并不是什么大不了的反应，不知为何，欧仁妮却感到雀跃不已。

    「笨蛋，你想得那么认真做什么。」

    欧仁妮微微一笑，然后站起身。

    「去叫优奈吧，我们三个人一起去玩。」

    「……我觉得现在还是别这么做比较好。」

    「为什么？」

    「那个人，就是网球社的那位……」

    欧仁妮望向鼓太郎看去的方向。

    在国中的网球场上见过的那位男孩，正从通道的对面走来。

    不会错的，那种彷佛会散发出香气的爽朗感，正是优奈心仪的学长――葛原隆一。

    他身旁带着一位同年龄的女孩。

    「怎么会…………」

    一旁传来优奈的叹息声。

    葛原与鼓太郎他们擦身而过。

    优奈的目光一直追着葛原不放，然而葛原却看不见身为幽灵的优奈。

    「等等，葛原。」欧仁妮展开行动。

    「等一下。」优奈阻止了她。

    「为什么！？」

    「这样太不吉利了，难得的约会怎么可以拿死掉女孩的传言去骚扰他。」

    「你在说什么丧气话，一点都不像是优奈的作风。」

    「不是的，因为我看到了，我看见那女孩望着学长的眼神。」

    她指的是走在葛原身旁那位少女的目光。

    「她看起来很想和学长牵手，视线不停地飘来飘去，这一定是她期待已久的约会。她的表情看起来好开心，一定是从好几天前就一直期待今天的约会了，我不想打扰他们。」

    「可是这样一来，优奈你……」

    「说得也是……要是什么都不做，我大概也无法安心瞑目吧……」

    「对了。」优奈有个提议。

    「既然如此，那鼓太郎也没关系，我就勉为其难接受鼓太郎，来！吻我吧！」

    「吻你？怎么吻！？」

    「我要借用欧仁妮的身体，然后让你亲我。」

    「我、我吗！？」

    「你不愿意帮我吗？」

    「不，这个嘛……如果优奈想这么做，我是可以………」

    「那就马上开始吧。」

    优奈立刻钻进欧仁妮的体内。

    她在心里用只有欧仁妮听得见的声音低语。

    『就此告别吧，我玩得很开心唷。』

    『咦，可是鼓太郎还没吻你啊。』

    『你真笨，这个吻是我送给欧仁妮的礼&#8231;物。都特地请鼓太郎献吻了，要是我夺去你的知觉，那还有什么意义。』

    『可是这样一来优奈就不能上天堂了……』

    『应该可以吧，跟欧仁妮聊了这么多恋爱的话题后，我释怀很多。』

    『真的没问题吗？』

    『可是呀，如果欧仁妮还是一直这样拖拖拉拉的，那我搞不好会因为太在意你而变成妖怪喔。』

    『唔……』

    『开玩笑的，加油喔，欧仁妮，我会永远替欧仁妮的幸福加油打气的！』

    这是她留下的最后一句话。

    宛如掌心掬起的清水逐渐滴落一般，欧仁妮很清楚优奈的意识已经从自己体内瞬间消失无踪。

    但是她并没有对鼓太郎说明。

    「来吧。」

    欧仁妮合上双眼。

    啾，那是犹如蜻蜓点水般的亲吻。

    不过这也是他主动献给自己的吻。

    「这件事我就先替你对祈梨她们保密吧。」

    欧仁妮虽然试着以有点傲慢的语气宣言。

    然而她却无法阻止自己雀跃的心情从嘴角溢出。

    被看穿也无所谓，在这么想的瞬间，她自然而然地眉开眼笑。

    （我应该也可以有个「两人之间的秘密」吧。）

    在说服自己同意的视线前方，可以看见鼓太郎的手。

    总觉得现在的自己有勇气去牵他的手。

    「我们走吧。」

    欧仁妮拉起鼓太郎的手迈开步伐。

    满心的喜悦无法停止。

    就像是脚长了翅膀，几乎要飞上天际。

    （我只要做自己就好了。）

    所以在这个时候，手牵手的距离是最合适的。

    至于明天的事，就留到明天再去想吧。

    当心里一涌起这个念头，她的身体又随之轻盈不少。

第九卷 吻是小俩口的爱之语 ３ 我也是新娘

    爱尔米娜家位于小山丘的顶端。

    那是一座群木围绕的美丽洋房。

    「请往这边走。」

    鼓太郎与祈梨被引进会客室里，宽敞的房间足有一间教室大小。

    面对庭院的方向是完全敞开的，在森林里冷却下来的风迎面吹来。

    吊扇在天花板上回转，神清气爽的凉风吹送在被太阳烤炙的肌肤上。

    屋外传来蝉鸣，时节已经步入夏季

    「前些日子给两位添麻烦了。」

    爱尔米娜深深一鞠躬，

    「我竟然说要离婚什么的，居然做出这种莫名其妙、心慌意乱的事……」

    「能看见你恢复精神真是太好了。」祈梨说。

    「没错，反正这已经是家常便饭了。」鼓太郎接着。

    「谢谢您们。」

    爱尔米娜感动得热泪盈眶，她拿起手帕擦拭眼泪。

    「我为人妻子的修练还不够，今后我会进一步向祈梨大人看齐，持续精进的。」

    「向、向我看齐吗？」

    祈梨指着自己，她吓了一跳。

    「因此，为了尽我为人妻子的义务，我试着做出这个。」

    说完，爱尔米娜对乌尔使了个眼色。

    原本在一旁待命的乌尔婀娜地移动脚步，扯了一下位于房间角落的卷轴式布幕绳子。

    一个月历在众人眼前展开。

    「……这是什么？」

    「上面穿插写着I和A……」

    祈梨指着写在日期上的标示。

    「是的。」

    爱尔米娜伸手托着不知何时戴上的眼镜。

    「I是祈梨大人，A则是我爱尔米娜。」　(注：取祈梨（Inori）爱尔米娜（Arumina）的第一个字母。）

    「……我有种不祥的预感。」

    「这是交合的行程表。」

    「咦～～！？」

    「首先从祈梨大人开始，然后是跟我……」

    单数目是祈梨，双数目则是爱尔米娜。

    「那同时写上I和A的日子是……？」祈梨问。

    「每月三十一号是双重赛（注：棒球用语，指同一对战组合一天进行两场比赛。）。」

    爱尔米娜难为情地尖叫一声，然后用双手遮住自己羞红的脸颊。

    「爱、爱尔米娜同学，这有点……」

    尽管满脸通红，祈梨还是诚实地表达出犹豫的心意。

    「有何不妥吗，祈梨大人？」

    「也不是不妥……只是次数似乎太多了一点……」

    「真是抱歉，我竟然如此不知分寸。」　　爱尔米娜马上改写月历上的行程。

    「那么一周七天里，六天分给祈梨大人如何！」

    「为什么增加了！」

    「？？？」

    虽然爱尔米娜摸不着头绪，不过她还是试着增添月历上的标示。

    「那么每天都进行双重赛如何？」

    「我不是这个意思！」

    「……为什么会往次数增加的方向想啊！！」

    「鼓太郎大人！」

    「有、有。」

    爱尔米娜以锐利的眼神射穿鼓太郎。

    「鼓太郎大人的觉悟还不够。」

    「怎么变成我的错了！？」

    「没错，世界是很宽广的。在这广大的世界上，仍然有许多鼓太郎大人不晓得的价值观存在，例如可以娶四个老婆的国家……」

    「那是回教国家吧？」

    「哎呀，原来您知道呀？」

    「知道是知道，可是这里是日本。」

    「日本也有回教徒呀，况且今后将会是少子高龄化的时代，另外也有资料指出，处于适婚年龄的世代，男性的比率是过剩的。而邻国在一胎化政策的影响下，也将会进入女性压倒性少数的时代。

    「那不要用一夫多妻制，改采多夫一妻制不就好了？」

    「没错！正如您所说的！爱是自由的！让我们摆脱一夫一妻制的束缚吧！」

    「我对这件事早就已经不坚持了啊！」

    「那您在反对什么？」

    「当然是你做的这个月历！」

    「双重赛还不够吗？」

    「根本没人这么说！」

    爱尔米娜用双手捧住自己红润的脸颊。

    「如果是鼓太郎大人的期望，那三连战、四连战也……」

    「我的意思是，为什么你就只会想到要增加次数！？」

    「爱尔米娜同学。」祈梨插话进来。

    「我们还要上课，住的地方也不一样，我觉得这个行程真的不太可行……」

    「这点请您放心！」

    爱尔米娜的眼镜光芒一闪。

    乌尔快步送上像是珠宝盒的东西。

    掀开盖子后，里头是三副金光闪闪的钥匙。

    「这是……？」

    「这是守护我们爱情的魔法道具，兹命名为『任意宾馆』。」

    「那是什么东西……」

    「它的正式名称是地狱之钥，坐而言不如起而行，我们马上来实际演练看看吧。」

    语完话的爱尔米娜将钥匙插进墙壁。

    钥匙马上被吸进没有钥匙孔、空无一物的墙壁里。

    爱尔米娜将钥匙一转，「铿」的金属撞击声传来，原本纯白的墙壁化成一道门扉，她伸手握住门把将门打开。

    霎时间……

    眼前是一片鲜明的蔚蓝海洋。

    这里是一间面对大海的宾馆房间。

    位于窗户另一边的是沙滩与拍击岸边的波浪。

    那闪闪发亮的淡翠绿色，毫无疑问是货真价实的南国海洋之蓝。

    「这、这里是……」

    「我买了一座南方无人岛。」

    「买、买一座岛！？」

    「真不愧是爱尔米娜，做起事来总是这么极端……」

    「只要用这把钥匙，无论身处哪个世界的任何地点，都能连接到这个房间。」

    「为什么要准备这种东西……」

    比起喜悦，鼓太郎更觉得讶异；别说惊讶，他根本就是瞠目结舌。

    「那当然是为了……」

    「该、该不会……」

    鼓太郎有种不祥的预感。

    「为了马上进行3P呀！」

    「开什么玩笑～～！」

    鼓太郎拉着祈梨的手逃走了。

    ＊

    「唉，受不了，真是败给爱尔米娜了……」

    在回家踏进自己的房间后，鼓太郎疲惫地叹了口气。

    「辛苦了。」

    鼓太郎才刚在坐垫上坐下，铃兰便喜孜孜地移动到鼓太郎面前。

    她端坐的姿势真是可爱。

    「只要和铃兰在一起，我就觉得平静多了。」

    「对我说客套话可不会有任何好处。」

    「我是说真的，因为铃兰不会说些乱七八糟的话。」

    鼓太郎道出在爱尔米娜家的对话始末。

    「……主人真是个容易被牵着鼻子走的男人。」

    「说得也是……虽然我也想振作起来……」

    「不，这反而是主人顺利觉醒为莉莉斯的证据吧。」

    「你是指我被要得团团转的样子？」

    「主人交合的对象确实增加了不是吗？」

    「我又没那个意思！」

    「连男生都下手了。」

    「那是意外！」

    这里指的是二叉恋丸看见鼓太郎的宝石眼一事。

    「不，那个时候的主人打算对恋丸殿下负起责任。」

    「唔……」

    唯有「惊人」一词足以形容宝石眼的威力，不只是看见鼓太郎眼眸的对象会被夺去心神，就连看到反射在对方瞳孔中的自己、鼓太郎自身都会陷入恋爱状态当中。

    虽然他硬是靠着理性踩住煞车………

    「在对恋丸负责之前，还有其他应该先负起责任的对象吧？」

    「咦，你指的是谁？」

    鼓太郎的脸上写着「有这种女孩吗？」

    铃兰喜上眉梢地露出微笑，拼命指着自己。

    「……为什么？」

    鼓太郎一脸困惑地反问。

    「我是第一个看见主人宝石眼的人。」

    「啊……」

    「你已经忘记了吧，你根本忘记了吧！」

    铃兰愤慨地抱怨，纵身跳上鼓太郎的大腿。

    「我没忘、我真的没忘。」

    「交合、交合。」

    铃兰摇晃鼓太郎的肩膀开始撒娇。

    「交、交合？」

    铃兰点点头。

    「究竟要等到何时，主人才肯抱我？」

    鼓太郎吓得往后退。

    「你、你在胡说什么！」

    「我可是一直强忍着，等待主人需要我的那一天来临。」

    「你、你是从什么时候开始这么想的。」

    「打从我成为主人的使魔那一天开始。」

    「不、不可能啦。」

    「为什么！」

    「因为铃兰是铃兰啊。」

    「主人歧视我～～～～～～！」

    铃兰这副粗声粗气逼迫鼓太郎的模样，之前从未发生过。

    这表示铃兰真的十分生气，而且暴跳如雷。

    「我也想协助主人、我也想帮上主人的忙。」

    「交合又不只是为了得到魔力。」

    「那还缺少什么。」

    「这个……应该是爱吧？」

    「难道主人不爱我吗！？」

    鼓太郎的回答有如晴天霹雳。

    啪搭。

    铃兰宛如电力耗尽的玩具般失去意识，然后昏倒在地。

    ＊

    翌日。

    「嗯……」

    轻柔的微风拂过脸颊、海浪的潮香搔弄鼻子，鼓太郎睁开双眼。

    眼前是陌生的天花板。无论怎么看，这里都不是自己的房间，发觉这件事后，鼓太郎赶紧起身。

    「这里是……！？」

    「这里是任意宾馆。」

    躺在床边的是铃兰。

    「为什么我会在这里！？哇，我怎么全身光溜溜的！」

    「放心吧，主人。」

    铃兰边说边从床上坐起。

    「因为我也没穿。」

    在滑落的白色被单后头，出现的是拥有如同淡雪般纯白肌肤的铃兰。

    「哇～～！都被我看光了！！」

    鼓太郎抓起被单丢向铃兰。

    铃兰不但没有伸手接，反而还光着身子朝鼓太郎逼近。

    「为什么要遮起来？交合不是要以赤裸裸的姿态进行吗？」

    「谁要和谁交合啦！？」

    「当然是我跟主人。」她笑眯眯地宣言。

    「我才不要！快点遮起来！」

    鼓太郎一把扯过被单，像是在包浴巾一样将铃兰的身子团团围住。

    「跟祈梨殿下在一起的时候，主人明明很希望她脱衣服……」

    「唔。」

    「在跟我交合之前，主人是离不开这座岛的。」

    「原来如此，你用了我的钥匙。」

    「我已经准备好了。」

    铃兰把手放在鼓太郎的胸口，一把将他推倒在床上。

    尽管如此，鼓太郎仍然赶紧逃开，不过马上就被逼到了墙边。

    「主人也该有所觉悟了。」

    「我明白了，铃兰，闭上眼睛。」

    「这一刻终于来临了。」

    铃兰照鼓太郎说的闭上双眼。

    （抱歉……铃兰……）

    鼓太郎在心中喃喃低语，然后踮起脚离开房间。

    在空无一人的房间里，铃兰在白色的床铺上端坐着，她既兴奋又期待地等待主人亲吻自己。

    「主人……你用不着这么装模作样的……」

    ＊

    在离开房间之后，鼓太郎拔腿就跑。

    虽然爱尔米娜说这里是宾馆，不过这栋建筑其实只有一栋小屋的大小。

    「铃兰她……到底是怎么一回事……」

    虽然在逃跑途中，鼓太郎还是很担心铃兰。

    这座岛还不小，有山丘也有森林。

    草丛传出沙沙的声音。

    是蛇。

    在鼓太郎逃跑之前，蛇已经迅速地缠住鼓太郎的身体。

    而在下一秒钟，那条蛇变成绳索将鼓太郎五花大绑起来。

    铃兰也自他的背后现身。

    「太过分了，主人。」

    铃兰露出哀怨的眼神往鼓太郎靠近。

    「动、动不了……！」

    「主人就那么讨厌我吗？」

    铃兰的眼眸闪烁着亮光，那是泪光吗？铃兰的眼中尽是悲哀的神色。

    「冷、冷静一点，今天的铃兰太奇怪了。」

    「我很冷静，沉不住气的是主人才对。」

    铃兰碰触着鼓太郎被五花大绑的身体。

    铃兰的眼神是认真的，简直像是纯粹的爱在熊熊燃烧。

    「………………」

    鼓太郎思考了一会儿，然后说：

    「……绑着的话没办法做吧。」

    「这么说也没错。」

    于是铃兰解开鼓太郎身上的绳索，说时迟、那时快……

    鼓太郎用绳子反绑住铃兰的身体，然后逃之夭夭。

    「啊～～主人！」

    尽管铃兰发出悲鸣，鼓太郎却完全不回头。

    ＊

    「多亏铃兰那么老实……」

    鼓太郎因为欺骗铃兰而产生罪恶感，但是他依旧在椰子树间逃窜。

    「铃兰的样子怎么会那么奇怪……我得让她冷静下来……」

    「鼓太郎。」

    祈梨从岩石后现身。

    「哎呀，发生什么事了吗？」

    鼓太郎吓了一跳。

    「我们是约在中午见面吧？」

    「别说了，往这边走。」

    祈梨拉着他的手，两人来到的地方并非沙滩，而是穿过反方向的小路抵达原本的房间。

    「原来如此，只要用祈梨的钥匙回去就好了。」

    祈梨砰地一声关上门。

    「多亏你救了我，铃兰的样子看起来怪怪的。」

    「怪怪的？」

    「突然一直说要交合、交合的。」

    「如果是我就可以吗？」

    下一秒钟。

    祈梨从背后抱住鼓太郎。

    「如果是跟我，你就愿意交合吧？」

    「…………」

    鼓太郎并未因此动摇，他让自己冷静下来，然后转头发问：

    「铃兰，你变身了吧。」

    「你怎么知道？」

    「……就算是祈梨，胸部也没那么大。」

    「唔……」

    铃兰解除了变身状态。

    「你到底在想什么啊！不但趁我睡着的时候绑架我，还变成祈梨的模样，该生气的时候我也是会发火的！」

    「我也觉得很愤怒！」

    「你在胡说什么啊！来，快把钥匙还我！」

    「不要，我不还。」

    「就算你耍小孩子脾气也没用！」

    鼓太郎将铃兰压倒在地。

    就在这个时候……

    「鼓太郎……！」

    鼓太郎朝声音传来的方向转过头去，在房间的一隅，他看见了张口结舌、呆立在原地的祈梨。

    「你跟铃兰小姐在做什么……？」

    「呃。」

    鼓太郎回过神。

    他光着身子，铃兰也一样。

    而且全裸的鼓太郎推倒了一丝不挂的铃兰。

    「祈梨！你现在脑子里想的全部都是误会！」

    「已经……结束了……」

    铃兰开始号啕大哭。

    「鼓、鼓太郎……你究竟对铃兰小姐做了什么！！」

    「我、我什么都没做呀～～～～～～～～！！└

    在祈梨的误会解开之前，鼓太郎心痛到跟死了没有两样。

    ＊

    祈梨之所以会来这里，是因为两人昨天约好今天中午要一起去海边游泳。

    这件事姑且不论，现在该解决的是铃兰的问题。

    「反正你一定是从爱尔米娜那里听到了什么怪主意吧。」

    「不对，一切都是主人的错。」

    铃兰止住泪水，尽管如此，她仍然无法压抑自己悲伤的情绪，于是她噘起嘴。

    「我的错？」

    「我明明也爱着主人，为什么要把我排斥在外。」

    「我没有排斥你啊。」

    「那为什么只有我不能跟主人交合？」

    铃兰还记得鼓太郎曾经和欧仁妮交合过。

    因此她更觉得只有自己被排挤，寂寞感也越来越强烈。

    「你为什么那么拘泥交合呢。」

    「因为我是主人的使魔。」

    铃兰控诉。

    「我并非人类，若是被主人遗弃，我根本无处可去，也毫无价值可言。」

    「没这回事。」

    「主人说过并不爱我。」

    这里指的是鼓太郎昨天的发言。

    「不，那是因为……」

    鼓太郎发觉自己竟然想找借口搪塞，于是开始自我反省。

    「是我的错，我说得太过分了，才会让铃兰误会。」

    「……………」

    「虽然这算不上道歉。」

    「过来吧。」鼓太郎使用钥匙回到自己的房间，他拉开桌子的抽屉。

    他将昨天铃兰昏倒后，自己跑去买的礼物交给她。

    「这是……？」

    「昨天我不是说了些伤害你的话吗？所以我要把这个送给你。」

    「送给我……」

    铃兰的脸上绽放出笑靥，她满心期待地拆开包装。

    那是一副镶着白花和饰品、让人点缀在颈子上的美丽项链。

    「谢、谢谢。」

    「铃兰是因为我身为莉莉斯，所以才会觉得交合是你自己的使命吧？」

    「我害怕主人跟大家一一交合后，对我说只有我已经没有利用价值了。」

    「铃兰的价值并不会因为我不想跟你做爱就下降啊。」

    「主人……你这番话一点说服力也没有……」

    铃兰悲哀地嘟哝着。

    「也就是说我把你当家人看待，我把铃兰当成像是自己的妹妹一样。」

    「像琴子殿下那样吗？」

    铃兰毫无自信地发问。

    「嗯，就算我把你当成妹妹，也不代表你输给了交合啊。」

    「是呀，你们还能无时无刻在一起呢。」祈梨也跟着帮腔。

    「这样啊，无时无刻都能在一起吗？」

    「没错。」

    鼓太郎摸摸铃兰的头，然后亲吻她的脸颊。

    被鼓太郎这么一吻，铃兰的脸蛋彷佛要融化般地逐渐堆满笑意。

    「那我和祈梨要去海边玩，就麻烦铃兰看家。」

    「嗯，家里的事就交给我吧。」

    于是鼓太郎与祈梨双双消失在门的另一侧。

    铃兰露出满溢着幸福的表情，她一边戴上项链一边……

    「如何？主人，好看吗？」

    ……询问。

    不过房里已经空无一人……

    「主人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    悲鸣声在鼓太郎家中回荡不已。

第九卷 吻是小俩口的爱之语 ４ 不要抢走鼓太郎

    明天……要跟鼓太郎……

    约、约会了。

    祈梨一面盯着镜子，一面细细凝视自己的脸。

    「明天真的要……」

    她刚洗完澡。

    尽管穿著睡衣，身上仍然冒着热呼呼的蒸气。

    「光是想着这件事，我、我就好紧张……」

    偷偷跟你说，千万别说出去。

    明天跟鼓太郎的约定，对祈梨而言是有生以来第一次的约会。

    由于发生了很多事。

    正因为发生了太多事情。

    所以约好要一同出游的计画也只能不断地、不断地延期。

    因此，许多原本该有的顺序全都错乱了。

    例如比约会还要更进一步的事情，他们却已经先体验过了。

    如果将男女交往以环游世界的游戏来比喻的话，像约会这种小事，大概才到邻近的韩国或是台湾而已。

    就这层意义而言，她与鼓太郎之间，可以说已经抵达美国或是欧洲一带吧。

    不过这是两回事。

    就算去巴黎或伦敦观光过，首尔和台北的价值也不会因此降低。

    况且她是个女孩子。

    更别说是在成为高中生之前，从未有过约会经验的祈梨了。

    无论如何，她的心情都十分亢奋。

    不管谁跟她说什么，都无法阻止她心头的悸动。

    （希望明天会是好天气……）

    （希望他明天会称赞我可爱……）

    她定眼重新凝望着镜中的自己。

    「头、头发要梳得柔顺一点才行。」

    她发觉自己拿着梳子的手差点也要用力过头了。

    她梳了两个小时的头发，还因此被妈妈骂了一顿。

    接着祈梨又花了两个小时烦恼明天该穿哪套洋装，结果又被妈妈骂了，就在她终于钻进被窝，然后熄掉房间的电灯时……

    「啊，还要设闹钟！」

    她打开灯。

    明天见面的时间约在早上十点。

    「虽然两个小时应该够准备了……嗯，还是多留一点时间好了……」

    她将闹钟设定在早上五点。

    好了。

    「真希望明天快点来……」

    关掉电灯后，祈梨重新钻进棉被里。

    当她悄悄合上眼的瞬间，梦在她的胸口不断膨胀。

    （如果和鼓太郎的感情能更进一步……）

    我的心已经飞到明天了。

    我们约在车站前会合。

    当然，我比鼓太郎早到，等待约好的时间来临。

    鼓太郎会带我去哪里呢？

    只要能跟他在一起，不管去哪里都好。

    鼓太郎迈出步伐，而我紧跟在后。

    我试着主动牵住他的手。

    还挽着他的胳膊。

    如果接下来有罗曼蒂克的事情发生。

    我说不定会主动亲他。

    （哎呀～～～～～～～）

    一瞬间，祈梨的脸蛋几乎要喷出火来。

    她羞得不能自己，胡乱挥舞着双手。

    （自己主动吻他……）

    祈梨曾经有过等到回神才发现两人已经唇瓣交叠的经验。

    那是整个脑袋有一半化成空白，才刚想说要踩住煞车，却不小心踩到油门的吻。

    虽然由对方主动的吻也让人觉得心花怒放，令自己开心地雀跃不已。

    （可是我也主动的话……）

    我好想告诉他，我真的、真的好喜欢他。

    就连那些无法言喻的思绪，我都希望能全部传达给他。

    好想常常和他接吻。

    但是我好迷惘。

    一般而言，在约会的时候会接吻吗？

    会有女孩子主动吗？

    （应该有吧……我是这么希望的。）

    不安的情绪从心中的一隅涌出。

    当个积极的女孩子好吗？

    会不会被当成轻浮的人呢？

    （女孩子还是应该乖乖地等男朋友来亲自己比较可爱吗……）

    然而我想和他更恩爱一点。

    鼓太郎为我所做的一切，我想要给他十倍的回报。

    因为不这么做的话，总觉得无法传达给他我所有的心意。

    （啊～～明天怎么不快点来呢。）

    如果一闭上眼睛，下一秒钟马上变成早上就好了。祈梨一边想着一边鞭策自己该睡觉了。

    这时，自己和鼓太郎接吻的画面突然在心中浮现。

    她睁大双眼。

    祈梨用双手遮住脸，她知道自己脸红到无法置信的地步。

    因为她思考着一件很大胆的事。

    （怎么办，再这样下去我根本睡不着……）

    她试着数羊，不过数到超过一万时就放弃了。

    这就是那种太急着想要入睡，精神却越来越亢奋的模式。

    （对了！这种时候如果想些愉快的事情，说不定反而可以让自己睡着。）

    （为了替明天做准备，干脆在脑袋里预演一下约会的行程……）

    这样一来反而心头一阵小鹿乱撞，也更加辗转难眠。

    （睡眠不足对皮肤不好。）

    如果冒出黑眼圈，就算想见他也不敢去了。

    （运动一下说不定可以帮助入睡。）

    祈梨从床上坐起试着倒立，又想说如果用脑的话或许会想睡，于是坐在椅子上写起秘密日记，在乱七八糟尝试了一堆方法后，她终于在天亮之前睡着了。

    然后完全睡过头。

    「十点了！？」

    结果她在凌晨四点时才睡着。

    五点响起的闹钟被朦胧的她按掉了。

    「我这个笨蛋，笨蛋、笨蛋～～！」

    她从楼梯上一冲而下来到大门，差点没摔倒。

    「妈妈，我出门了！」

    「祈梨！」

    「对不起，我不吃早餐了！」

    「你穿这样要去哪里！？」

    她的身上穿著睡衣。

    「～～～～～！」

    祈梨满脸通红地转过身，快步冲上楼梯回到自己的房间。

    当换好衣服准备要出发的时候。

    「头发翘起来了！」

    她接着手忙脚乱地在化妆台前梳头。

    虽然快没时间了，祈梨还是不想让他见到自己如此邋遢的模样，尽管已经没有时间了。

    当直盯着镜子里的自己后，之前绞尽脑汁才决定要穿的洋装，现在却开始觉得或许换种搭配会比较好，她的内心越来越不安。

    「怎么办～～！」

    还能怎么办，已经没有时间了。

    「我出门了！」

    正如字面上形容的，祈梨飞也似地冲出家里。

    （啊，我应该先用手机跟他联络的。）

    现在才想到已经太迟了。

    祈梨使尽全力拔腿奔跑，只有这种时候她才会感谢自己的长腿。

    会合的地点是位于初恋车站正面的石碑前。

    ……仔细想想，鼓太郎并不是那种人家迟到个十几二十分钟就会生气跑回家的男生，只要先停下脚步打手机给他，就会得到「嗯，我知道了。」这样简单解决的一句话，不过祈梨处于慌乱状态时的思考能力，已经降低到只有平常的百分之十而已。

    现在祈梨脑袋里所想的是……

    直挺挺站着并环抱双手、火冒三丈的鼓太郎。

    翻着白眼、冷冷说着「我没放在心上」的鼓太郎。

    他已经不在了，石碑前根本没有鼓太郎的踪影，他已经回去了。

    ……诸如此类糟糕至极的想象，宛如庆典的烟火般不断炸开。

    她在与铁路平行的大马路上奔驰，在公车圆环前转弯。

    看见石碑了。

    请在那儿等我、请在那儿等我、请在那儿等我、请在那儿等我……

    （他真的还在！）

    她松了口气，眼眶还有点湿润。

    鼓太郎在那里，虽然他跟别的女人一起并肩走着。

    「咦～～！？」

    祈梨的脑袋瞬间变成一片空白。

    （这、这是怎么回事……？）

    她的眼泪掉了出来，这跟方才安心的泪水不同。

    祈梨赶紧躲到柱子后头。

    ……不对，先跟鼓太郎约好的是自己才对，根本没什么好心虚的，不过祈梨还是躲了起来，这是因为她的个性使然。

    （那、那是谁呢……）

    从这个位置只能看见对方的背影。

    那是个高大的人，也就是说她并不是爱尔米娜。

    对方的服装真是大胆。

    身穿露出大腿的火辣破洞牛仔裤，胸前则是比基尼大小的小可爱，还露出肚脐附近的肌肤，腰部的曲线娇艳地令人感到刺眼。

    即便是由身为女生的自己来看，都会觉得对方的身材让人心跳不已。

    更别说是男孩子了……

    （不可以～～～～～～～～！）

    踏出步伐的鼓太郎逐渐离石碑远去。

    他一脸愉悦的样子。

    简直像是跟他约好要在这里见面的，其实是那个女孩一样。

    呜～～

    祈梨的视野一瞬间变得模糊不清。

    那是因为眼泪。

    （都是因为我迟到……）

    不，这根本说不通吧。

    然而当祈梨处于悲伤状态时，她的思考能力只有平常的百分之十而已。

    没办法。

    即使像小孩子一样嚎啕大哭也毫无助益。

    祈梨拭去泪水，紧跟在两人后头。

    当红灯时，她看见了那位神秘女性的长相。

    那是自己。

    ＊

    「……找我来是为了什么？」

    现身的是铃兰。

    是祈梨打电话给铃兰请她过来的。

    「请你看那边。」

    在电线杆后头，祈梨眼神认真地指过去。

    在通往海岸的道路上，鼓太郎跟一位长得和祈梨一模一样（可是穿著很暴露）的女孩走在一块。

    「你找我来是正确的判断。」

    「是的。」

    铃兰小姐应该会帮我想办法吧，祈梨的眼眸中充满这种期望。

    「我得赶紧拍下来。」

    铃兰启动了手机的摄影功能。

    砰，祈梨像是漫画里的角色一样摔了一跤。

    「为什么你第一个想到的是录影呢！？」

    「这很有参考价值不是吗？」

    顺带一提，铃兰的手机是支援最新记忆卡格式、可供长时间录影的型号。不用说，在挑选机型时，网路（还是该说部落格？）当然帮了她不少忙。

    「有什么好参考的～～」

    祈梨发出不安的悲鸣。

    「你看主人的脸。」

    鼓太郎的脸一直红到耳根。

    也就是说，她的打扮完全不像平常的祈梨。

    露出大腿根部的破洞牛仔裤。

    肚脐一览无遗，丰满的上围紧紧绷住上半身的小可爱，敞开的衣襟简直像在呼唤众人的目光，双峰之间挤出一道深不见底的峡谷。

    不可以看，但是又好想看。

    大概是内心挣扎不已吧，鼓太郎的视线形迹可疑地在空中游移不定。

    「主人似乎拿这种打扮没辄……我待会儿也把这影片传给祈梨殿下吧。」

    「谢、谢谢……不对啦～～～～！」

    「你是担心传输费用吗？那我寄到家里的电脑……」

    「我不是在担心这个～～」

    看见铃兰反而像是乐在其中的举动，祈梨不禁十分焦虑。

    「这样有什么不好呢，祈梨殿下。」

    「哪里好了。」

    「你看主人对祈梨殿下神魂颠倒的模样。」

    「那个人又不是我～～」

    「那是敌人吗？」

    「是敌人没错。」

    「不过以敌人而言，她也太天真了吧。」

    「她是天真的敌人。」

    得说服铃兰小姐才行。

    祈梨紧握双拳，强调「敌人」这个词汇。

    「先观察一下情况吧。」

    哎呀……

    「你不介入吗？」

    「那个人比祈梨殿下更值得期待。」

    「比我更值得期待！？」

    自己被弃了，这个念头让祈梨呆立在原地。

    如果要将这感觉写成文字的话，那就是「轰隆」。

    铃兰究竟对祈梨有什么期待？

    「你看你看，鼓太郎，是飞机云耶。」

    跟祈梨一模一样的女孩非常积极。

    她主动凑近肩膀，还牵着鼓太郎的手。

    一见到鼓太郎因为这样的碰触而小鹿乱撞，她索性将整个胸部靠去。

    当鼓太郎露出十分焦虑的表情后，她更乐不可支地不停挤压自己的胸部。

    鼓太郎见状更是不知所措。

    涨红脸的他只能手足无措。

    他心脏的鼓动声似乎连这里都可以听见。

    于是对方嫣然一笑。

    「鼓太郎真可爱。」

    「咦～～！？」

    她又把胸部挤了过去。

    「原来如此，主人对胸部攻势没辄……记好了，我一直期待祈梨殿下这么做。」

    「铃兰小姐，你记这种笔记做什么！」

    铃兰突然停止动作。

    她彷佛回过神般凝视自己的掌心，然后试着用手摸摸自己的胸口。

    平的，就像平坦的原野一样。

    她呵呵干笑两声。

    「……祈梨殿下说得没错，做这种笔记对我而言没有意义，我根本模仿不来。呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    铃兰宛如故障般沮丧地垮下肩膀。

    「啊～～我不是那个意思啦～～！」

    ＊

    大概是因为紧紧黏在一起真的很热吧。

    鼓太郎与另一位祈梨为了消除暑气，一起走进冰淇淋店里。

    至于躲在阴暗处监视他们的二人组。

    「对不起，真的很抱歉。」

    「……你这样一直重复，就算我知道你没有恶意心里也会受伤的。」

    这边的祈梨与铃兰之间刮着冰冷的寒风……

    「也好，换个角度想想，我们发现像那样的大胆举动是OK的，这样或许也不错。」

    「一点也不好～～」

    「…………」

    「对了，铃兰小姐。」

    「…………」

    「发生什么事，你生气了吗？」

    「……不，我只是觉得与其这么做。」

    铃兰叹了口气，然后倍感困扰似地手插着腰。

    「既然他们都近在眼前了，为何不直接跟主人抱怨那个女人是假扮的呢？。」

    「你、你说我吗！？」

    祈梨指着自己，神情一脸讶异。

    祈梨压根没想过要这么做……她露出惊讶的眼神。

    「我…………我…………」

    她试着喃喃地反复低语。

    也尝试紧握双手。

    总觉得心头有一股勇气升起。

    她的心头涌出一阵斗志，爱是要靠奋战来争取的，是要自己去抢夺的。

    「铃兰小姐！我不会再退缩了！我要重获新生！」

    「嗯。」

    「我要出发了。」

    祈梨向前跨出一步。

    然后……

    然后…………

    「我做不到～～」

    她还是回来了。

    「真没出息…………」

    听见铃兰见死不救的冷淡语气，祈梨彷佛被铁锤狠狠地痛击。

    「为什么不敢去。」

    「我不想打扰他们难得的快乐约会……」

    「就是因为这样不行，所以你才会想去阻止他们啊。」

    「唔……」

    在他们还在扯这些有的没有的时候，鼓太郎他们已经买好冰淇淋离开店里。

    跟祈梨一模一样的女孩将脸朝鼓太郎靠去。

    「你嘴巴上有冰淇淋唷。」

    然后她亲了过去。

    「啊～～～～～～～～！」

    祈梨的眼眶含着泪水，然后紧紧抓住铃兰。

    「不要用这种眼神看我！」

    被铃兰这么喝叱，祈梨越来越沮丧，她牢牢抓住铃兰的袖子，就像在说「不要弃我」一样。

    「……你刚才去骂她一顿不就好了。」

    「是……是啊……」

    祈梨的视线颓丧地低向地面。

    「可是那一个我比较有魅力，而且鼓太郎也很心动……」

    「所以才要妨碍他们啊。」

    祈梨扭扭捏捏地把玩两手的食指，有气无力地垂下肩膀。

    「鼓太郎说不定会吓一跳……」

    「冒牌货是那个人才对吧。」

    「可是可是，如果我才是假的，那不就变成我是他脚踏两条船的对象了……」

    「你为什么一直往坏的方向思考！？」

    唉～～

    铃兰用手抵着额头开始叹气。

    「你不是决定不再畏畏缩缩了吗？」

    「对不起～～～～」

    「这是个好机会，去痛骂她一顿。」

    「我做不到～～」

    「很简单的，你不是决定要重获新生吗？」

    「人哪有那么容易改变的～～」

    「啊，主人他们进宾馆了。」

    「不可以～～！」

    祈梨飞奔过去。

    顺带一提，附近根本连间宾馆的影子也没有。

    「铃兰小姐！？」

    转头过去的祈梨看到的是铃兰别有居心而弯起嘴唇的微笑。

    她发觉自己被骗了，虽然现在才注意到已经太迟了。

    「啊……啊……」

    鼓太郎吓了一跳，嘴唇像是金鱼一样开开合合的，他吃惊地伸出食指。

    「祈、祈梨？」

    「哎、哎呀！」

    她本来打算点头答有。

    祈梨宛如在寻求援助般，视线再度望向铃兰。

    不过铃兰却只是意有所指地笑着，她也不出声，仅仅动嘴送上援助。

    加&#8231;油&#8231;吧。

    （哪有这样的～～～～～～～～～～～～！！）

    为了守护心爱之人，恋爱中的人有时必须挺身而战。

    战争。

    这对祈梨而言是最棘手的领域。

    即使眼前的敌人是自己。

    （……我、我该怎么办，该说些什么……哎呀。）

    她的脉搏迅速上升，脸上的温度也急遽升高，所有的血液都沸腾起来，整颗脑袋更是逐渐化成一片空白。

    如果以文字表现，就是啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇。

    就是这么回事。

    「有、有两个祈梨……？」

    看到眼前有两位祈梨，鼓太郎也只能双眼翻白。

    另一方面，说到在鼓太郎身旁的那位祈梨。

    「哼～～」

    她的脸上浮现出意味深远的笑容，

    「鼓太郎，有两个我唷～～」

    说完话的她伸出手，紧紧搂住鼓太郎。

    「哇。」

    胸部挤压的柔软感触让鼓太郎回神，脸也跟着瞬间涨红。

    铿锵！

    正牌的祈梨两眼泛红。

    「不是的，这是……！」

    鼓太郎挣脱另一位祈梨的手，想要逃离她的身边。

    「讨厌，怎么害羞了呢。」

    另一位祈梨笑眯眯地再度抱住他。

    「两个都是……祈梨……」

    鼓太郎交互指着两位祈梨。

    刚才跟自己约会的祈梨，还有眼前这位祈梨。

    「哪个才是真的？」

    身旁的祈梨嫣然一笑。

    「当然是我呀！」

    「是、是我。」

    「简直一模一样……」

    鼓太郎目不转睛地盯着她们两人。

    穿著可爱纯白连身裙的祈梨在夏季的青空下非常耀眼，外表显得沉着冷静却又清爽可人的她，有种单单看着心情就安详起来的可爱感。

    至于另外一位祈梨，无论是妖艳的腰部曲线或是彷佛要将人吸进去般深邃的双峰峡谷，都拥有过度刺激而教人不敢直视的魅力。

    鼓太郎连五秒钟都看不下去，索性将头别过一旁。

    「到、到底哪个才是真的……」

    他虽然装出冷静思考的样子，但是不论由谁来看，都可以察觉他根本紧张得不得了。

    （鼓、鼓太郎……）

    看见鼓太郎因为冒牌的自己而心跳不已，祈梨的心恍如被倒吊在十八层地狱里。

    「就说了我才是真的呀。」

    「呜～～说不定我根本是假的…………………………………………」

    「啊，这才是正牌的祈梨。」

    鼓太郎指向眼前那位身穿连身裙的祈梨。

    「……鼓太郎！」

    祈梨瞬间开心地露出笑容。

    「我也是祈梨！」

    另一位祈梨鼓起腮帮子。

    「不可以欺负我啦～～」她边说边将身体压上鼓太郎。

    尽管知道她不是真的，但是祈梨还是祈梨。

    传达到肌肤上的体温与柔软的感触，以及经过无数次抱拥而铭记在心的气味，再再令鼓太郎的心头悸动不已。

    「嗯，鼓太郎真可爱。」

    「你、你到底是谁！？」

    得到鼓太郎的认同因而鼓起一点勇气的祈梨大喊。

    「我不是说了，我是祈梨。」

    「我也是祈梨。」

    于是被指责的祈梨露出坏心眼的目光。

    「冒牌货大概都是这么说的吧。」

    「我才不是冒牌货～～～～」

    「……怎么会有正牌货弄得像是要输了一样。」

    铃兰眯着眼插话进来。

    「铃兰也觉得这边才是真正的祈梨吗？」

    「任谁来看都会这么觉得吧。」

    「就说我也是祈梨了嘛～～！」

    这次换成被怀疑的祈梨泛起泪光。

    「你究竟是什么人，还不赶快现出原形。」

    「就是说啊，你竟敢假扮成祈梨！」

    「我才没有假扮呢～～～～」

    「鼓太郎、铃兰小姐，要是说得太过分她也太可怜了……」

    祈梨袒护着对方。

    「她不是敌人吗？」

    啊……祈梨想起自己方才那番话。

    「可是，我总觉得她不是坏人………」

    「就是说呀～～鼓太郎喜欢的女孩怎么可能是坏人呢～～」

    一说完话，被袒护的祈梨就紧紧抱住鼓太郎的手，想把他拉到自己胸前。

    「你果然是个坏人！」

    「………这种幼稚的对话就到此为止吧。」

    铃兰干咳两声，鼓太郎也耸了耸肩。

    「真伤脑筋，该怎么办才好？」

    「我有个好方法唷。」

    跟祈梨一模一样的女孩绽放出笑靥提议。

    「只要请鼓太郎实验一下谁是真的就好了啊。」

    「实、实验？」正牌的祈梨歪歪头。

    「没错。」如此提案的祈梨伸出食指。

    「跟我们两个交合就知道啦。」

    「咦～～～～！」

    鼓太郎和祈梨都瞪大双眼。

    「因为就算拿我们知道的事来做比较，也分不出谁是真的吧？毕竟有可能连记忆都整个被复制了嘛。」

    「的确……」

    祈梨点头同意，连冒牌祈梨都知道『交合』这件事，即使测试彼此脑袋里的东西也毫无意义。

    「既然如此，那就由熟悉连我们都不知道的秘密部位的……鼓太郎来调查就好啦！」

    「有道理。」铃兰附和。

    「才没有！」

    尽管双颊泛起红晕，鼓太郎还是奋力反击。

    「哪有这么愚蠢的分辨方式！」

    「这可不能假手他人，毕竟祈梨只有跟鼓太郎交合过呀，对吧？」

    「你、你是在问我吗？」

    被对方这么一问，祈梨宛如旧型温度计般从脖子向上涨红。

    其实只要照实说就好了，她却害羞到整颗脑袋几乎要爆炸。

    她不敢看鼓太郎的脸，只能低着头、缩起肩膀、紧握双手，扭扭捏捏地以几乎听不见的声音点点头。

    「………是、是的。」

    她难为情到想找个地洞钻进去。

    「看吧～～所以我说只能靠鼓太郎了嘛～～」

    「我、我也没那么清楚啊……」

    「鼓太郎觉得再这样下去无所谓吗？也好，因为如此一来我们就可以更恩爱了！」

    她牢牢搂住鼓太郎。

    由于身高的差距，鼓太郎的脸自然而然地落在祈梨的胸部一带。

    「要、要埋进去了…………」

    「我、我明白了！」

    祈梨毅然决然地大喊。

    「鼓太郎，请你帮我们做比较吧！」

    「怎么连祈梨都赞成！你在说什么啊！！」　　「因为再继续下去，鼓太郎会被那个女孩…………」

    「铃兰，你也劝劝她吧。」

    鼓太郎发出悲鸣。

    「两次交合啊，这样一来记忆卡的录影时间可能会不够用。」

    「你不打算阻止吗！？」

    「主人可要严格地检查喔。」

    「没这个必要！我知道这个祈梨才是真的！」

    「喔，真不愧是主人，果然很熟悉祈梨殿下的一切。」

    铃兰露出对鼓太郎刮目相看的眼神。

    「鼓太郎……」

    祈梨的眼眸泛起泪光。

    「呃，我说错什么吗！？我弄错了吗！？」

    「这是高兴的眼泪。」

    「那就好……」

    鼓太郎拍拍胸口。

    「……看来主人还是不太了解。」

    铃兰收回方才的感动。

    接着她朝另外一位祈梨望去。

    「我怀疑你是敌人派来的刺客，所以观察了你一下，我已经看出你的智力并不是很高。」

    「祈梨我才不笨呢！」

    「那么，那位祈梨究竟是谁啊，铃兰？」

    「唔，这我还不清楚，就算要查探敌方的底细，也需要花些时间。」

    「我才不是敌人～～！」

    「我们还是先躲起来吧，要是让学校里的人看见有两个祈梨，事情会变得很麻烦。」

    「主人说得没错，问题是要让她躲在哪里。」

    「如果躲在我家，妈妈会被吓昏的。」

    祈梨有些过意不去似地喃喃低语。

    「看来只有用这个了。」

    鼓太郎从口袋取出金色的钥匙。

    那是爱尔米娜给他用来开启『任意宾馆』的钥匙。

    「就请她暂时先躲在那里吧。」

    「咦～～我吗！？」

    「……我想就算让你回祈梨家，也只会造成更多问题而已。」

    「如果你亲我一下，我就听你的话躲起来。」

    「不要说这种孩子气的话。」

    「我就是小孩子嘛～～」

    啾。

    正牌的祈梨哭了。

    ＊

    门砰地一声关上，房间里只剩下被当成冒牌货的祈梨。

    「这是哪里啊……」

    南国令人心旷神怡的干爽微风徐徐吹来；往窗外望去，鲜艳的翠绿色映入眼帘，海面上粼粼波光显得耀眼无比。

    如果能跳进海里，那该有多么舒服呀。

    可是……

    「好无聊～～」

    祈梨整个人伸展成一个「大」字，身子向后仰躺在床上。

    「我好不容易才出来……一个人好无聊。」

    「鼓太郎大人！」

    使用钥匙现身的是一无所知的爱尔米娜。

    「哎呀，祈梨大人，欢迎大驾光临。」

    毫不知情的爱尔米娜露出灿烂的笑容，接着走向厨房打算泡茶招待祈梨。

    看见爱尔米娜这副模样，祈梨的心中不禁涌起一股想要捉弄她的念头。

    「对了，要不要来交合啊？」

    爱尔米娜一脸疑惑地歪着头。

    「可是鼓太郎大人好象不在……」

    「我是说跟你啦。」

    「我吗？」爱尔米娜指了指自己。

    「嗯。」

    「您、您真的不嫌弃我吗？」

    「这里又没有其他人在。」

    祈梨语带撒娇地说道，接着她一把搂住爱尔米娜。

    「祈、祈梨大人……！？」

    「你不愿意吗？」

    「万万没这回事！」

    爱尔米娜乐得彷佛要飞上天似地回抱祈梨。

    「没想到祈梨大人竟然会主动邀我交合，爱尔米娜我一直以来的悲愿终于实现了！」

    ＊

    至于正牌的祈梨，这时刚好回到自己的房间。

    「今天真是忙碌的一天……」

    她吐了口气，整个人一股脑仰躺在床上。

    「总之可以先安心了。」

    在松了口气后，她开始在意起另一个自己不知道在做些什么。

    （如果铃兰小姐可以查出她的真面目就好了……）

    在那之前，她也只能待在南国岛屿。

    毕竟可以藉由钥匙前往的地方，只限于原本用钥匙开门之处而已。

    也就是鼓太郎房间的墙壁。

    因此要是她想离开那里，就只能从鼓太郎的房间出去……

    『鼓太郎，你在做什么呀！』

    『什、什么事。』

    『呵呵呵，我们来交合吧。』

    『这怎么可以。』

    『我也是祈梨啊。』

    『呃。』

    『来，你摸摸看，一模一样对吧？』

    然后……两人交缠在一起并躺上床……

    「这样叫我怎么放心～～～～！」

    祈梨拉开书桌的抽屉，手中紧紧抓着爱尔米娜给自己的钥匙。

    在将钥匙插进墙壁的前一秒钟，她才惊觉一件事。

    「真是的，我怎么可以怀疑鼓太郎呢！」

    祈梨把钥匙放回抽屉，然后滚倒在床上。

    她牢牢搂着枕头，闭上眼睛尝试想些愉快的事情。

    （要是我被排挤的话……）

    别说开心的事了，她的心中甚至浮现出悲惨的想象。

    鼓太郎爱上另外一位祈梨，而且再也不看自己一眼。

    （如果变成那样……）

    祈梨拼命摇头，尽管她努力开这些不好的念头，然而不安的情绪只要一在心头浮现，就会让人在意得不得了。

    「对了，爱尔米娜同学应该会给我很乐观的回答吧。」

    祈梨的心情彷佛在黑暗中发现光明一样，她拨电话到爱尔米娜家里。

    很不可思议的，她对爱尔米娜充满信赖。

    祈梨对信任别人更胜于自己这件事非常讶异，说不定人类就是这种生物吧。

    毕竟这是自己的事，这世界不需要两个白鸟祈梨，只要有一个就够了。

    而不需要的是哪一个呢？

    『爱尔米娜殿下不在家。』

    电话是乌尔接的，她如此回答。

    （………他们该不会去3P了！？）

    转眼间，爱尔米娜与另一个自己融洽相处的影像在脑海中浮现。

    （真是的！我要信任爱尔米娜同学啊！）

    自己动不动就陷入不安的想象让祈梨倍感沮丧，她死命敲着自己的头。

    「讨厌，我根本完全没有成长q？？q！」

    祈梨想要积极看待一切、想要努力向前、开启所有内心的能量。

    可是却无法压抑忐忑不安的心情，连锁而生的不安感让她头晕目眩。

    （如果鼓太郎选择的是另外一个我……）

    （我得要信任鼓太郎才可以。）

    （可是他是男生，对色色的事情也很有兴趣……）

    （………………………………………………）

    祈梨认清了自己的极限。

    「我果然一点志气也没有～～～～！」

    祈梨将钥匙插进墙壁。

    她转开门把，然后推开门。

    祈梨冲进房里，而映入她眼帘的……

    是两人在床上几乎一丝不挂、交缠在一块的身影。

    「……………………………………………………」

    「呜哇，祈梨！？」

    鼓太郎大吃一惊，他那副慌慌张张、手忙脚乱、不知所措的模样十分逗趣。看见他这副完全是被抓奸在床的反应，祈梨的眼前一黑。

    「你……你们在做什么？」

    「这、这个……我们……」

    鼓太郎语无伦次了起来，于是另一位祈梨开口了。

    「就是祈梨平常跟鼓太郎一起做的事啊。」

    「才、才不是！」

    「不……不是什么？」

    心生动摇的祈梨声音也跟着颤抖。

    「就、就算你这么问……」

    才说到一半，鼓太郎又把话吞了回去。

    （如果跟祈梨说我们是为了练习交合……）

    这一连串错误的根源，其实是发生于鼓太郎在房间里正准备开始用功的时候。

    「猜猜我是谁～～」

    噗啾～～

    鼓太郎所坐的椅子被转到背面，他的视野突然被柔软的东西堵住。

    那彷佛刚做好的年糕般暖呼呼、弹力十足的东西是……

    「要人猜的话，一般来说都是用手遮住眼睛吧！」

    尽管鼓太郎手忙脚乱不知所措，他还是用双手将祈梨的胸部推开。

    「哇～～脸红了脸红了！」

    裹着浴巾出现的祈梨兴奋地大喊。

    「你怎么穿成这样……」

    当然，鼓太郎马上就察觉她是冒牌的祈梨。

    不过她丝毫没有害臊的样子，随即又将鼓太郎埋进自己的胸部。

    「我在猜鼓太郎可能会想跟我交合吧。」

    「我才不会！」

    偷偷跟各位透露，其实她才刚跟爱尔米娜大战过一回合，然后冲完澡跑出来。

    「我还想说要告诉你一件好事呢～～」

    「……好事？」

    「我本来想好心地告诉你祈梨的敏感部位。」

    「咦……！不、不用啦，我又不想知道。」

    尽管心头悸动不已，鼓太郎还是低下头。

    「哇，在意了在意了。」

    「还不是因为你说出这种奇怪的事！」

    「奇怪的事？原来做爱是奇怪的事啊～～」

    「你的语气是什么意思。」

    「真的没关系吗～～？技巧不好的男生会被讨厌唷～～」

    「……真、真的吗？」

    「为了保护大家，你有必要提升交合的技巧吧？」

    「你怎么会知道……」

    「因为人家也是祈梨呀～～」

    「这、这个…………………………………」

    「你要怎么做～～？怎么做怎么做～～？」

    ……他就这样被迫配合，等到回神时已经躺在床上了。

    （这种事我怎么敢对祈梨说……）

    （和我比起来，鼓太郎果然还是……：）

    ……两人闷起头来钻牛角尖，这时看着他们的另外一位祈梨说：

    「好，既然如此，我们三个人就一起交合吧！」

    「这结论是怎么出来的！？」

    鼓太郎畏畏缩缩的。

    「因为鼓太郎可是莉莉斯耶，为了让莉莉斯的力量觉醒，交合是不可或缺的，所以我们得完成更惊人的性爱才行！」

    「更、惊人的、性爱……」

    光是言语的冲击就让鼓太郎倒抽了一口气。

    「我、我很明白你所说的，可是这件事……」

    祈梨则是满脸通红。

    「你、你在说什么蠢话！什么3P，这样跟爱尔米娜有什么两样！」

    鼓太郎说出的话只不过是火上加油。

    「啊，原来如此，只要拜托爱尔米娜，你就同意3P了吧！」

    「…………！」

    祈梨回想起方才不安的想象。

    （如果鼓太郎喜欢上另一个我……！）

    绝对不要。

    祈梨下定决心。

    「我愿意。」

    「咦～～！？」

    原本以为祈梨是站在自己这边的，所以她心境上的转变着实让鼓太郎吓了一跳。

    「你、你还是冷静一点吧……」

    「因为我也最喜欢鼓太郎了！」

    祈梨听也不听鼓太郎的劝告，她将手绕到身后，拉下了连身裙的拉炼。

    随着衣服滑落，从肩膀到整张背的粉嫩肤色一览无遗。

    「祈梨，你冷静一点！」

    鼓太郎转过身背对她。

    他本来是觉得非礼勿视的，尽管如此，身后仍然传来褪下内衣的摩擦声。

    心脏的鼓动逐渐超越那个声响。

    扑通扑通、扑通扑通扑通扑通……

    「来吧来吧，看这边啦。」

    鼓太郎的手被用力一扯，整个人仰着往后倒下。

    映入他仰望视野中的是凝望自己的两个人。

    「鼓太郎。」「鼓太郎……」

    虽然很像却又不尽相同的声音同时响起。

    两位祈梨伫立于白色的床单上。

    他们一丝不挂地裸露身体，目不转睛地盯着鼓太郎。

    双颊染上一抹羞涩的祈梨抱着自己胸前累累的果实，彷佛在藏着什么珍贵的水果一样。

    丰满圆润的曲线一边散发出白皙的光泽，一边延伸至有如巨型桃子般的翘臀，这副美景绚丽地让人目眩神迷。

    至于另一位祈梨则丝毫没有遮起丰满胸部的意思，她对鼓太郎投以亮晶晶的视线。

    她的眼神宛如在说：「你要选谁？」

    天真浪漫的祈梨或是清纯可怜的祈梨。

    无论哪个都魅力满点，鼓太郎不禁感到意乱情迷。

    「从哪个开始都没关系。」

    说这句话的是哪一个祈梨呢？

    恶魔的呢喃与天使的诱惑。

    光是一个就足以令他昏眩的祈梨竟然化身为两位接近自己，鼓太郎就连现在是真的还是假的现实都无从分辨。

    「唔～～～～～～嗯。」

    鼻血直喷而出，鼓太郎昏倒在地。

    ＊

    鼓太郎躺在祈梨的膝枕上醒来。

    「太好了……」

    一看到鼓太郎醒来，祈梨露出松了口气的安心笑容。

    「对不起，都是因为我做出这种傻事……」

    「吓死我了，没想到祈梨竟然开始脱起衣服。」

    「请、请不要再提这件事了……」

    「不过我已经知道大概的经过了。」

    鼓太郎露出怀疑的眼神望着另一位祈梨。

    「是她对你说了什么吧。」

    「呃……」

    该怎么回答才好呢？脑海里突然浮现的答案让祈梨脸红不已，可是不回答的话又无法解开误会，于是祈梨将声音压低到极限说：

    「我、我猜鼓太郎可能很想做爱………」

    「猜对了！」另外一位祈梨拍拍手。

    「才没猜中！」

    「因为啊，你刚才不是要我教你做爱的技巧吗？」

    「鼓太郎果然……」

    「不是的！祈梨，你千万不要误会！！」

    鼓太郎使力摆动身体坚持自己的清白。

    「你不是说技巧太差的话会被祈梨讨厌吗？」

    「我、我从来没有这么想过！」

    这次换祈梨慌慌张张地主张自己的清白。

    鼓太郎与祈梨互望着对方的脸庞，一句话也说不出口。

    「…………」

    「…………」

    两人的脸变得有如熟透的红苹果，彼此沉默不语。

    「……我、我说啊，我会被误会虽然是我平时种下的因果，不过我会喜欢祈梨，单纯是因为喜欢你这个人，和色色的事情一点关系也没有。」

    鼓太郎认真倾诉，他紧握住祈梨的手，以弥补说服力不足的部分。

    「我、我也是……」

    说完话后，小俩口互相对望。

    彼此之间有种信赖感，那是两人一同培育、无法言喻的感觉。

    也不知道是谁先开始的，笑容自然而然地在他们脸上漾开。

    「能跟你和好真是太好了。」

    鼓太郎说完话，祈梨也跟着点头。

    笑容满溢的幸福感在两人中间扩散。

    此时，冷眼望着这一切的另一位祈梨丢下一句话：

    「这样结束一点意思也没有～～」

    「万恶的根源都是因为你。」

    「我？」

    「真要说起来，问题的开端就是因为你假扮成祈梨出现吧，你到底是什么人？」

    「我是存在于鼓太郎心中的青春幻影。」

    「我很认真在问。」

    「就跟你说我也是祈梨了嘛。」

    「主人！我终于查出来了！」

    铃兰有如破门而入般一把推开门。

    不过映入铃兰眼帘的，是三人一起待在床上的景象。

    「原来你们在办事啊，抱歉，我待会儿再来。」

    「不是啦！」

    鼓太郎拼命摇头否认，硬是把铃兰留下来。

    「那女孩的真面目究竟是什么？」

    听他这么一问，铃兰回答：

    「简明扼要地说，她其实是祈梨的分身。」

    「分身？」

    「似乎是我之前对祈梨殿下施过魔法，还有她的身体曾经被乌尔她们附身的缘故，而让祈梨殿下的精神与身体产生变异，她大概就是因此诞生的吧。」

    「那要怎么让她消失？」

    「我才不会消失呢。」

    说完话的她用双手环绕鼓太郎的脖子。

    「就把我当成真的有什么不好？我可以比另一个祈梨更爱鼓太郎呀！鼓太郎也觉得我比较好吧？」

    「不、不可以！」

    祈梨竭尽全力地群啊

    不过另外一位祈梨只是露出冰冷的眼神。

    「就这样？」

    「咦。」

    「你就只是说说而已？没办法再多做什么了吗？」

    她以逼问的语气蔑视祈梨。

    「鼓太郎，这女孩根本不行，她一点也不爱鼓太郎。」

    她不耐烦地耸起肩膀。

    「昨天也是，这女孩一直躲在暗处监视我们两个约会。」

    「不、不是的！」

    「她应该是想要抓奸在床吧？」

    「你、你在乱说什么！」

    「这女孩根本不信任鼓太郎，她一直、一直在怀疑鼓太郎会不会花心。」

    「才没这回事……我……」

    「我知道的，因为我就是你啊。」

    「你为什么要说这种话。」

    「如果你信任鼓太郎，为什么要偷偷摸摸的？」

    「那、那是因为……」

    祈梨哑口无言。

    无从压抑的情绪化成眼眶中的泪水。

    「哇，竟然想用眼泪敷衍。」

    「我才没那么想！」

    「别说了，无论如何你都说得太过分了。」

    「有什么关系，这女孩只是在撒娇而已。我明白的，因为她就是我。」

    祈梨边说边紧盯着祈梨不放。

    「我讨厌这样，你一定以为只要哭，大家就会对你温柔吧？」

    「…………」

    祈梨无从回话。

    想要反驳的语句虽然在心头涌起，但是她明白只要一开口，就再也无力阻止自己的眼泪一涌而出；可是她并不想哭，光是紧抿双唇就让她耗尽全力。

    「我会消失的，可是接下来呢？就算被鼓太郎背叛，你也不肯和他大吵一架，只打算自己暗自哭泣吗？」

    「我才不会背叛祈梨。」

    「这我当然知道，我生气的对象是这女孩。」

    她是真的火冒三丈，她用愤怒的眼神朝祈梨望去。

    「你在顾虑什么？为什么不坦率一点？你好歹也生点气啊。」

    「我跟你不一样。」

    「是啊，我们是不一样，而且我最讨厌你了！」

    「…………！」

    听她这么一说的瞬间，斗大的泪珠自祈梨的眼眶滑落。

    言语是火焰之箭，可以轻而易举地贯穿人心。

    「打从刚才就尽说些自私的话，我要把你消除。」

    铃兰宛如要保护祈梨一样，她介入两人之间。

    跟铃兰打起来根本毫无胜算，体认到这点的她低声念起咒文，然后往产生的光圈纵身跃去。

    「因为我是祈梨的分身！」

    这是她留下的最后一句话。

    吟唱咒文后，飞进光圈中的祈梨就此消失无踪。

    「魔法！？是那时候的！」

    鼓太郎彷佛想起什么似地点点头。

    之前曾经有自称是魔法师的祈梨出现在自己面前，神秘的祈梨和她的个性如出一辙。

    「没错……那女孩的确是祈梨。」

    「她跑去哪里了？」

    祈梨拭去泪水询问。

    「嗯，她根本不知道这座岛位于哪里，就算逃走应该也离不开这座岛吧。」

    「我们去找她吧！」

    祈梨比谁都快冲出房间。

    ＊

    月光被云朵遮蔽的夜空犹如泼上一层墨水般昏暗。

    幽暗的程度和到处充斥人工照明的都会夜晚大相径庭。

    即便如此，她还是知道对方的位置，因为两人是一体的。

    祈梨追逐着另外一位祈梨。

    「请你等一下！」

    「真是的，为什么要追过来！」

    宛如要撕裂黑夜的静寂般，两位祈梨的声音隔空交错。

    「要是受伤了我可不管你！」

    她刻意往漆黑、危险的方向逃去。

    她会飞，可是祈梨却只能在地上跑。

    她不但差点摔跤，实际上是跌倒了，皮肤也被树枝、石块划伤。

    尽管如此，祈梨仍然紧追不放。

    「我会变成怎样跟你无关吧！」

    「有件事我想向你道歉！」

    「你有什么好对我道歉的！」

    「因为你告诉我一件很重要的事！」

    就在这个时候。

    祈梨的脚踩空了。

    等到身体因为地心引力而向下坠落时，她才发觉自己刚才站在峭壁上头。

    祈梨从悬崖上落下。

    悲鸣声在夜晚的幽暗中回荡不已。

    「危险！」

    另一位祈梨飞了过去。

    她奋力伸出纤细的手腕，试图抓住朝海面倒吊落下的祈梨。

    两人的手交叠紧握。

    她们紧拥彼此，两人的身体就这么静止在空中。

    「笨蛋，怎么可以这么胡来……」

    「谢、谢谢你。」

    「有什么好道谢的，祈梨也是另一个我拧！

    祈梨紧搂着祈梨，两人朝一旁的海滩降落。

    「对不起，我一直说话刺激你。」

    得救的祈梨摇摇头。

    「我之所以会压抑自己的想法，是因为我一直无法信任大家……」

    「祈梨会没办法对别人说『讨厌』，都是因为太温柔了。」

    「不是的，我只是不想惹人厌而已，我太懦弱了。」

    「祈梨一点都不懦弱。」

    「才没这回事……我刚才还不是哭出来了。」

    「是因为祈梨呼唤我，我才会出现的。」

    「咦？」

    「你一直在心里想着要打起精神、积极一点吧，所以我才会诞生在这个世上。」

    「我想对鼓太郎敞开心房……」

    「嗯，是啊，鼓太郎也一直在等你唷。」

    「鼓太郎在等我？」

    「不只是鼓太郎，大家也一直在等待坦率的祈梨唷。他们才不会因为祈梨要点任性就讨厌你，你可以有自信一点。」

    「是……是这样吗？」

    祈梨感到有点不安，于是她反问。

    「你可以试着做些可能会被讨厌的事情，因为这也是一种爱的表现。」

    「爱？」

    「没错，令彼此见到自己最坦率的一面，使装模作样都变得白费力气，到那时候才能真正让身心都融为一体啊。」

    一说完话，祈梨就亲吻了一下祈梨。

    「你看，我们不也是对彼此说了心里的话，所以才成为朋友的吗？」

    「是啊……」

    祈梨点点头，这时另外一位祈梨开始散发光芒。

    光辉的泡沫出现，开始将她的身体层层包覆。

    「我永远都在祈梨的心里。」

    说完，她已然消失无踪。

    「祈梨～～」

    一旁传来鼓太郎他们的声音。

    他们听见了惨叫声，于是拔腿就往声音的方向赶来。

    「我想做的事……」

    祈梨轻声低语，就像要传达给另一位祈梨一样。

    「你没事吧？找到她了吗？」

    尽管鼓太郎这么问她，祈梨依然没有理会，她只是开口问道：

    「我可以吻你吗？」

    「呃。」

    她也不等鼓太郎回答。

    祈梨双手捧住鼓太郎的脸颊，不由分说地夺去他的唇瓣。

    吻、吻、吻。

    ＊

    隔天也是个晴天。

    鼓太郎与祈梨一面沐浴着刺眼的朝日，一面走在通往学校的坡道上。

    「两位早！」

    爱尔米娜露出朝气蓬勃的表情，快步来到两人的身旁。

    「祈梨大人。」

    大概是发生了什么好事吧，爱尔米娜露出比平时还要灿烂的笑容，她笑眯眯地将身子朝祈梨靠去，然后轻声说：

    「爱尔米娜绝对不会忘记昨天那件事情的。」

    「……你是指哪件事呢？」

    祈梨一脸疑惑地歪歪头。

    「又在装傻了，祈梨大人真是的～～」

    兴奋的爱尔米娜挥舞双手。

    「您昨晚明明那么热情地疼爱了我……」

    「热情……？」

    看到祈梨依然一副不知所以的模样，爱尔米娜以为祈梨是故意装傻，于是她对祈梨咬了咬耳朵，喃喃道出昨天两人交合最激烈的部分。

    「咦～～～～～～～～～～～～～！」

    祈梨的脸蛋瞬间涨红沸腾，鼓太郎还因此吓了一跳。

    「发、发生什么事了？」

    于是爱尔米娜笑眯眯地将身体贴上鼓太郎，宛如要向他分享自己的幸福一样。

    「其实是……」

    「不可以说～～～～！」

    祈梨的脸色一变，伸手住爱尔米娜的嘴。

    「这是秘密，鼓太郎，这是我们两个人的秘密！」

    「没错，这是女孩子之间爱的秘密。」

    「爱是多余的～～！」

    她发出可爱的悲鸣。

    无论如何下定决心，她依旧是不时让人要得团团转的祈梨。

第九卷 吻是小俩口的爱之语 后记

    从『初恋魔法电击』开始创作以来，已经迈入第三个夏天了。

    在故事中，也终于要迎接第一次的暑假了！

    本集里，在夏季来临之前，我试着将五位恋爱中的女孩分别以四篇故事加以描述。

    四篇故事却描写了五个人……至于谁是第五位，还请各位读者在本篇中确认。

    写着写着，她的登场次数也自然地随之增加，这是我自己开始喜欢她的证据，我有这种感觉。

    雾崎姬沙树的命运将会如何……！

    啊，不小心写出来了。

    对于有一阵子没能好好描写的欧仁妮和铃兰，这次也能将焦点放在她们身上，所以这一集让我写起来十分愉快。

    虽然在内容上比较偏向短篇，不过与其说我是刻意的，不如说是我试着让她们每个人都成为主角，于是自然而然地造就出这种结果。

    下一集终于要迈入第十集！

    以我作家的人生而言，也将是踏入第三十本、值得纪念的一集。

    这次真的能顺利进入暑假篇吗？

    抑或会有全新的敌人登场呢？

    或者是会出现恋情的挑战者？

    还请各位静候下一集。

    说到秋天，在Ultra Jump上也预定要连载漫画版的『初恋魔法电击』。

    由于我有原作者的特权，因此比各位抢先一步拜阅了内容，天广直人先生所描绘的『初恋』精彩之处，应该可以说是铃兰的魅力吧！

    她真的很美、很强、很可爱，连我都想「干脆拿这当成铃兰的范本吧」，我在这里诚心向各位推荐！

    至于会刊载在哪一个月的杂志上，情报都公布在Super Dash文库的官方网站上，还请各位移驾网页确认。

    我的部落格？

    ……我的部落格不知道该说是日记、周记还是月记，明明是官方部落格，却已经演变成完全不会公布官方资讯的部落格了，因此关于官方的情报，还请各位不要抱有任何期待，哇哈哈。

    至少就认真更新这一点上，我想要好好向铃兰看齐！

    近况就是如此。

    嗯，可以写出来的大概就是这些了吧？

    在这一集完成之前虽然发生了不少奇迹，不过这些事我想等到日后有机会再提。

    以责任编辑为首，各位相关人士都给了我很大的协助。

    我认为既废又钝的我能像现在这样出书，一切都是托各位工作人员的汗水与忍耐之福，这次也十分感谢各位。

    上一集提到的『总理大臣のえる！』的新刊似乎要延期到初秋了。

    究竟会是『总理大臣のえる！』还是『初恋』的新刊将会成为我值得纪念的第三十本小说呢？

    那么第十集再见吧！

    明日香正太

第九卷 吻是小俩口的爱之语 插图



第十卷 现在，为爱而活！ 序章

    莉莉斯飘浮于虚空之中。

    「我一直很想见……」

    身后传来少女的声音。

    我回过头，一位身穿黑色洋装的年幼少女跟自己一样站在空中。

    （莉莉斯……？）

    不对。

    那副见过一次就无法忘怀的美貌，的确是鼓太郎认识的莉莉斯没错。

    然而，她的颜色正好相反，原本宛如初雪般纯白的洋装，这时却远比黑暗更加深邃；那头彷佛黑墨般毫无瑕疵的黑发散发出闪闪光泽。

    眼前的她明明是莉莉斯本人没错，给人的感觉却像是照片的底片一样，整个色调反转了过来。

    「是……？」

    声音从我的唇间传出，就跟那位漆黑少女的声音一样。

    （是莉莉斯的声音？）

    「就是我。」

    漆黑的莉莉斯说着，这是那位鼓太郎不认识的莉莉斯。

    （我在作梦吗……？）

    鼓太郎眺望下方展开的荒野。

    他曾经见过这副景象。

    地平线上，巨大的夕阳正在西沉，渲染着一片如血的赤红。

    整片天空都染上了燃烧般的深红色。

    在这片天空下，两位莉莉斯相对而立。

    「……什么意思？」

    白雪般的莉莉斯轻声呢喃，并且迈出步伐。

    「我就是，我是从身上分离的另一半，也就是另一位莉莉斯。」

    漆黑的莉莉斯也跟着踏出步伐。

    彷佛磁铁般、就像是原本同属一体的物体在回复原貌一样，她们朝着另一个自己走去。

    「就是……我一直在寻找的……另一半吗？」

    听她这么一问，漆黑的莉莉斯点点头。

    「我好想见……我等了好多年……」

    黑色的莉莉斯伸出手，宛如在回应着对方般，白色的莉莉斯也张开手心。

    就有如一缕看不见的丝线在拉扯一样，两人的手逐渐接近，就在她们即将接触的那一x那……

    「…………！」

    彷佛隔着一层透明的玻璃、宛如一道隐形的墙壁阻隔其间，两人的掌心在空中停滞。

    「怎么会……」

    从彼此的唇间发出颤抖的呼吸声。

    「我们好不容易才能相见……」

    「因为我的宿主还没觉醒。」

    为了碰触对方的脸颊，她伸出手指。

    可是，她根本接触不到对方。

    尽管两人之间的距离近到可以感觉彼此的呼吸，声音也能传达，却无法感受到彼此的体温，也不能互相碰触、感受对方的热度。

    一道透明的线在脸颊上流过。

    泪水从漆黑莉莉斯的眼眸中滚落。

    「我就在的身边，当我们合而为一时，莉莉斯将会成为完全体。所以，我求求。」

    就在两位莉莉斯唇瓣交迭的瞬间，整个世界笼罩于一片白光之中。

第十卷 现在，为爱而活！ 1、夏季的恋人们

    「…………刚才那是…………」

    鼓太郎从床上坐了起来。

    外头传来波浪拍打的声响。

    在微风吹拂之下，纯白的窗帘翩然摇摆。

    窗帘外头是一片蔚蓝的海洋。

    那熠熠生辉的淡翠绿色一毫无疑问是属于南国海洋的色泽。

    「是梦吗……？」

    他喃喃自语，确认自己身处于小屋的房间里。

    这里是透过爱尔米娜准备的魔法钥匙连结的异空间别墅，通称为『任意宾馆』。在床铺两侧，祈梨与爱尔米娜正熟睡着。

    从白色的被单下，露出两人一丝不挂的肌肤。

    「对了，我……玩累之后，就睡着了啊……」

    好久没梦见莉莉斯了。

    『那是另一个我。』

    声音在心头响起。

    那是寄宿于鼓太郎心中的白色莉莉斯。

    「另一个？是指除了我以外，另一位莉莉斯碎片的持有者吗？」

    莉莉斯点点头，然后告诉鼓太郎另一个自己带来的讯息。

    『她就是我，她是当我被封印时所分离的另一半。』

    「那孩子也附身在某个人的身上吗，就跟我一样？」

    『她说对方还没有觉醒，可是我知道她在附近，我可以感觉到。』

    「她一定也在寻找我们吧。」

    『没错。』

    就像是在撒娇、哭诉一样，莉莉斯拉高音量。

    『我好想见她，她一直在哭，鼓太郎，我求求你。』

    「那是当然。」鼓太郎点点头。

    「只要能找到那孩子，莉莉斯就可以恢复原状了，不是吗？」

    鼓太郎紧握着手，然后开始叫醒睡得很舒服似的祈梨和爱尔米娜。

    ＊

    由于这件事相当重要，鼓太郎把铃兰也找来了。

    「另一位莉莉斯！？」

    听见鼓太郎突如其来的陈述，就连沉着的铃兰也忍不住大喊。

    「鼓太郎，这是真的吗？」

    祈梨也讶异地睁大双眼。

    「是啊，我终于找到她了。」

    鼓太郎显得有点亢奋，并且把自己作梦的内容转述给其他三人。

    「原来如此，是为了封印她的力量，所以才把她一分为二啊，这的确很有可能。」

    铃兰冷静地点头。

    「她还说对方就在附近。」

    「她附身在什么样的人身上？」

    「这倒是不清楚。」

    「希望她是站在我们这边的………」

    身为鼓太郎的使魔，对铃兰而言，能否保护主人的安全才是最重要的，因此无论何时，她总是会考虑到最坏的情况。

    「鼓太郎觉得呢？」祈梨问。

    「我觉得值得找找看，这样一来，就可以一口气解开所有谜团了。」

    「希望莉莉斯小姐也能恢复原状。」

    祈梨所看重的部分与铃兰不同，以祈梨来说，无论何时，自己最喜欢的鼓太郎的愿望能实现才是最重要的，话虽如此，就铃兰而言，也没有任何事比实现主人的愿望更要紧。

    「嗯，说不定主人的力量也能进一步觉醒。」

    铃兰也以自己的方式把事情往好的方面想，然后跟祈梨一起笑着互相点了点头。

    就在这个时候……

    「且慢！」

    突然插话进来的，正是方才一直沉默不语的爱尔米娜。

    三位女孩之中最开朗、对于这种好消息应该第一个感到开心的爱尔米娜，偏偏今天却是一脸不悦地表露出警戒之意。

    「爱尔米娜同学，有哪里不对吗？」祈梨问。

    「祈梨大人和铃兰，们为什么如此开心呢！！」

    「？」「？」

    祈梨和铃兰都疑惑地睁大双眼。

    「另一位莉莉斯大人出现所象征的意义，们难道不明白吗？」

    「鼓太郎会觉得很开心……」

    「主人会变得更强，不是吗？」

    「真是的，请们两位过来一下！」

    爱尔米娜把祈梨跟铃兰拉到房间角落，然后悄声开始解释。

    话才说完，铃兰她们的脸色就跟着大变。

    「主人，我反对寻找莉莉斯这件事。」「我、我也是……」

    「呃，这是为什么？」

    鼓太郎十分困惑，于是爱尔米娜靠了过来。

    「鼓太郎大人，如果另一位莉莉斯大人是敌人的话，那该如何是好呀！」

    「这要等见过对方之后才会知道吧？」

    「如果对方是男的呢？」

    「这跟性别又没有关系。」

    「鼓太郎大人居然要跟男性交合……我根本不愿意想象这种事情发生。」

    这时，铃兰忽然噗哧一笑（注：之前鼓太郎不小心让莉莉斯之瞳被别人看见，害得他差点跟好友恋丸交合，还被铃兰当场目击关键性的一刻，惨遭她录影存证（请参照第七集「请再多喜欢我一点！」）。）。

    「我说爱尔米娜，就算对方是莉莉斯碎片的持有者，也不一定就要交合吧……」

    「如果对方是女的呢？」

    「就跟说这跟性别无关了！」

    「就算对方是跟祈梨大人一样的美女？」

    「越扯越远了啦！」

    「………」

    爱尔米娜凝视着鼓太郎，眼神中充满怀疑。

    我才不相信。

    我根本不相信你。爱尔米娜的眼神如此写着。

    「我才不会。」

    「我不相信。」

    「就相信我吧。」

    「做不到。」

    「到底是怎么看待我的。」

    「我完全不信任您的下半身。」

    爱尔米娜说得斩钉截铁。

    「您明明已经有祈梨大人了，却还对我出手……」

    「事到如今，还好意思说这些！！」

    鼓太郎就像是被铁锤狠狠敲了头一样晕头转向。

    只不过稍微深入交往一点，却发现她拥有一种完全无从预测的思考回路，真是一位深奥的少女啊。这就是他所认识的爱尔米娜。

    ＊

    虽然没有做出结论，他们还是先散会了。

    将『任意宾馆』的魔法钥匙插入墙壁后，通往原本地点（鼓太郎、祈梨、爱尔米娜各自的房间）的门便出现在眼前。

    爱尔米娜回到那间位居树丛之中的屋子。

    「鼓太郎大人和祈梨大人都太乐观了。」

    爱尔米娜一面担心地唉声叹气，一面走出自己的房间。

    「鼓太郎大人就是那样子，该说他太容易随波逐流吗？毕竟他的个性很容易为情束缚，就算对方是男的，也难保他不会糊里糊涂地跟对方交合……」

    她伸手抓着扶手走下楼梯。

    「祈梨大人也是一样，依照她的个性，就算对方是男的，只要跟鼓太郎大人的交合变得有必要的时候，也难保她不会答应……」

    过于温柔是祈梨的优点，同时也是她的弱点，爱尔米娜一直是这么认为的。

    多亏她如此温柔，才会同意自己跟鼓太郎交往，爱尔米娜当然没有忘记这件事。不仅如此，她甚至是对祈梨抱持着深深的谢意。

    正因为这样，有件事爱尔米娜绝对不愿意让步。

    「就算对方是女的，祈梨大人还是大房。」

    这里所说的大房、二房，指的是妻子的顺序。

    她可以容忍自己变成三房。

    不过，若是要祈梨变成二房，爱尔米娜可是完全无法接受。

    （就算对方是莉莉斯碎片的持有者，即便对方是要成为鼓太郎搭档的人也一样！）

    对于身为贵族的爱尔米娜而言，严守上下分际是一种礼仪，无论是乌尔对自己献上的忠诚也好，自己对祈梨的鞠躬尽瘁也罢，都有如呼吸一样理所当然。

    「如果是敌人的话，那事情就好解决了……」

    倘若对方是敌人，那只要打倒他就行了。

    「鼓太郎大人的个性容易随波逐流，最要紧的祈梨大人又太软弱，要是我不振作起来，事情一定会变得很严重。」

    ……其他人的想法先姑且不论，不过在包含了铃兰和欧仁妮在内的这群人之中，爱尔米娜一直觉得自己是最象样的人。

    「这时候就得靠我的力量来守护他们俩才行！」

    尽管她的这种想法，总是把鼓太郎他们牵连到纷争之中，却唯有爱尔米娜她自己没有发觉……：

    「如果有什么好方法可以加深鼓太郎大人和祈梨大人的感情就好了……」

    唉。

    爱尔米娜一边烦恼地叹气，一边走进客厅。

    她露出认真的眼神，视线停留在盯着笔记型电脑的乌尔身上。

    「……乌尔，在做什么？」

    她朝萤幕一看，上头显示着网路的搜寻画面。

    乌尔是因为受到铃兰的影响，才会开始对网路感兴趣。

    由于乌尔很少会开口向自己『要求』什么，对爱尔米娜而言，她也很乐意见到乌尔这副模样，于是便许可了乌尔购买笔记型电脑的要求。

    「反正学校也放暑假了，我正在调查有没有您会喜欢的旅行景点。」

    「旅行？如果只有我一个人去，那又有什么意思呢……」

    这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。

    「怎么了吗？」

    呵呵呵，爱尔米娜就像是千金小姐一样伸手遮住嘴边。

    「乌尔，多亏了，我想到一个绝妙的点子了。」

    ＊

    另一方面，鼓太郎也回到自己的房间。

    他把金黄色的钥匙从墙上拔下。

    通往「任意宾馆」的门消失了，房间里只剩下他跟铃兰两个人。

    「另一位莉莉斯吗……」

    鼓太郎露出既可以说是出自于好奇心、也可以说是困惑的暧昧笑容，然后在椅子上坐了下来。

    「……你在期待对方是什么类型的美女吗？」

    铃兰低声发问，那语气有如弓箭般尖锐。

    「我、我才没有。」

    「你慌张起来了，主人。」

    「我又不是因为说的原因才慌张的。」

    「要不然是为什么？」

    「因为……我在想会不会连都这样看我…………」

    「这样看你？什么意思？」

    「是不是觉得我对女人越来越不挑剔了？」

    「不，反而是主人应该尽可能不要挑剔才对，我会帮你加油的。」

    「用不着加油啦！」

    「毕竟主人身为莉莉斯的碎片，这么做才是正确的成长方式。」

    「所以，我不是说过我不想朝那种方向发展了吗～～！」

    鼓太郎用力摇摇头，嘴里呻吟着：

    「我只想要普通地过活！」

    「普通？主人吗？」

    铃兰忍不住噗哧一笑。

    「你都在大家面前宣言过了，不是吗？」（注：鼓太郎在校庆的话剧演出里面，曾经宣言要让祈梨和爱尔米娜一起当自己的新娘（请参照第八集「秘密的三角恋情」）。尽管鼓太郎的举动十分大胆，不过从周遭学生的眼中看来，爱尔米娜鲜明的个性似乎更让人印象深刻，因此，大家反而认为是爱尔米娜把鼓太郎和祈梨两个纳为她的情人。）

    「唔……」

    大概是受到打击了吧，鼓太郎压住自己的胸口。

    「这是因为……和爱尔米娜之间的关系，我一开始也没想过会变成现在这样………」

    「主人的意思是，不管现在把话说得再怎么好听，一到明天也无从预测是吧？」

    啪擦啪擦！

    比方才更加强烈的言语之刃刺进心头，鼓太郎紧抱着头。

    「唔……说得没错……我本来只想好好珍惜祈梨一个人……可是等到回过神时，却已经变成现在这样了…………………………」

    鼓太郎沮丧地垮下肩膀，脸色十分阴沉。

    「的确，就连我自己也不敢相信自己……」

    「都已经走到这个地步了，只要主人随手一挥，女人要几个就有几个……」

    「难道我只能认命了吗……呃，哪来的其他人啊！」

    「我呀我呀。」

    铃兰忽然探出身子，她把手放在鼓太郎的膝盖上，脸也跟着凑近。

    大概是用力过猛，她跟鼓太郎两个从椅子上摔了下来。

    两人变成了铃兰跨坐在鼓太郎身上的姿势。

    铃兰的裙子掀了起来，就连平常鼓太郎从未看过的大腿根部也暴露出来。

    在靠近臀部的位置上，有一块看似瘀青的伤痕。

    仔细一看，那既不是伤痕、也不是瘀青，而是一种花纹。

    发觉鼓太郎的视线后，铃兰回答：

    「这是MysticWord的印记，好像是克罗诺斯弄上去的。」

    「好像？」

    「因为我已经丧失了大部分出生时的记忆，当我不知道被抓到第几次的时候，对方告诉我这印记是属于克罗诺斯的东西。」

    说着，铃兰摸了摸那个印记。

    「……」

    是想起了什么吗？还是因为没有可以回想的记忆而感到落寞呢？铃兰的表情相当复杂，让人无从看出她的内心想法。

    「那些事根本不重要，主人！」

    铃兰用期盼的眼神凝视鼓太郎。

    「虽然上次我被主人的花言巧语蒙骗而放弃了（注：这是铃兰提出自己也想要与鼓太郎交合，却被鼓太郎说服一事（请参照第九集「吻是小俩口的爱之语！」）。），不过，既然主人就连见也没见过、看都没看过的人，只因为对方也是莉莉斯的继承人，便愿意与对方交合的话，那我也不能退一让！」

    铃兰是真心的，她真的十分认真。

    她逼向前去，两人之间的距离近到只要嘟起嘴就能接吻的地步。

    「因为我是使魔，所以不行吗？」

    「不是的。」

    「因为我不是人类，所以不行吗？」

    「不是这个原因。」

    鼓太郎紧紧抓住铃兰纤细的肩膀，就像是要阻止她继续逼近一样，嘴里则是如此回答。

    「也就是说，主人根本不喜欢我吧………」

    呜……铃兰沉浸在悲伤里，眼眸中泛起泪光。

    「才不是！我喜欢，我最喜欢了，我怎么可能会讨厌呢！」

    「真的吗？」

    「当然是真的，我要怎么做才愿意相信我？」

    「既然如此。」

    铃兰合上双眼，将唇瓣凑了上去。

    也就是说，她希望鼓太郎可以吻自己。

    鼓太郎抓着铃兰纤细的肩膀，犹豫了好一会儿。

    他最怕看到别人流泪了，特别是女孩子的眼泪。

    「……只有亲一下而已喔。」

    唉……铃兰失望地叹气，接着离开了鼓太郎的身边，脸上写满绝望。

    「这样怎么可以呢……居然因为一滴眼泪就随便吻我，看来主人一定也会被新来的女人笼络……」

    「呃，刚才的眼泪是装出来的吗！？」

    「有一半是。」

    至于剩下的另一半……

    ＊

    还有一件事让铃兰很在意。

    「主人不会觉得不安吗？」

    「不安？」

    「说不定你会知道一些没必要知道的事情。」

    「或许吧，可是逃避是不对的，况且……」

    「况且？」

    「我又不是一个人，还有铃兰在我身边呀。」

    「……我？」

    「铃兰会站在我这边吧？」

    「是的，我是主人的使魔，就算全世界都与主人为敌，我也不会离弃主人。」

    铃兰自傲地点头。

    关于这一点，铃兰自负不会输给祈梨或是爱尔米娜。

    「说到这个，铃兰原本是来追捕我身上的莉莉斯呢。」

    「嗯。」

    「啊。」鼓太郎叫了一声，似乎是忽然想起什么。

    「也就是说，等弄清楚莉莉斯的秘密以后，说不定铃兰也可以得到自由！」

    「唔，这句话是什么意思？」

    「意思是就可以摆脱使魔的身分了。」

    鼓太郎的话才说完……

    「什……！」

    ……铃兰便立即陷入错愕之中。

    所谓脸色惨白，应该就是形容她现在这副表情吧，铃兰目前的模样就像还不懂得怀疑别人的小孩，却听见父母对自己说『其实你不是我们亲生的』一样。

    「你、你想说什么，主人………」

    「如果能摆脱使魔的身分，铃兰也可以得到自由啊。」

    「我、我并没有在追求自由……：」

    「也有自己想做的事情吧？」

    「没有。就算有，也不需要。」

    看见铃兰紧张的表情，鼓太郎这才发觉自己的话被误解了。

    「不是的，我只是不想用契约这些强制手段来束缚铃兰。」

    「我希望受到束缚，受到束缚才能让我安心。」

    从她的唇间吐露出凄苦的语气。

    （啊……）

    直到这一刻，鼓太郎才明白自己失言的理由。

    （除了我以外，现在的铃兰已经没有其他可以牵绊的人了。）

    每个人都是由母亲所生，存在于从过去延续下来的生命洪流之间，而且能在血缘中感受到看不见的羁绊，可是，铃兰却是一个人工制造的生命体，在这世界上，再也没有跟她相同的生命体了。

    鼓太郎认为就算是互不相干的陌生人，只要是因为同为人类，便能够感到心安，可是铃兰没有这种感受……

    「关于克罗诺斯，还记得多少？」

    克罗诺斯是制造出铃兰的魔法师。

    「…………」

    铃兰低下脸，然后摇了摇头。

    「我出生时的记忆几乎都丧失了。」

    （原来铃兰这么孤单。）

    鼓太郎终于明白了。

    如果连自己究竟是谁都不晓得，只能藉由使魔的身分与别人产生牵绊，那么应该是绝对不会想要放开这道羁绊的。

    鼓太郎这才发觉自己有多么迟钝。

    「抱歉，是我太多嘴了，我并不是希望离开我，只是……」

    铃兰摇摇头。

    「该道歉的是我，我没能正确地理解主人话中的真正意义。身为使魔，我真是一点也不中用。」

    「我也是，我试着了解的努力还不够。」

    「如果能回想起关于克罗诺斯的事，我就能理解父亲是什么了吗？这样一来，我就会想与主人建立使魔以外的关系吗？」

    鼓太郎把手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。

    「不用着急，有属于自己的步调，只要慢慢来就行了。」

    「说得也是。听主人这么一说，我也这么觉得。」

    铃兰的脸上浮现出淡淡的笑容。

    （要是自己的记忆回复了，那今后会有什么变化呢？）铃兰心想。

    （克罗诺斯……）

    每当呼唤这个名字，现今的自己无法定义的感情就浮现在心头。

    （这种心情，和人类的小孩对父亲所抱持的思慕相似吗？）

    她也不清楚，对于没有双亲的铃兰来说，她完全不明白。

    可是，她希望能够理解这件事。

    因为这样一来，自己就能接近人类，不，就能离主人更近一步了。

    ＊

    隔天刚过中午。

    鼓太郎与铃兰，以及祈梨、爱尔米娜在咖啡厅里会合。

    此处面对从初恋车站朝南方海岸延伸的大马路，是一座露天的阳台。

    「夏威夷！？」鼓太郎大吃一惊。

    爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容。

    「这是乌尔抽中的双人旅行。」

    「真是太好了。」祈梨拍了拍手，显得十分开心。

    「我想请鼓太郎大人和祈梨大人一块去。」

    「咦！？」鼓太郎跟祈梨都吓了一跳。

    「请收下！」爱尔米娜的笑容有如向日葵般璀璨。

    「请两位一起去吧。」

    「可是，这不是乌尔抽中的吗？」鼓太郎问。

    「还是让她跟一起去比较好吧……」祈梨也开始推辞。

    鼓太郎和祈梨想的是同一件事情。

    （乌尔应该想跟爱尔米娜两个人一起去吧……）

    「因为我和乌尔有点事要处理，虽然有点可惜……」

    这时，铃兰忽然从鼓太郎身旁探出头。

    「主人，我可以缩小跟着你们一起去喔，要留下旅行回忆的话，应该需要一位摄影师吧？」

    「铃兰，过来一下。」

    爱尔米娜拉着铃兰走到阳台角落，然后悄悄地跟她咬了咬耳朵。

    走回原处后，铃兰笑着说了一句：

    「主人，祈梨殿下，这次就由你们俩单独去吧。」

    （总觉得有点可疑……）鼓太郎露出莫名其妙的神情。

    另一方面，一旁的祈梨则是一脸困扰。

    「可是，不知道我妈妈会不会答应……」

    「用不着担心，只要跟她说祈梨大人要来我家借住几天就好了。」

    「没错，最近的手机可是便利得很，就连身处国外也能使用同一组号码。」

    「那不就变成说谎了吗……」鼓太郎说。

    「嗯，我们还只是高中生，要出国还是太早了，对吧，鼓太郎？」

    「虽然很可惜，不过还是算了吧。」

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜站起身，这次她拉着鼓太郎走远，然后悄声对他说：

    「这可是一举抓住祈梨大人心的好机会唷，鼓太郎大人。」

    「……什、什么意思？」

    「最近，鼓太郎大人跟祈梨大人独处的时间明显地减少了。」

    这分明是因为爱尔米娜缠着他们的缘故，但是这位当事人却毫无自觉。

    「另一位莉莉斯的出现，已经扰乱了祈梨大人的心。」

    「唔……」

    「鼓太郎大人应该借用夏威夷的力量，来提高您在祈梨大人心中的分数！」

    「夏威夷的力量……」

    「是的，就是夏威夷的力量！！」（注：虽然爱尔米娜说得一副很了解夏威夷的模样，但其实她连夏威夷在地球的哪里都不知道。她只是把从书店查来的知识说出来而已（顺带一提，像是订票这些麻烦事，她全部～～都命令乌尔去执行，爱尔米娜果然是一位不折不扣的公主…………）。）

    爱尔米娜伸出双手牢牢握住鼓太郎悬在空中的手，起劲地试着说服他，鼓太郎看了一会儿爱尔米娜闪闪发亮的双眸，然后回答：

    「或许说得没错……毕竟我给祈梨添了这么多麻烦。」

    「是啊！就是说呀！」

    另一头，铃兰将脸凑向在座位上等待的祈梨。

    「祈梨殿下，这可是个好机会，可以一举抓住主人的心喔。」

    「抓住鼓太郎的心？」

    「没错，千万不可以相信主人说的话，想想爱尔米娜殿下当初出现的时候吧。另一位莉莉斯也一样，说不定相处以后主人就为情所绊，然后就像当初接受爱尔米娜殿下一样，就这么接纳对方了。」

    「说、说得也是…………」

    在这里的三位女孩中，虽然祈梨经常站在拥护鼓太郎那一方，不过铃兰的这番话，却让她有种想要点头称是的说服力。

    「主人太容易被趁隙而入，我认为保护主人免于被敌人利用他这一个弱点，应该也是祈梨殿下的责任吧。」

    「说、说得也是，我一定要好好守护鼓太郎。」

    「嗯，很高兴能够理解。」

    铃兰点点头，然后回头望去，爱尔米娜笑着使了个眼色。

    「真是给人添麻烦。」「就是说呀。」

    呵呵呵呵呵，铃兰和爱尔米娜互相窃笑的身影，看起来也颇像计谋得逞的军师。

    至于给人添麻烦的鼓太郎，却一点也没有察觉她们的意图。

    「出国啊……我一定要好好保护祈梨才行……」

    他的心早已飞往海峡的另一边。

    「……嗯？」

    鼓太郎忽然感到从背后传来锐利的视线，于是他回过头。

    在四线道的另一头，一位少女伫立在那里。

    仔细一看，其实那并非一位少女，从她的长相看来，鼓太郎原本以为她跟自己的年纪差不多，不过她的身材相当丰腴，敞开的胸口规模也超乎想象，若是再加上那副暴露的穿著，说不定她要比祈梨更加迷人。

    然而，最令鼓太郎印象深刻的，其实是她眼神的力道。

    尽管两人相隔遥远，鼓太郎却能感受到对方正在凝视自己，实际上，她应该是在望着另一张桌子的其他人吧，不过，这也说明了她拥有的眼神居然强烈到能让男人误认为她在凝视自己。

    与其用美丽来形容，不如说她身上围绕着一种危险的氛围。这是鼓太郎的想法。

    「鼓太郎大人，您怎么了吗？」

    听爱尔米娜这么一间，鼓太郎并没有转身，只是回答：

    「没什么，只是那边有一个漂亮的女……」

    话还没说完，鼓太郎就已经发觉不妙。

    背后传来冰冷的视线。

    他战战兢兢地回头望去。

    爱尔米娜和铃兰正在怒目盯着自己。

    祈梨则是夹在两人之间一脸困惑。

    「不，我不是因为对方漂亮才看得入迷……」

    「鼓太郎大人果然让人大意不得。」

    「嗯，可别被他骗了，祈梨殿下。」

    「呃，啊，好的。」

    祈梨不由得跟着点头。

    「我不是说了，我只是觉得有点在意……」

    「在意！？」「主人，你这句话我可不能当成没听到！」

    爱尔米娜和铃兰霍然起身，并且朝着鼓太郎步步进逼。

    「那、那个……们两位可以听我解释吗……？」

    对爱尔米娜与铃兰而言，这根本是个无理的要求。

    ＊

    「真期待这次的旅行……」

    时间是当天晚上。

    祈梨刚洗完澡出来，由于她属于洗澡要花比较长时间的人，就算她把一头湿发细心地吹干，然后回到自己的房间，身体也还是暖呼呼的。

    她坐在床上，梳理着那头直至背部的长发。

    「要跟鼓太郎一起去旅行……」

    对于爱尔米娜这个意想不到的礼物，她的内心澎湃不已。

    （好久没有跟他独处了。）

    一想到这里，她便心头一阵小鹿乱撞，脸颊也泛起枫叶的色泽。

    「我该怎么向爱尔米娜同学道谢呢……」

    她想起爱尔米娜白天所说的话。

    『为了避免鼓太郎大人误入歧途，祈梨大人必须比以往更加振作才行！』

    爱尔米娜紧握祈梨的双手，以熊熊燃烧的眼神奋力诉说。

    「我真的……做得到吗？」

    祈梨忽然觉得不安。

    她想起在露天咖啡厅之后发生的事情。

    『鼓太郎大人有见异思迁的倾向。』『主人花心的方式根本是半吊子，既然都已经有两个了，那变成三个也没什么差别。』就在爱尔米娜和铃兰七嘴八舌地教训鼓太郎时，自己却像是被排挤在外一样，只是在一旁观看事情的进展。

    我好几次试着伸头过去。

    当我为了替鼓太郎解围而插嘴时……

    『祈梨大人太天真了！』『祈梨殿下，的这种心态不对！』却被爱尔米娜和铃兰厉声指责，单单如此，我便觉得她们两人说得没错，只好畏畏缩缩地退到一旁。

    （对不起，鼓太郎…………）

    该说是优柔寡断呢？还是无法与别人争执？对于自己的胆怯，我觉得十分抱歉，我根本只有身材高大而已，真的觉得自己很没用。

    铃兰跟爱尔米娜可以藉由魔法保护鼓太郎，而我连魔法都不太会用，想帮鼓太郎说话都做不到，根本是个累赘，正因为我长得高大，拖累他的程度也越严重。

    （在众人之中，我是最没用的一个…………）

    我沮丧地垮下肩膀，心情也跟着越来越颓丧，我长得如此高大，也代表我为了生存而必须从自然界摄取的能量比别人多，也就是说，这是一个攸关地球环境的问题，我白白地排放二氧化碳、白白地消耗石油、白白地享用植物、白白地夺去鱼与动物的生命，却一点也没有能够帮助别人，反而一直接受其他人的协助，还悠悠哉哉地洗澡、梳头，这样的自己简直罪孽深重。

    地球先生，对不起；大自然小姐，对不起。我真想跪在地上向大家道歉。

    就在这个时候，手机响了。

    「对不起。」

    『什么？』

    从电话的另一头传来困惑的声音，是欧仁妮。

    「没、没什么……我只是稍微思考了一下地球的未来……」

    『这跟刚才的道歉有什么关系？我真的完全无法理解…………』

    从电话的另一头传来叹息。

    她是吓呆了呢？还是她早已看出自己是个无用的废物呢？

    （因为欧仁妮同学是个温柔的人，她只是不好意思当面数落我……）

    在沮丧时的落寞速度上，我有自信不会输给任何人。

    我擅长的就只有这种没什么好自傲的东西。

    「……有、有什么事吗？已经这么晚了。」

    『啊，日本现在是晚上。』

    「咦，在国外吗？」

    『是啊，因为一个叫做弗朗西丝卡的孩子引发了一些事件。』

    「弗朗西丝卡小姐是的朋友吗？」

    『我们以前……呃，说这些没头没脑的也只是浪费电话费而已，啊，国际电话是由我来付，所以放心吧，那里的状况如何？因为事态紧急，我突然跑了回去，所以想了解一下日本那边的情况。』

    也就是说，在众人之间，欧仁妮最信任的就属祈梨了（注：对欧仁妮而言：「爱尔米娜不能信任；铃兰的常识怪怪的，有时候会不知道该怎么解释；鼓太郎有个坏习惯，老是想把事情揽在自己身上，根本不会透露坏消息；虽然祈梨也有相同的倾向，不过她不是会说谎的人，大致上还是可以推敲出来。」），然而，祈梨的洞察力却不太能发挥在别人对自己的信任上。

    「大家都很好，我们每天都会见面。」

    『……的声音好像没什么精神，是不是有什么烦恼？哈哈，我知道了，一定是因为鼓太郎吧？』

    「怎么知道！？」

    『没什么，这种事用膝盖想也知道。』

    「跟爱尔米娜同学和铃兰小姐比起来，我…………」

    她把刚才的烦恼说给欧仁妮听。

    『有那种人在身边……祈梨也真是辛苦。』

    「跟我比起来，我觉得鼓太郎比较辛苦。」

    『…………为什么？』

    在电话的另一头，欧仁妮似乎哑口无言。

    「因为，每当大家决定要做什么，表决的时候总是女生会赢，不是吗？」

    『那倒也是。』

    「虽然我们很喜欢上街购物，可是这些根本不是男孩子的兴趣，鼓太郎会不会觉得很无聊呢…………」

    『我说祈梨啊。』

    「嗯。」

    『竞争对手又变多了，不会觉得不高兴吗？』

    「竞争对手？」

    『一般来说，自己的男朋友如果有其他女人，应该都会觉得不开心吧？』

    「我已经习惯了。」

    『咦～～～～～～～～～～～～～～～～～？』

    欧仁妮放声大喊，真不晓得这么大的音量是从她纤细身体的哪个部位发出来的。

    在震惊之下，她发出了让人不禁怀疑眼珠会不会因此掉出来的群啊

    祈梨一点也不明白她陷入混乱的理由，只是疑惑地歪歪头。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    『一点自觉都没有吗！？』

    「咦？」

    『啊，不，原来这种事可以习惯啊……』

    「不可以吗？」

    『该说是我好久没被吓到腿软了，还是终于体认了祈梨有多么深奥呢……』

    「我自己也觉得很不可思议，可是现在这样比较能够放松，刚开始我还满紧张的。因为我对自己没有自信，总觉得一直在担心害怕，这种情况现在已经减少很多，我自己也曾经想过为什么会这样，才发觉只要不在意什么二房、三房的，反而可以轻松不少…………」（注：（再怎么懦弱也该有个限度吧！他明明那么喜欢，为什么还会有这种想法！？真是搞不懂……我真的不懂……）以上是欧仁妮的想法。）

    『这样就不会觉得痛苦了吗！？』

    「不可以吗？」

    『其实我以前一直瞧不起，对不起，我要向道歉，超乎了我的想象，而且完完全全地超越了，的想法真是太惊人了，就算从相反的角度思考，也该有个限度吧。』

    「啊，不，快别这么说，这又不是什么值得称赞的事情……」

    『不，其实我有一半不是在夸奖。』(注：其实她有一半是在闹别扭。）

    「我觉得这么做也很符合时代的潮流，该说是这个社会对落败者很体贴，还是会给人再一次挑战的机会呢？看，就连职棒里排名第三和第三名的球队，现在不也得到了可以挑战日本大赛的机会吗？」

    『……我可以问一个问题吗？』

    「嗯。」

    『这种思考方式是谁教的？』

    「爱尔米娜同学。」

    『原来是那个女人――――――――――――――――――！』（注：没想到欧仁妮居然会用「那个女人」称呼爱尔米娜，看来她一直敌视＆警戒着爱尔米娜……）

    「对、对不起。」

    『啊，不是的，对不起，我竟然突然喊那么大声，我终于明白真正的邪恶是什么了，就是那种企图混乱这个世界的终极邪恶。』

    「呃，欧仁妮同学，在跟这么恐怖的东西对抗吗！？」

    『说是对抗也没错，这算是为了守护常识与理性的战争吗？』

    「请好好加油，可是，千万不可以勉强自己喔。」

    『包在我身上。等我回日本，马上就会把那个罪恶渊薮收拾掉，等着看吧。』

    「日本？」

    『啊，当我没说过，真是的，一个人在那边耍笨就算了，居然连祈梨这样的女孩都牵连进去…………我下次再打给。』（注：东扯西扯了一堆，结果欧仁妮还是很担心祈梨。）

    欧仁妮急忙挂断电话。

    （像我这样的女孩？欧仁妮同学到底在跟什么敌人战斗呢……？）

    祈梨不解地歪歪头。

    其实聊到后来，欧仁妮同学所说的那些话，有一半自己根本听不懂。

    不过，嗯，听欧仁妮同学喊得那么大声，应该是很不得了的事情吧。

    （欧仁妮同学跟好多对手战斗，真是太了不起了。）

    回头看看一无所成的自己，更觉得欧仁妮的身影显得威风凛凛。

    爱尔米娜和铃兰也像是在聚光灯下闪耀光芒。

    只有老是让她们保护的自己缩在舞台角落，一边躲在布幕后头，一边以憧憬的眼神凝视光芒四射的她们。这副景象浮现在祈梨的心中。

    （如果有什么我帮得上忙的就好了……）

    总觉得自己反而会碍手碍脚，祈梨越来越无精打采了。

    （我果然是最没用的一个……）

    真教人沮丧。

    （说到这个，另一位莉莉斯碎片的持有者会是怎么样的人呢？）

    祈梨心想……真希望对方是个好人。

    虽然爱尔米娜和铃兰似乎很在意对方的性别，不过，她觉得只要对方不是敌人就够了。

    只要这样就够了。

    只要没有人会受到伤害就好。

    『用女人的魅力挑战吧！』

    祈梨想起铃兰对自己的低语。

    「魅力吗……」

    祈梨拿起桌上的镜子，窥视镜中的自己。

    「如果我有那种东西，就用不着这么辛苦了～～」

    她在床上翻滚，然后挥动自己的手脚。

    「可是，我也要好好加油才行！这可是爱尔米娜同学费心送给我的礼物！」

    尽管欧仁妮无法理解，但是祈梨的内心可是熊熊燃烧。

    ＊

    这个时候，鼓太郎正在洗澡。

    鼓太郎家的浴室面向东方，只要打开窗户，便可望见天空中的上弦月。

    高挂于云间的月儿散发出分外明朗的光芒，似乎有点冷清。

    「夏威夷啊……话说回来，我真的好久没跟祈梨独处了……」

    总觉得胸口雀跃不已。

    我并不是在嫌弃爱尔米娜碍事。

    只是，有些事情三个人做不来，两个人却可以做到。

    例如大海。

    璀璨的太阳、粼粼的波光，身旁有祈梨陪着，平常喜欢朴素服装的她，仅仅换上泳装便显得格外大胆。

    说不定就连心态也会跟着大胆起来。

    游一下泳，然后在岩岛上两人独处，一边欣赏海面，一边沉迷于一望无际的水平线，并且对一旁祈梨的身影着迷。

    即使察觉了我的视线，如果是在海边，说不定祈梨会愿意原谅我。

    或许还会允许我更进一步。

    于是两人有如交迭在一起般躺倒在地，彼此的身影合而为一…………

    「这怎么可以！」

    鼓太郎突然站了起来。

    「平常她就觉得我很色了，要是两个人一独处我就这样逼她，不就越来越被她当成那种男人了吗？」

    话说回来，去夏威夷本来就是为了要讨她欢心。

    而不是为了惹祈梨讨厌。

    （虽然我很想做些色色的事……）

    自己的愿望倒是其次，最重要的还是不要让祈梨讨厌自己。

    「这次旅行我绝对不会做出下流的举动！我要证明我一点也不色，让她对我刮目相看，我不要再散漫下去了！」

    「……你的确很散漫。」

    鼓太郎回过头，才发现铃兰人也在浴室里。

    「铃兰，在看哪里”话说回来，不要随便跑进浴室啦！！」

    「我想要帮你洗背。」

    「我又没拜托！」

    「我是使魔，请你把我当成空气一样就好。」

    「空气才不会拿手机摄影！」

    ＊

    出发的日子到了。

    从初恋市到成田国际机场，大约需要两个小时的电车车程。

    因此，两人刚过中午就搭车出发，在起飞的两个小时前抵达成田，一路上并未发生什么意外，小俩口顺利地搭上飞机。

    「真让人紧张。」

    「书上写说从这里起飞之前，还要花点时间。」

    「是这样吗？」

    「我准备了很多东西。」

    祈梨打开包包让鼓太郎看。

    「OK绷？」

    「书上写说飞机里面很干燥，我担心会不会割伤手指。」

    「还是老样子，总是这么多心……」

    「这、这样不好吗？」

    「不，我觉得无论发生什么事，都可以找出应对的方式。」

    这班从日本出发、前往夏威夷的班机将于晚上出发，并且于当地早晨抵达。

    乍看之下，这种时间行程似乎相当便利，不过，由于从西方飞向东方时，夜晚时间会被压缩，每个乘客都会有一种早上三点被叫起床的感觉。

    如果不是平常就有早起习惯的人，那可是会觉得十分辛苦。

    「书上也写了第一天会觉得很困。」

    「那我们得赶紧睡觉。」

    「我紧张得睡不着……」

    「不管对任何事情都会觉得紧张呢。」

    「就是说呀～～」

    祈梨的视线停留在鼓太郎手中的旅游指南上。

    「上面贴了好多便条纸。」

    「因为我的个性满容易焦虑的。」

    「我也是。」

    「这种时候我就会彻底做准备，让自己的心情平静下来。」

    「我懂的。」

    祈梨点点头，脸上露出微笑。

    能找到自己与对方的共同点，让她觉得很开心。

    ……在两人斜后方间隔了几个座位的位子上。

    「感觉不错。」

    铃兰露出满意的笑容。

    她的耳朵上挂着耳机。

    「什么感觉不错？」

    一旁的爱尔米娜发问。

    「我在主人他们的座位上装了窃听器。」

    要窃听的话，其实也可以透过精灵执行，不过这么做有被鼓太郎或是祈梨发现之虞，所以铃兰才会采用无线电。

    「这招真是太妙了。」

    一点也不妙。

    在飞机里使用无线电，是一种提升飞机坠毁机率的严重犯罪行为。

    话说回来，其实窃听本身就是一种犯罪了。

    不过，这两位当然不可能听得进去。

第十卷 现在，为爱而活！ 2、南国的恋人们

    夏威夷的天际蓝得不似天空。

    「沙滩好烫。」

    祈梨开心地说。

    可以看得出来，平日文静的她现在可是开心得不得了。

    她兴奋的心情传达了过来。

    于是鼓太郎心头一阵小鹿乱撞。

    祈梨的泳装打扮让他不禁看得入迷。

    不，其实为了不让祈梨发现，他刻意装出若无其事的模样。

    毕竟祈梨实在太有魅力了。

    「…………」

    他若无其事地望着大海和天空。

    可是，烙印在眼中的身影却无法抹去。

    祈梨肩膀以下的身躯勾勒出和缓的曲线，饱满的胸部以及纤纤细腰显得娇艳欲滴，连结着底下丰满的臀部，从那里伸展而出的大腿十分丰腴，全身上下彷佛散发出性感的气息。

    不，不是这样的。

    （都是因为我用这种有色眼光看她。）

    「我们去游泳好吗？」

    祈梨拉着他的手。

    鼓太郎就像是被硬扯一样，朝着大海的方向走去。

    祈梨的泳姿也好美。

    游到脚构不着的深度时，感觉就像在太空中漫游。

    经过波浪折射的光线在海中勾勒出花纹，色彩鲜艳的热带鱼悠游其间。

    两人来到海面上的岩岛。

    这里一个人也没有，背对海滩朝里头走去，四周只听得见海浪还有风声。

    就像全世界只剩下他们俩一样。

    「好漂亮喔。」

    祈梨宛如在赞叹般喃喃说着。

    （祈梨比这里美多了。）

    尽管鼓太郎心里坦率地如此认为，却说不出口。

    他觉得好难为情，感觉跟平常的自己不太一样。

    鼓太郎不知道该如何处置自己这股心情，只好让视线在空中徘徊。

    「没关系的。」

    祈梨说。

    「什、什么意思……？」

    「你可以看我呀。」

    祈梨没有继续说下去，她娇羞似地双颊一红，低下头去。

    「早就发现了吗！？」

    「因为我一直看着你。」

    「呃，那个……我并没有什么邪恶的念头……」

    一看见鼓太郎慌张狼狈的模样，祈梨笑了出来。

    「没关系的。」

    「呃。」

    「虽然很难为情，不过我有点开心。」

    祈梨边说边害臊似地垂下视线。

    因为她觉得很不好意思，根本不敢看鼓太郎的脸。

    虽然浏海遮住她的眼眸，依然可以看见她的脸颊染上了一抹樱花色，她的这副模样也十分可爱，鼓太郎不禁看得出神。

    接着，他毫不客气地欣赏祈梨的全身。

    单单只是看着而已，他就再也忍不住了。

    他伸出手，然后询问：

    「可以吗？」

    「嗯。」

    鼓太郎抚摸祈梨的身子、碰触她的颈部，接着把手移向胸口。

    尽管隔着一层泳装，仍然能感受到她的肉体。

    祈梨压抑害臊的模样，让鼓太郎更加怦然心动。

    「我可以亲吗？」

    「…………」

    祈梨没有回答。

    她只是露出腼腆的笑容轻轻点头。

    鼓太郎用食指勾起祈梨泳装的肩带，当肩带从肩头滑落时，祈梨那对白桃色的乳房便蹦了出来。

    鼓太郎轻轻碰触拥有可爱色泽的花蕾尖端。

    从祈梨的唇间发出娇喘。

    那可爱的声音更加速了鼓太郎的心跳。

    触碰着她的指尖，以及从耳边传来的声音，都让他对祈梨的爱不断涌出。

    原本抚摸胸部的手，开始朝她的腰间、背部伸去。

    然后接触到祈梨的重要部位。

    祈梨没有拒绝。

    在熊熊燃烧的太阳之下，两人交迭在彼此身上躺倒在地，并且合而为一…………

    ＊

    「嗯……嗯……」

    在机舱里，鼓太郎醒了。

    「哇！」

    他大喊一声，然后赶紧住自己的嘴。

    因为他正一把抓住祈梨的胸部。

    「刚刚那是……梦啊。」

    手心还残留着触感。

    好久没摸，真是太柔软了……

    「我在开心什么啊！」

    鼓太郎拼命摇头。

    （我不是发誓什么都不会做吗？结果……）

    祈梨发出微弱的鼾声。

    好险她没有要醒来的样子，真是太幸运了。

    「我得小心才行……一出门就这样，真令人不安……」

    鼓太郎对自己越来越没有自信了，嘴里也不禁发出叹息。

    窗外是一片蔚蓝的海洋。

    在海的另一头，是有如项链般罗列的群岛。

    那里正是夏威夷群岛，其中一个便是鼓太郎他们预定前往的欧胡岛。

    目的地就快到了。

    ＊

    从开了空调的飞机走出机门，便立即感受到南方岛屿特有的热气。

    天空很蓝，那是一种少有空气污染的明亮蔚蓝。

    「入境检查是在…………」

    才刚抵达目的地，祈梨就开始紧张。

    虽然这里是国外，不过这里可是夏威夷。

    在这拥有一百二十万人口的岛屿上，每年有一百五十万人次的日本人会前来观光。

    就算不会英文也没问题的～～祈梨没有想到这一点。

    「那个……那个……Immigra……」

    她翻开旅游指南，急急忙忙地想要翻译导引上的英文。

    就这一点看来，鼓太郎倒是游刃有余。

    「走这里。」

    他碰了一下祈梨的臀部。

    「呀。」

    「抱、抱歉。」

    鼓太郎没有恶意，他只是想告诉她方向而已。

    （可是，如果要告诉她的话，拍一下她的肩膀或是其他地方不就行了……我怎么会……）鼓太郎凝视自己方才无意识之间动起来的手。

    （话说回来，还真是柔软啊……）

    （……呃！不对！不是说这次不准想这些了吗！！）

    对于自己无意间的念头，鼓太郎觉得有点害怕。

    「呼……」

    他深深叹了口气。

    就在这个时候……

    在熙来攘往的人群中，有一位他曾经见过的女孩。

    （那女孩是……！）

    那女孩跟鼓太郎前几天在初恋市见到的美少女一模一样。

    他吓了一跳，但是仔细一看时，却发现对方已经不见了。

    （奇、奇怪？）

    是自己看错了吗？

    （话说回来，为什么我还记得那个女孩呢？）

    鼓太郎觉得很不可思议。

    接下来是入境检查的时间。

    檀香山的入境检查花的时间还不少，那悠哉的感觉就像「只要下一班飞机抵达之前处理完就好了」，明明有很多柜台，却有一半没有开放，队伍的前进十分缓慢。

    虽然等待的时间很久，海关的问题却是千篇一律。

    大概只有『来这里的目的？』『停留天数？』而已。

    「Sightseeing,7days.（观光，停留七天。）」

    只要回答这些就没问题了。

    等到扫瞄指纹、拍完脸部相片之后，取回寄放的行李就结束了。

    两人走出机场。

    「哇，太阳好刺眼喔。」

    「空气好像燃烧起来了一样。」

    欧胡岛的大小约为东京都的75％（东京23区的两倍），人口约八十万人左右。听起来虽然很小，其实还满宽敞的。

    有时一进高速公路，马上就会遇见塞车，从某个角度看来，可以说是彻底颠覆了海滩渡假胜地的形象，其实这里还颇有都会的气息。

    从机场往东方前进，便是首府檀香山，再继续前进就会到达饭店、分租大楼、购物中心林立，全世界屈指可数的渡假胜地――威基基。

    车程大约三十分钟。

    由于只有两个人，他们决定不搭计程车，而是利用从机场发车的区间巴士。

    「办理饭店的住宿手续是在下午四点。」

    「时间还很多。」

    就算搭最晚出发的班机，也会在上午抵达夏威夷。

    两人的生理时钟停留在早上五点左右，所以还满困的。

    和煦的太阳暖呼呼的，跟着巴士这么摇来晃去，眼皮便很自然地一厘米、一厘米地合上去。

    「唔……不可以睡着，不可以睡着。」

    鼓太郎想起旅游指南上写的建议。

    就算觉得很困也不能在白天睡觉，否则无法矫正时差。

    「只要把行李寄放在柜台，白天到处去溜达溜达……」

    然而，他的努力到头来只是白费力气。

    就在两人于饭店柜台完成住宿手续之后。

    「房间已经准备好了。」

    居然马上就被带到了位于十八楼的房间。

    那是一间面海的海景套房。

    眼前是一望无际的蓝天以及波光粼粼的大海。

    走出阳台便可望见威基基海滩、林立的各家饭店，以及另一头那座可以说是夏威夷地标的钻石头山。（注：话虽然此，其实这座山的标高只有两百三十二公尺而已。由下往上望去，虽然看起来像是一座山q不过爬上山顶后，便会发现它其实是一个巨大的火山口。）

    「祈梨。」

    转眼之间。

    祈梨转过头，鼓太郎将手指抵住她的下巴，把她的唇瓣拉向自己。

    他吻了祈梨。

    「…………！」

    就连他自己也吓了一跳。

    「哇，我、我不是那个意思。」

    「啊，不，我，不是的。」

    小俩口都满脸通红、结结巴巴了起来。

    （总、总觉得我好像怪怪的……）

    鼓太郎的视线在房间里四处张望，试着掩饰方才尴尬的场面。

    他看到了遥控器。

    「对了，我们来看看这里的节目吧。」

    结果，电视上出现的居然是成人节目。

    大概是上一位房客转的吧。

    「哇！」

    鼓太郎开始手忙脚乱，接着他摔了一跤，并且抱住祈梨。

    然后不小心把她推倒在床上。

    「…………」

    「…………」

    「呃……这是……那个……」

    「还、还太早了吧。」

    「对、对不起。」

    鼓太郎赶紧从祈梨身上移开，开始思考『太早了』这句话的意思。

    （如果是晚上就可以的意思吗！？）

    他的脸涨得更红了。

    （一开始就这副德行，我真的没问题吗……）

    连鼓太郎都不禁怀疑自己，因此，他根本没想过自己其实是被爱尔米娜他们控制，才会作了春梦、又做出这种好色的事情。

    （冷静……冷静……）

    鼓太郎伸手压住胸口，调整自己的呼吸。

    （我在着急什么啊……）

    （是不是因为最近老是三个人一起玩，都没有时间交合，所以变得欲求不满了呢……）

    「我、我们去海边吧……」

    「好、好呀。」

    虽然祈梨的回答让鼓太郎松了口气，但是他的紧张并没有消除。

    至于外头有个视线在注视房间里头这件事，鼓太郎他们没有察觉……

    …………另一方面，在鼓太郎他们投宿的大楼正对面那间房间里。

    「感觉不错呢……」

    爱尔米娜手里拿着双目望远镜，表情看起来十分开心。

    「呵呵呵，为了这次旅行，我又添购了几张记忆卡。」

    一直在等待机会要让相机出场的铃兰，这时正从刚好被影子遮住的阳台上窥探着鼓太郎和祈梨的房间。

    「点心弄好了。」

    乌尔拿着水果盘现身了。

    她的视线停留在桌上的小白板。

    上头写着爱尔米娜跟铃兰的名字，一旁还画着○和Ｘ。

    「这是……？」

    「现在占优势的是我。」

    爱尔米娜似乎在跟铃兰较量什么。

    虽然看起来不像是什么正经的比赛……

    （爱尔米娜殿下在高兴什么呢……）

    乌尔不禁开始思考。

    「鼓太郎大人满脸通红的，感觉不错呢。」

    爱尔米娜似乎相当满意。

    「不过，他们好像要去海边了。」

    「那我们也移动位置吧。」

    「在那之前，现在轮到我的回合了。」

    「咦，已经动手了吗？」

    铃兰点点头，脸上露出满意的笑容。

    「我偷换了祈梨殿下的泳装。」

    ＊

    「这、这是……」

    看见从行李箱拿出的泳装后，祈梨不禁哑口无言。

    为了这趟夏威夷之旅，一行人曾一同前往购物。

    其他人推荐给她的是比基尼，虽然有点难为情，她还是买了下来，到此为止都还没有问题。

    「可是，我买的有这么低腰吗…………」

    这件泳装的裤裆很浅，若是把从肚脐到跨下之间的距离当成100％，这种剪裁简直露出了50％以上的肌肤。

    髋骨也可以看得清清楚楚，虽然不是什么让人看见会难为情的部位，不过露出这种平常遮掩起来的地方，还是会令人焦躁不安。

    祈梨很喜欢这套泳装的设计，泳裤上的缎带很可爱，包覆胸部的上衣那种三角形的剪裁也很漂亮。

    （是因为我只顾着看这些部位，所以才没有注意到吗……？）

    单纯的祈梨不会怀疑这是别人动的手脚。

    她没有带其他泳装来，也只有穿这一件了。

    换上之后，祈梨试着确认一下。

    她看了看后面，发觉后头露出了一点股沟，这使她很难为情。

    「我、我还是穿普通一点的吧……购物中心那里应该有卖泳装才对……」

    从隔壁房间传来鼓太郎的声音。

    「我准备好了，防晒油也涂过了，我帮放在这里喔。」

    「啊，好，我马上过去！」

    祈梨真是个体贴不任性的孩子。

    ＊

    两人来到了海边。

    「沙子很烫呢。」

    「脚都快要烫伤了。」

    祈梨一直觉得下水的瞬间是最需要勇气的。

    （插图035）

    因为海水实在太冰冷了。

    即使她知道只要过几秒就会适应了，却提不起勇气一口气跳进水里。正当她在深度及腰的地方拖拖拉拉的时候。

    啪一声，鼓太郎泼了她一身水。

    「呀！」

    「水很冰吧？」

    「讨厌，你好过分。」

    祈梨也把水泼回去。

    鼓太郎一副若无其事的样子继续反击。

    「啊，有鱼耶。」

    「真的。」

    大概是夫妻吧，两尾白鱼从两人之间游过。

    「岩岛那边会有更多鱼唷。」

    两人稍微朝海的中央走去（身高不足的鼓太郎是用游的），一同来到了岩岛，然后他们用鼓太郎准备的蛙镜观察躲藏在岩岛里的鱼儿、出神地眺望水平线、聊些有的没的打发时间。

    …………原来潮汐有涨有退呀。

    等肚子叫了起来，他才回神。

    「我们去吃些东西吧？」

    就在鼓太郎这么说时，两人才发觉他们被涨潮困在岛上了。

    「啊，反正才不到五十公尺而已，没问题的。」

    祈梨摇摇头。

    「呃，祈梨，是不是不会游泳？」

    「我没有在构不到底的深度游过……」

    「既然会游泳的话，那就没问题啦。」

    祈梨又摇摇头。

    「要是溺水的话……」

    祈梨的脸色惨白，就像是在想象着世界末日一样。

    「可是，就算构不到底，游个五十公尺应该没问题吧？」

    「那是在游泳池里！」

    「一样的。」

    鼓太郎越露出笑容要让她安心，祈梨就越查觉两人之间感受的差距，脸上也露出悲戚的神色。

    「会游泳的鼓太郎根本不懂。」

    「也太夸张了。」

    「你根本不知道我有多紧张……」

    说着，祈梨压住了胸口。

    她的心中的确塞满了许多思绪。

    「可以的。」

    「讨厌，鼓太郎大笨蛋。」

    祈梨生气了，这还真是稀奇，原来真的着急起来时，祈梨也是会发怒的。

    「那我示范给看。」

    鼓太郎跳进海里。

    他先沉了下去。

    不过，他马上就浮了上来。

    他不是在游泳，而是摊开手脚变成一个「大」字，只是漂浮在水面上罢了。

    鼓太郎就从这个姿势开始游起仰式。

    「只要什么都不做就会浮起来了。因为海里有盐分，所以比在游泳池里更容易浮起来。」

    「……真、真的吗？」

    看见鼓太郎点了点头，祈梨也下定决心要鼓起勇气。

    祈梨战战兢兢地走下岩岛。

    她的脚底踩到青苔而打滑，整个人扑通一声沉进海里。

    「呀、呀～～！」

    祈梨陷入慌乱状态。

    「冷静一点，那边还很浅。」

    那里的水深浅到就连坐着也能探出头来。

    「…………」

    祈梨羞得满脸通红。

    「慢慢来就好。」

    鼓太郎边说边把自己的蛙镜递给祈梨。

    「眼睛看得见的话，就不会勉强想要抬头了，这样一来也比较容易浮起来。」

    「嗯，好的。」

    祈梨畏畏缩缩地把身子浸到海水里。

    她松开手，朝着脚构不着底的海水中央前进。

    当头部沉进水中，声音也随之消失，只听得见因为不安而怦通乱跳的心跳声。

    十秒、二十秒，她渐渐平静下来。

    在波光粼粼的海里游着游着，不安的感觉也随着消失。

    等到回神来，祈梨已经平安渡过大海，并且回到岸边。

    「终于回来了……」

    「做得很好。」

    「虽然很有趣，不过下次还是等练习过再来吧。」

    「啊……」

    鼓太郎忽然想起一件事。

    「如果用魔法的话，就算不这么做，我也可以把祈梨带回来啊。」

    祈梨不悦地鼓起双颊。

    「鼓太郎，你太过分了。」

    「不要这么说，我也是刚刚才想起来的。」

    「请你早点想起来好吗～～！」

    祈梨的眼眶中浮出泪水。

    她的这副模样也相当可爱。

    ＊

    游玩了一会儿，两人决定歇息片刻。

    鼓太郎在喝热带果汁，过了一阵子后，他才察觉自己身上的异状。

    「！」

    鼓太郎大吃一惊似地猛然起身，也不管沙滩有多烫，便慌慌张张地朝大海的方向冲去。

    「……鼓太郎？」

    祈梨一脸疑惑。

    鼓太郎啪哒啪哒地穿越海水，直到水深到达腰际时才停下脚步。

    （我到底在想什么啊……）

    为了避免自己弄错，他又摸了一下确认。

    他的双腿之间正雄赳赳地勃起。

    这并非因为他脑子里想着什么龌龊的念头。

    更正一下，其实有一点点。

    可是，他不记得自己幻想了什么见不得人的事情。

    「………………」

    他原本以为只要泡一下海水就能镇静下来，却连一点效果也没有。

    （难道是因为我憋太久了，结果变得没办法忍受吗？）

    从医学观点来说，性欲就算憋再久也不会因此生病，因为积蓄在精巢的精子在经过一、两个月后，只会成为体内废物消灭。

    不过，在心理层面总是会有感到饥渴的部分。

    尽管有一位可爱至极、对自己倾注爱意的女孩陪着自己，可是这一阵子鼓太郎一直都没有发泄，鼓太郎认为这是身体在警告自己「不要继续勉强下去了」。

    然而，他还是决定继续忍耐，他决定要当一位绅士。

    既然无法自然消退，那就只剩下一个方法了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鼓太郎气势如虹地开始游泳。

    他试图让自己累瘫来压抑性欲。

    看见这副景象后……

    「我在果汁里加了药。」

    铃兰自傲地说。

    「这真是个好主意。」

    爱尔米娜发出赞美。

    两人的恶作剧一点也没有收手的意思……

    「呵呵，鼓太郎大人真可爱。」

    「接下来要用哪一招呢？」

    爱尔米娜和铃兰乐在其中。

    乌尔一边从后头凝视着她们两人，一边心想：

    （到底有什么好开心的……）

    ＊

    鼓太郎与祈梨回到房间。

    鼓太郎先让祈梨去冲澡，自己则是拿毛巾擦拭身体，然后在床上躺成一个大字。

    令人心旷神怡的轻风拂来、吊扇在天花板上旋转，鼓太郎不禁涌起一阵睡意。

    （对了，到晚上之前不可以睡着……）

    尽管想起这件事，鼓太郎还是忍不住坠入梦乡。

    祈梨冲完澡后离开了浴室。

    「鼓太郎……？」

    看他睡得那么熟，祈梨也不好意思叫醒他，只好躺在他的身旁。

    「等傍晚再叫他起床吧……」

    接着一股强烈的睡意袭来，大概是因为白天玩得太尽兴了，祈梨也忍不住进入了梦乡。窗外暮色渐浓。

    「嗯……」

    先醒过来的是鼓太郎。

    「啊，我不小心睡着了吗……嗯？」

    发觉祈梨就睡在自己身旁，鼓太郎吓了一跳。

    因为她近乎全裸。

    虽然她身上原本有裹着浴巾，却在睡着的时候松开，暴露的程度简直让人不敢直视。

    浴巾敞开，宛如皮球般的乳房暴露在外晃动。

    乳房呈现出完美的隆起。

    即使躺平，吊钟型的乳房并未变形，仍然维持着近乎完美的半球形。

    面对这壮观的尺寸，鼓太郎也只能发出赞叹。

    （无论看了多少次，我还是冷静不下来……）

    那细嫩白皙的肌肤不禁让人联想起毫无脏污的新雪，胸部从她的胸前饱满隆起，在那顶点可以看见犹如新鲜果实般的蓓蕾。

    在黄昏幽暗的房间里，祈梨的白皙肌肤彷佛散发出淡淡的光芒。

    这是幻想呢？还是自己在作春梦？鼓太郎越来越分不清楚了，从他的喉头传来咕噜一声。

    发出小小鼾声的她，那张脸就像小孩子一样可爱。

    他轻轻伸出指尖。

    微微传来的肌肤热度，让鼓太郎不禁怦然心动。

    真想亲吻她的唇瓣。

    等回过神来，他已经吻了上去。

    （哇。）

    鼓太郎赶紧移开嘴唇，他原本打算要忍耐下去的，却像是被吸引一样亲吻了她。

    （我在做什么啊，不是决定要忍耐的吗？）

    这时，祈梨睁开双眼。

    「鼓太郎？」

    大概是还没睡醒吧，她半睁着眼眸。

    看见鼓太郎的脸出现在自己身旁，她开心似地伸出双臂，把鼓太郎搂进怀里。

    这次换祈梨吻了过来。

    等到吻上去，祈梨才发觉现在并不是在作梦。

    可是鼓太郎没有拒绝，因此，她也没有收回这个吻。

    鼓太郎同样沉浸于深吻之中。

    （一开始这么做不就好了……）

    他如此心想，虽然没什么理由，但是他不禁如此认为。

    他决定放弃忍耐。

    鼓太郎一边接吻，一边将手心伸向祈梨可爱的隆起。

    他一边搓揉那座高峰，将樱花色的乳尖夹在手指之间，把左右的乳房集中，一边移动自己的嘴唇，接着他的手从胸部移往腰间，然后绕到背后。

    他一把耳朵靠了上去，就听见祈梨的心跳声，在饱满隆起的另一头，便是祈梨的生命。

    鼓太郎将脸沉浸于那对柔软的双峰间，紧紧搂住祈梨。

    惹人爱怜的娇喘从祈梨的唇间吐出。

    滑嫩的肌肤带着些许热度，鼓太郎的手指在祈梨的身上游移，她也随之表现出颤抖般的反应，是因为痒呢？还是觉得舒服呢？应该两者都有吧，鼓太郎边想边耽溺于她的肉体上。

    我再也无法想象遇见祈梨之前的自己。

    那时我感到孤独吗？

    或许是吧，但我又觉得当时的自己其实不了解孤独的真正意义。

    孤独象征死亡，也就是将生命埋葬于永恒的黑暗之中。

    而所谓的爱，便是享有共同的回忆。

    自己邂逅了愿意接受自己一切的对象，对方也邂逅了愿意接受她一切的自己。

    与自己所爱之人结合后，我才第一次了解这件事情。

    了解这种还有另一个自己存在的感觉。

    祈梨不是专属自己的物品，可是，我和她是一心同体的。

    这么说虽然可能有点夸张，但是毫无一丝虚假。

    鼓太郎抬起头，祈梨也彷佛心意相通般跟着睁开眼，两人凝视彼此。

    彼此的瞳孔中映照出自己，反射出来的自己，眼瞳中又映照着对方的脸庞。

    当然，与对方融为一体不过是错觉罢了，无论到达何种境界，自己依旧是自己；即便自认为多么接近对方，也不过是自以为是而已。

    因此才需要亲密接触。

    必须透过不止一次，而是一而再、再而三的肌肤相亲，藉以填补彼此的内心才行。

    ＊

    ……每当交合之前，祈梨总是会微微颤抖。

    这是出自于难为情，也是因为本能地对于异物插进自己体内而感到恐惧。

    因此在结合的瞬间，祈梨牢牢搂住了鼓太郎。

    然而，这只不过是一个小小的考验罢了。

    柔嫩的肉壁迎进插入之物，告诉自己身体足以承受，彷佛有一阵柔和的波涛从接合之处扩散，她的内心被填满，口中不禁发出一声娇喘。

    「啊……」

    鼓太郎深入、再深入祈梨的体内，祈梨也跟着被扩展得更深。

    意识逐渐朦胧，脑袋变得只能思考对方的事情。

    多余之物渐渐剥落，自己才得以专属于眼前的他。

    身体自然而然地动了起来，只要让身子任由波涛起伏便足够了。

    浪涛生成于两人的接合之处，旋律也由两人共同创造演奏。

    音乐开始加速，即将冲破一个顶点。

    「啊……」

    祈梨发出呻吟，并且微微抬起腰际。

    可是，她已经不再觉得这样的自己难为情了。

    这大概是代表她就连内心都一片赤裸吧。

    鼓太郎也是一样。

    每当交合之前，他总是会踌躇。

    在他的意识某处，对于自己还未成年仍然耿耿于怀，再加上为了配合自己，居然夺去她宝贵的第一次这件事，也令他懊悔不已。这里指的是两人之间的第一次交合，此种想法是终其一生都不会消逝的。

    因此，当她那柔嫩的肉壁包覆住自己插入的重要部位时，鼓太郎顿时安心不少，感觉就像是得到了对方的宽恕。

    祈梨的体内好温暖。

    每当插得越深，她的反应就越明显。

    能感受到她的呻吟更加甜腻，肌肤也逐渐发烫。

    自己渴求着她，她也渴求着自己。

    他的内心如此诉说。

    鼓太郎紧紧抱住祈梨。

    祈梨也将双手绕到鼓太郎身后。

    在祈梨的体内，鼓太郎有一种自己逐渐融化的感觉，祈梨也感到自己在鼓太郎体内渐渐融化，两人将彼此的一切托付给对方，自己也接受对方的一切，由此羁绊而生的感觉，那是一种不可言喻的至上幸福。

    ＊

    天气变凉之后，两人一起出门购物。

    不过他们还只是贫穷的高中生而已。

    难得房间里有厨房，因此他们想去超市买些食材，花点小钱来解决一餐。

    两人搭乘环绕威基基行驶的路面电车，然后在这一带规模最大的购物中心――阿拉莫阿那下车，继续向北步行几分钟便是沃尔玛超市（注：Wal-MartStorcs，是一家美国的世界性连锁超市。），虽然在大荣超市的旧址也盖了一间提供给日本人利用的DonQuijote（注：日本的连锁超商。），不过难得来到这里，他们还是决定前往美国的超市享受购物的乐趣。

    看见跟水桶一样大的冰淇淋后，祈梨不禁圆睁双眼。

    「这分量是要给几个人吃呢？」

    「说不定是一个人……」

    「…………」

    「…………」

    总之，这个国家不管什么都是特大号。

    就在买完东西要回饭店之前，鼓太郎正好去上厕所的时候……

    「祈梨大人！」

    「啊，爱尔米娜同学！？」

    「我也在喔。」

    看见铃兰与爱尔米娜出现，祈梨大吃一惊。

    「怎、怎么会……？」

    都已经高中了还不懂得如何怀疑别人的祈梨，根本不晓得应该已经返乡的爱尔米娜为什么会出现在夏威夷。

    「您似乎和鼓太郎大人恩爱了一番，这真是太好了。」

    「嗯，我也录下了不错的影片。」

    铃兰把影片放给祈梨看。

    「铃兰小姐～～～～～～～～～～～～～！」

    祈梨的脸红得像是在喷火一样。

    ＊

    「嗯？」

    不知为何，鼓太郎歪了歪头。

    没有什么理由，尽管天气一点也不冷，他却似乎感受到一股寒气，这种感觉就有如等到碰上了什么不幸之后，才会回想起来的不吉利第六感一样。

    「外头真热闹。」

    话虽如此，鼓太郎没想过居然会是爱尔米娜她们来了。

    就在他上完厕所、在洗手台洗手之后……

    在镜子里，他身后的空间突然扭曲。

    （是敌人吗！？）

    开始思考之前，鼓太郎的身体已经先有了反应，他赶紧回头，上半身摆出应战的姿势，拳头轻握于腰间，重心放在脚上大拇指的根部，以便让自己能应付四面八方的攻击。

    从扭曲的空间中出现一个人影。

    那是一位少女，而且鼓太郎曾经见过她。

    「是……！」

    她便是鼓太郎在初恋市以及机场所看见的那位长相甜美的女孩…………

    「……这算是我们初次见面吗？我叫做弗朗西丝卡。」

    她嫣然一笑。

    「…………」

    唔，鼓太郎显得畏畏缩缩的。

    因为对方实在太美了，譬如她的嘴唇、声音，还有动作。

    无论是任何东西，只要超过一个限度，就会让人因为太过感动而退缩。

    也就是说，她的美貌已经到达了这种程度。

    弗朗西丝卡呵呵一笑，很开心似地望着鼓太郎踌躇的模样

    「这种感觉真不可思议，虽然我们并不是毫无关连……」

    或许是不知道该如何表达才好，弗朗西丝卡就像看着天花板一样抬起视线，然后将食指抵在自己的脸颊上。

    她的脸颊柔软地凹陷下去。那肌肤看起来真有弹性。此时她又露出微笑。

    「话说回来，你要等什么时候才会松开拳头呢？」

    「啊，抱歉。」

    鼓太郎松开紧握的双拳，就在这个时候……

    从弗朗西丝卡的脸上露出一种姊姊在训诫弟弟似的笑容。

    「如果我是敌人怎么办？」

    唔……鼓太郎又退缩了。

    虽然已经是老问题了，不过他的确太天真了。鼓太郎不禁觉得难为情。

    真是太逊了，尽管他试着装出若无其事的模样，也只是白费力气罢了。

    他也知道自己的脸颊红得发烫。

    在这种时候，容易脸红的症状真是不划算，身体实在太诚实了。

    「真可爱。」

    唔…………

    鼓太郎沮丧不已，他颓丧到想找个地洞钻进去，她的这句话根本算不上是赞美。

    大概是觉得不应该这么说吧，弗朗西丝卡向鼓太郎低头道歉。

    「对不起，我没有伤害你的意思……」

    就连那副垂下肩膀、满是歉意的表情，都可爱到耀眼动人。

    她散发出一种让人不忍丢下她不管的楚楚可怜之感。

    「因为我总是一想到什么就说出口……虽然我已经有在克制自己了。」

    原来如此……鼓太郎心想。

    「不，我只是容易把心情都写在脸上而已，用不着在意，我真的太夸张了。」

    「太夸张？」

    「夸张到连我自己都受不了。」

    「这样呀。」

    弗朗西丝卡噗哧一笑。

    鼓太郎认为她确实是一位坦率的女孩，自己之所以被嘲笑了还不觉得生气，大概是因为她很真诚吧，就连一个不起眼的小动作都可以窥见她的直率，在弗朗西丝卡的笑容里，有一种彷佛可以温暖地包容别人缺点与失败的柔和。

    「总之，我们先换个地方吧，这种没品味的地方不适合用来聊重要的事情。」

    「好像认识我……」

    听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡露出「糟了」的表情。

    「对不起，只有我单方面知道你似乎不太公平。我的名字是弗朗西丝卡，应该说我是你真正的搭档吧。」

    「搭档？」

    「是的，我拥有你一直在寻找的东西。」

    弗朗西丝卡边说边把手放在自己丰满的胸前。

    「我就是另一位莉莉斯的碎片持有者。」

    （插图044）

    ＊

    事后回想起来，在这个阶段，鼓太郎居然忘记自己把祈梨一个人留在购物中心里这件事情，只能说他当时已经中了她的「法术」。

    弗朗西丝卡咏唱了咒文，移动只不过是转眼之间的事情。

    「这里是……？」

    「这里是我投宿的房间。请不要客气，尽管放轻松吧。」

    说着，她就像是要介绍房间一样张开双手。

    这个房间相堂豪华，对外的窗户是整片落地窗，可以一眼望尽威基基散发着金黄色光芒的夜景，从视野的高度看来，这里应该位于二十楼以上吧，房里摆放的是一台大尺寸的液晶电视，说实话，若不是父母拥有相当财力的人，是住不起这种房间的。

    （这就是所谓的高级套房吗？）

    鼓太郎一边回想电视上看过的最高级客房，一边环顾整个房间。

    写字用的桌子上放着一个小袋子。

    「真可爱。」

    就在这个时候。

    「咦。」

    弗朗西丝卡讶异地发出一声怪叫，就像是被按下什么开关一样惊慌失措。

    「啊，我是说这个小袋子。」

    「咦？你、你是说那个呀？」她的脸上露出彷佛紧张解消，又像是失望的神情，然后有如要掩饰什么事情一般，说话的速度也跟着快了起来。「那不是我的，是诺因的……」

    「说得也是，当然不可能一个人来这里。可是如果只有单独两个人的话，爸爸不会骂吗？」

    「单、单独两个人。」

    弗朗西丝卡的声音又尖了起来。

    她显得有些动摇，方才那副大姊姊的模样就像没发生过一样。

    「……我、我在慌张什么呀。都来到这个地步了，怎么可以在紧要关头胆怯呢，所以朱利安才老是说我太不成熟了……」

    「？刚刚有说什么吗？」

    弗朗西丝卡没有回答这个问题，

    「咳、咳。」

    她干咳两声。

    「没、没什么，找个地方坐下吧，要不要看电视？」

    她一拿起遥控器，便坐在电视正对面的床铺上。

    鼓太郎也没有理由拒绝，于是在与她隔了一本杂志距离的地方坐下。

    「嘿嘿嘿。」

    她的表情似乎很开心，却又一副很难为情的模样，整体显得有点腼腆。

    鼓太郎觉得那副坦率的笑容真是可爱。

    「我、我跟你说喔，我呀……」

    话才说到一半，不知为何，弗朗西丝卡忽然吞吞吐吐了起来，她的嘴巴只是开开合合的，却一直没有继续说下去，可以看出她的脸忽然开始涨红。

    四周的氛围十分奇妙。

    在酸甜气氛的笼罩下，就连鼓太郎也跟着开始不好意思。

    「…………」

    「…………」

    「啊，那个……你要看电视对吧？」

    弗朗西丝卡就像是要掩饰尴尬一样按下遥控器的按钮，接着，她的视线朝电视的画面望去，那动作虽然很自然，看起来却也有如在掩饰自己的害臊。

    （她到底怎么了……？）

    鼓太郎很在意弗朗西丝卡突如其来的转变。

    比起刚开始那副大姊姊的模样，现在的她比较容易亲近。

    （其实我也跟她一样容易焦虑呢。）

    他觉得有点安心。

    其实不只一点，鼓太郎简直安心到像泄气的气球般软趴趴的。

    （好险她不像是什么坏人，真是太好了…………）

    另一位碎片持有者会是什么样的人呢？其实鼓太郎也曾经做了许多想象。

    他也想过对方可能会是个大恶人，也想过两人之间会展开激战。

    但是，弗朗西丝卡不是坏人，虽然她会使用魔法，看起来却不像好战的女孩。

    更重要的是，她看起来也不像什么怪人，这点最让鼓太郎心安了。

    毕竟有些人虽然是好孩子，个性却有些莫名其妙。

    要了解这种人需要花些时间，也不用特别指名谁了，例如说爱尔米娜之类的。

    （如果是跟这个女孩，我们应该可以顺利合作吧。）

    鼓太郎再次望向弗朗西丝卡。

    就算不再看一次，鼓太郎也知道她拥有一张俏丽的面孔。

    而且她长得很有气质，睫毛也很长，还有一对水汪汪的眼睛。

    那弹力十足的桃色嘴唇散发着光泽。

    虽然不晓得她本人意识自己的情况到何种程度，不过她从头到脚都散发出「女人」的气息。这是鼓太郎的感觉。

    一切都是如此诱人，尽管她的腰宛如沙漏般纤细，丰满的胸部却呼之欲出。

    是的，她全身上下最有存在感的部位就是那对胸部。

    这或许跟穿衣服的喜好有关吧，祈梨平时都穿朴素或是鲜少有个人特色的衣服，所以有一种尺寸被隐藏起来的倾向；至于弗朗西丝卡的胸部，则是具备一种不允许别人移开视线的压迫感，就这么耸立在那里。

    应该用大到让人感受到引力形容呢？还是因为大所以散发出引力呢？

    她的上围壮观到让人不愿意去思考这些借口。

    等到回神时，鼓太郎才发觉自己正痴痴地盯着她的胸部，他吓了一跳。

    （祈梨是最棒的，祈梨是最棒的，祈梨是最棒的…………！）

    他在心中不停地忏悔。

    就在这个时候……

    「你可以摸摸看喔。」

    「咦～～！？」

    鼓太郎大吃一惊，他抬起视线，双颊泛红的弗朗西丝卡随即映入眼帘。

    她的神情十分紧张，紧张到肌肤不停地颤抖。

    「……你、你刚才在看，不是吗？」

    「对不起！」

    鼓太郎赶紧道歉。

    不过，这似乎并非她期待的反应，彷佛要掩饰自己的害臊一样，弗朗西丝卡别过头。

    「……没、没关系。要是鼓太郎对我没兴趣，那我可就伤脑筋了。」

    「咦？」

    「小女子不才，还请你多多关照。」

    她边说边转头重新面对鼓太郎，然后点头行了个礼。

    「虽、虽然这是我的第一次……不过我有事先做过功课……」

    「第、第一次……什、什么意思？」

    「真是的，你想让女孩子先开口吗？」

    弗朗西丝卡鼓起脸颊。

    「话说回来，打从刚才开始，我根本就不晓得到底在说什么，如果是因为我一直盯着的胸部而生气，所以才这样捉弄我的话，那我向道歉……」

    「我为什么要生气！？」

    「这不是在生气吗！」

    「鼓太郎真是迟钝，没关系，这次就特别由我先开口吧。我的意思是，我们来交合吧。」

    「交、交、交合！？」

    鼓太郎非常震惊，整个人退到了房间角落。

    这时，大概是因为遭受拒绝而自尊心受损，弗朗西丝卡的表情越来越愤怒了。

    「你在惊讶什么！？我们可是莉莉斯喔，这么做很普通吧？」

    「哪里普通了！？」

    「……啊，鼓太郎是事后才觉醒的吧，所以才会不知道这件事。」

    「不，我知道交合的事情，可是一见面就要做，进度也未免太快了。」

    「那倒也是。」

    「我就说吧？」

    「那还要等几分钟？还是几小时？」

    「咦！？一定要这么急吗”」

    「你看起来很焦虑呢，好吧，如果鼓太郎喜欢那样，那我就配合你。那明天？后天？还是大后天好？」

    「我觉得问题不在这里。」

    「你喜欢吊人胃口的玩法啊。」

    「不要随便乱说！」

    「请你教教我吧，我会好好学习，会成为一个好太太的。」

    「太、太太！？」

    「唔，你怎么从一开始就这么不客气啊，我还不太习惯，你居然就一直用那种冷淡的态度对付我，可是我会加油的。」

    「等等！等一下！」

    「什么事？」

    「先冷静一下。从各种角度来说，这情况都太突然了，我还来不及整理。」

    「嗯，那你就整理一下吧。」

    鼓太郎做了个深呼吸，让自己混乱的脑袋平静下来。

    「那个……弗朗西丝卡，知道交合是什么意思吗？」

    「不就是生小孩吗？」

    「我就知道根本不懂！」

    「我懂呀，我可是做过功课的。」

    「听说得像是临时抱佛脚一样，就可以看出根本不懂！」

    大概是没能理解鼓太郎真正想告诉她什么吧，弗朗西丝卡不悦地嘟起嘴唇。

    「跟交合了好几次的鼓太郎比起来，或许我真的不懂……」

    「我是为了着想才这么说的。」

    「那就跟我交合吧。」

    「交合是要跟自己喜欢的人一起做的。」

    「我喜欢你呀。」

    弗朗西丝卡完全没有一丝的犹豫，马上就斩钉截铁地回应。

    「我们不是才见面不久而已？」

    听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡将双手交握在自己的胸前。

    「因为我从小就相信，自己将与同样身为碎片持有者的人结合，虽然今天是我们第一次相遇，可是我一直喜欢着你。」

    「也太单纯了吧！」

    「是呀。」

    「应该说太自作主张了！根本忽视了我的想法！」

    「这是为了惩罚你的花心。」

    「花、花心！？」

    「因为你跟不是我的其他女孩子交合了吧？」

    「这算是花心吗！？」

    「当然算～～」

    大概是随着两人争论不休，情绪也变得越来越高昂了吧，弗朗西丝卡露出分不清是气是笑的可爱笑容接近鼓太郎。

    两人身体上的一点忽然碰在一起。

    有一种瞬间感到的弹力，再加上马上让人坠入融化之中的柔软感，也就是说，那是她的胸部。

    「呀。」弗朗西丝卡轻声尖叫，赶紧离开鼓太郎的身边。

    那张越看越涨红的脸蛋，因为难为情而不停颤抖。

    「我说啊……交合可不只是这样而已……」

    「我、我、我当然知道！」

    弗朗西丝卡双手紧握，说起话来毫不退让。

    「我、我早就知道了…………哈哈。」

    要说她是大胆还是害羞呢？看见她自相矛盾的模样，鼓太郎真不知道该如何是好。

    （原来如此，她……）

    总觉得自己渐渐了解她了。

    （这孩子虽然身体很成熟，内心却根本还是个小孩子…………）

    如果要对付无法沟通的小孩，那也只有使出这一招了。

    「明天见。」

    鼓太郎转身拔腿就跑，这招就叫做「三十六计，走为上策」。

    可是门打不开，明明是在房间里，却打不开门锁。

    「为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。」

    「绑架拘禁！？」

    「我只是要回归原本属于同一个的身体而已。」

    鼓太郎的背紧贴房门，弗朗西丝卡则是朝他步步进逼。

    「我还没让你看过我身为碎片持有者的证据吧。」

    话才说完……

    彷佛想要窥探他的瞳孔一样，弗朗西丝卡双手捧起鼓太郎的脸颊，让彼此的视线紧紧相交。

    「！」

    鼓太郎感到有一股电流在全身上下流窜，身子也跟着颤抖。

    「放松身体……」

    鼓太郎听从她的指示，将身子倚靠在门上，然后顺势坐倒在地。

    弗朗西丝卡的纤纤细指轻触鼓太郎的唇瓣。

    他无法抗拒。

    「这、这个能力是……！」

    「我需要回答吗？」

    这是莉莉斯之瞳的力量，这种力量鼓太郎也有，是一种能够影响对方精神的能力。

    （再这样下去……）

    在弗朗西丝卡的能力束缚之下，他根本无计可施。

    鼓太郎在心里呼唤莉莉斯。

    然而，他没有得到回应。

    （都这种时候了，还在睡吗！？碎片的持有者就在眼前了啊！！）

    鼓太郎无论在精神或是肉体上都被逼到绝境，他越来越焦虑了。

    「我们应该先从朋友开始……」

    「你怎么还在说这种幼稚的话？」

    「我们本来就还是小孩子啊！」

    「我无所谓，因为我已经习惯了，早就已经玩习惯了……」

    弗朗西丝卡一边说话，一边把手伸向鼓太郎的裤子。

    她试着解开钮扣的手指正不安地发抖。

    「明明紧张得要命！」

    「没、没问题的，每个人刚开始都是第一次呀。」

    「说的话也太没逻辑了吧……」

    「有什么办法，我是第一次，当然会觉得不安，而且你又不肯配合我……」

    「如果是其他事情，那我很乐意协助……」

    「你在顾虑那些女孩吗？」

    她指的大概是祈梨她们吧，弗朗西丝卡的脸靠了过来，两人之间的距离近到可以感受彼此的呼吸。

    「只、只要有我一个就够了吧？我、我的做爱技巧也会进步的……」

    大概是连弗朗西丝卡都觉得自己的话太糟糕，她的脸红到头顶几乎都要冒出蒸气。

    「用不着勉强自己！」

    「我就是要勉强。」

    连同内裤，弗朗西丝卡把鼓太郎的裤子褪下。

    一看见从里头现身的异物，她便睁大了那对澄澈的眼睛。

    大概是因为事先做过的功课，跟当场目睹实物的感觉完全不同吧。

    再加上被她这么一盯，鼓太郎的重要部位开始变大，整个翘了起来。

    「～～～～～～～！」

    弗朗西丝卡伸手住几乎发出悲鸣的嘴巴。

    不过，这么做根本无法改变她慌乱的事实。

    她觉得脑袋天旋地转，眼珠也跟着不停打转。

    「没问题、没问题的，我要加油、我要加油……」

    「哇！冷静点，弗朗西丝卡！快点醒过来！」

    「我已经做过功课了，只要照做就行，怀孕是要让精子跟卵子合而为一，好，我已经平静下来了，没问题的。」

    「我一点也不觉得没问题！」

    「没问题的，这种大小只要用力一点就插得进去。」

    「说话怎么一点逻辑也没有！」

    「什么意思，你是想自夸自己的很大吗？」

    「到底打算做到什么地步…………」

    「当然是一直到最后，如果对象是鼓太郎，我愿意向你展现我的一切。」

    转眼间，弗朗西丝卡已经脱去了上衣。

    白皙的肌肤暴露在外，一松开胸罩，原本紧紧包覆在内的胸部随之弹出，她赶紧用双手遮住乳房，头也跟着低下。

    虽然在浏海的遮掩下，只看得见她脸颊的下半部，不过也已经涨得通红了。

    「我已经是个女人了，就算是这种事也做得来的。」

    下定决心后，弗朗西丝卡张开双手。

    壮观又分量十足的隆起在鼓太郎的眼前蹦开。

    那柔软的模样虽然丰满却又绝对不会输给地心引力，彷佛春天阳光下的温暖蕴含于白雪般的肌肤里，又宛如安详地包覆一切。

    弗朗西丝卡也不掩饰自己的害臊，直接就压在鼓太郎身上。

    澎～～

    传来一阵空气挤压的声音后，鼓太郎的脸包覆在丰腴的温暖之中。

    芬芳的香气从鼻腔间通过，使他几乎瞬间陷入浑然忘我的境界，人的肌肤拥有一种让人心安的温度。

    弗朗西丝卡的手绕向鼓太郎的后脑杓。

    鼓太郎的脸被牢牢勒住，逐渐淹没于弗朗西丝卡的双峰间，随着拥抱的力道，那对蕴含了自在柔软的乳房也跟着弹力十足地变形。

    「如、如何？」

    她战战兢兢、一脸认真地询问。

    「什么如何……」

    「你想跟我上床了吧？没错吧？」

    「就算把我弄得全身僵硬，又紧紧把我抱住……」

    「鼓太郎还不是一样，这里都这么硬了。」

    因为弗朗西丝卡跨坐在鼓太郎身上，所以知道他的反应。

    「我又不能控制那里！」

    「你、你用不着紧张的呀？」

    虽然嘴里这么说，不过她的语气比任何人都来得紧张。

    尽管她做出用裸露乳房搂住对方的大胆举动，声音却异常尖锐。

    身体明明像成熟女性一样肉感，行为举止完全还是个小孩子。

    她的所作所为全都有如故障的玩具般，内部齿轮根本无法配合。

    简直是互相矛盾。

    就算对方是祈梨，倘若处于这种状态，想必鼓太郎也不会想要交合吧。

    总觉得自己开始担心她了。

    然而，看见鼓太郎的态度，弗朗西丝卡却以为他在嫌自己还不够积极。

    「我、我也会接吻啊。」

    她脱口而出的声音早已因为紧张而颤抖。

    「我想还是不要太勉强比较好……」

    「我才没有勉强。」

    「的话一点说服力也没有。」

    「还不都是因为你不肯配合。」

    弗朗西丝卡吻了上去。

    那是一个牙齿互相撞击的吻。

    不过，只有刚开始会觉得痛而已。

    她的唇瓣是如此柔嫩，而且还带点湿润。

    那是一个毫无技巧可言、只是硬压上嘴唇的吻。

    可是，正因为如此，她的努力传达给了鼓太郎，这是她一心一意的吻。

    真想把其他事情丢在一旁，好好回应她的心意。

    这个吻就是那么惹人怜爱。

    大概是以为接吻的时候不可以呼吸吧，她坚持到再也撑不下去后才移开嘴唇，然后马上大口呼吸空气，那副晃着肩膀大口喘气的模样，虽然就连一点接吻的浪漫都没有，反而有种全心全意的生涩感。

    弗朗西丝卡是一位直率的女孩，她想问的问题总是只有一个。

    「……想、想做了吗？」

    该如何回答呢？

    鼓太郎迷惑了，但他还是老实地摇摇头。

    「看见这么逞强的模样，我反而觉得自己对不起。」

    铿锵。

    弗朗西丝卡晕头转向地摇摇头，一瞬间几乎要昏了过去，但她还是咬紧牙关，抿起那对可爱的唇瓣。

    是因为愤怒吗？还是因为难为情？她的身体微微发抖。

    「我、我、我要来硬的了！」

    「吗！？」

    「我也做得到，只要抱着必死的决心。」

    「这又不是抱着必死决心就会做的事情。」

    「这是命运。」

    「真是乱来，比爱尔米娜还要夸张…………」

    「爱尔米娜？你跟她上过床了吗？」

    「不要再聊这个话题了！」

    鼓太郎觉得很困扰，他简直是烦恼透顶，他不想伤害弗朗西丝卡，却不晓得有什么好方法，完全不知道该如何是好，瞬间，他的心头甚至涌起「如果她是敌人，那可就轻松多了」的念头，当然，一旦演变成战斗，鼓太郎也是那种即使对方是敌人，也会犹豫该不该取对方性命的那种人，可是现在，他的温柔却陷入了恶性循环。

    （我不敢伤害她，却反过来伤得她更深。）

    鼓太郎决定要把话说清楚。

    就算了解她的心意，自己也无法回应。

    「你能和那位叫做爱尔米娜的女孩上床，却不能跟我上床吗？」

    「弗朗西丝卡，我有件事想要先跟说清楚。」

    「我们明明是透过莉莉斯相连的一对…………」

    她哭了。

    彷佛从弗朗西丝卡的脸颊上滑落般，一行透明的泪水滚落而下…………

    鼓太郎看得入迷。

    「其实，我也不想做这种强人所难的事情。」

    「咦……」

    「因为我也作了一个梦，我梦见我们跟平常人一样爱人以及被爱。」

    「…………」

    如果只是短短一瞬间，鼓太郎的确整颗心都被她夺走了。

    她的告白正是如此动人，任谁都希望可以爱人以及被爱，鼓太郎也这么认为，更何况弗朗西丝卡是个女孩子，而且还可能是一位非常纯情的女孩，这样的女孩忍着害臊、鼓起勇气这么努力，却被如此无情拒绝，不知道她的纯情少女心受到多么严重的伤害。

    罪恶感煎熬着鼓太郎。

    温柔一直是鼓太郎最大的敌人。

    「有破绽。」

    弗朗西丝卡一把抱住鼓太郎的脸颊上让彼此的瞳孔交会。

    「……！」

    等他察觉不妙时，一切已经太迟了，鼓太郎失去了自己身体差点就可以恢复的自由。

    「我做得到的。只要真心喜欢，无论什么事我都可以做到。」

    弗朗西丝卡就像要说服自己一样喃喃自语，然后开始摸着鼓太郎屹立不摇的部位。

    「等……」

    鼓太郎试图阻止，可是，当她以柔软的掌心包覆住的瞬间，一阵酥麻的快感从背脊上窜流而过，一让他忘了自己想说的话。

    弗朗西丝卡抬起腰，往鼓太郎的腰部正上方移动。

    她的下半身也早就已经脱得精光。

    透过手心，她紧张的情绪也传达给鼓太郎，说到交合，乍看之下虽然连一无所知的动物也会，只是一种简单的行为罢了，不过站在被插入那方的立场，光是如此就有种令人无从整理心境的感觉。

    尽管天生就有一道裂缝，不过那可是身体的内部。

    这有如要将一把长枪刺进内脏一样，倘若说不会感到害怕，恐怕是骗人的吧。

    再加上对方一点也不配合。

    她的恋爱之心不知道有多么痛苦。

    鼓太郎认为要说可怜的话，她的确很可怜。

    可是，现在不是同情她的时候。

    不能再随便让自己对她产生好感，让海绵体得到更多的支援了。

    反而应该让士兵从战场上撤退才对。

    就算拿着枪也绝不开火，必须让自己达到自卫队的境界才行。

    鼓太郎闭上双眼，他决定要开始数羊。

    然而这样一来，却让他的感觉变得特别敏锐。

    自己最敏感的前端被引导着，碰触到弗朗西丝卡身上最柔软的部位。

    鼓太郎的意识里塞满了她微烫的肌肤温度，以及那滑嫩的触感。

    好软，而且好温暖，那边不久后便会包覆住拥有燃烧般的温度，并且同样滚烫起来的自己吧，这个预感从脑海里一涌而出，鼓太郎的脑袋变得一片空白。

    （我就说不可以了！）

    鼓太郎努力地试图克制自己，他压抑几乎因为快感而失控的自己，尝试做出最后的抵抗，虽然说是抵抗，但现在的他早已失去了身体的自由，只能在脑袋里分散自己的注意力，尽管如此，他仍然努力不懈。

    「呜……」

    弗朗西丝卡陷入苦战。

    位置没有错，她好几次试着沉下腰，然而光是试图放入前端所产生的疼痛，就让她退缩不前。

    鼓太郎不由得望向弗朗西丝卡。

    她专注的模样打动了鼓太郎的内心，心头甚至浮现出想替她加油打气的念头，不过这可不行。

    （我要趁现在冷静下来……我要赶紧冷静……）

    「那个……鼓太郎……」

    弗朗西丝卡一脸困惑地提问：

    「……你、你那边可不可以变小一点？」

    （原来如此！我越兴奋她反而越难下手！）

    喝！单纯的鼓太郎睁大双眼，直盯着她的全身上下。

    纤细的颈子、从锁骨延伸至肩膀的曲线，以及那垂挂在底下、弹力十足的隆起。

    那完美隆起的胸部令人联想起成熟的果实，每当她移动身子，一对乳房便激起波涛；前端那对让人联想起红莓的乳尖，也跟着宛如呼吸般摇晃。

    腰部有如弯弓般纤细，还可以看见拥有珠润色泽的下腹部。

    位居中心的草丛彷佛热浪般熊熊燃烧……

    「呀～～越来越大了～～你好坏～～！」

    虽然真的拿这种事没辄，不过一听见女孩子说自己大，男人总是会毫无意义地开心。

    哇哈哈哈哈。

    （话说回来，我是在开心什么！？）

    回过神后，鼓太郎陷入了自我厌恶中。

    「嗯～～嗯～～」

    看见她就算额头都冒出汗水却依旧奋斗不懈的模样，更使鼓太郎对自己感到厌恶。

    「我需要一点时间，弗朗西丝卡。」

    「咦？」

    「关于的事情我会认真思考的，这次太过突然，我还没，那个，还没做好心理准备。」

    「不可以。」

    弗朗西丝卡一口回绝，眼眸中浮现出更胜言语的目光。

    「已经没有时间了。为了回复错误的时间，只剩下交合一途了。」

    「错误的时间？」

    「真是的，我要赶紧下定决心！」

    就在她正准备沉下腰的时候。

    「鼓太郎大人！」「鼓太郎！」「主人！」

    爱尔米娜划破空间现身了，铃兰和祈梨也跟随在后。

    「………………！」

    她们哑口无言，只能睁大双眼僵立在原地。

    鼓太郎居然被素不相识的女孩跨坐在身上，而且正准备做那件事。

    她们会大受打击也是人之常情。

    这正是弗朗西丝卡的企图。

    （成功了。）

    弗朗西丝卡忘了自己现在的姿势有多么不堪入目，脸上浮现笑容。

    ＊

    一切正如弗朗西丝卡的计划。

    『为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。』

    也就是说，被人阻扰也在她的计划之内。

    她之所以会用魔法从购物中心进行移动，是因为等到她们发觉鼓太郎一直没有回去之后，便可以循着她刻意残留的魔力追踪过来。

    （只要挑拨他们之间的感情就行了。）

    以跪坐姿势压在鼓太郎身上的弗朗西丝卡，这时说话的态度就像是自己才是鼓太郎的主人一样，她凝视着祈梨一行人。

    「们似乎晚了一步。」

    她一面在心里想象祈梨她们因为大受打击而哑口无言的模样，一面放声宣言。

    她的话才说完，祈梨便放心地摸了摸胸口。

    「太好了，还好鼓太郎平安无事……」

    「不介意吗！？」

    哑口无言的反而是弗朗西丝卡。

    「看到这个样子，都不觉得有什么吗！？」

    受到如此责问，祈梨害羞似地红着脸，接着回答：

    「我已经很习惯了。」

    「这都是我的功劳。」

    在后头的爱尔米娜挺起胸膛。

    （……这种事有什么好神气的吗？）

    鼓太郎心想。不过，说到这个，现在自己被弗朗西丝卡跨坐在身上的模样，更加没有抬头挺胸的资格。

    「我没有办法动，因为我中了她的法术。」

    「我就知道是这么回事。」

    爱尔米娜拨了拨头发，然后宛如要给予弗朗西丝卡正义的制裁一样，竖起食指向她指了过去。

    「居然利用鼓太郎大人的温柔，妄想单方面完成自己的心愿，这根本就是可怜、悲惨、愚蠢的女人才会做的事情！」

    听见她这么说，一旁的铃兰完全说不出话来。

    「…………………………」

    她露出让人不由得想拍成相片保存下来的讶异表情，抬头望着爱尔米娜。

    「哎呀，发生什么事了吗，铃兰？」

    「我忽然想起『只会说别人』这句话。」

    「这个人真怪。」爱尔米娜呵呵一笑。

    「我有时候真的很羡慕。」

    「真是的，别这样夸奖我。」

    「我没有要夸奖的意思……」

    祈梨挤进两人之间。

    「真是的，应该先把鼓太郎救出来吧！」

    「就是说呀！」「嗯。」

    虽然搞不太懂，不过这三位可是所向无敌的。

    「这些家伙是怎么回事，简直超乎我的想象。」

    弗朗西丝卡察觉了自己的失败，只好从鼓太郎身上移开。

    「到底是谁！」

    听爱尔米娜这么一问，弗朗西丝卡露出微笑。

    「我是另一位莉莉斯。」

    「少骗人了！」

    「信不信是的自由。」

    弗朗西丝卡丢下这句话，眼睛则是直盯着爱尔米娜。

    「不可以看她的眼睛！」

    鼓太郎大喊。听见眼睛这个关键字，爱尔米娜她们产生了一股战栗感。

    「难道这个人真的是莉莉斯的……？」

    「哼……」

    弗朗西丝卡向后退，如果无法使用瞳术，她可是处于以一敌三的劣势中。

    「主人！」

    尖锐的声音窜入房内。

    有人撞破窗户飞了进来，绑在那人头上的缎带晃了一下，是位拥有惹人怜爱的容貌之美少女，在室内的照明下，她眼镜的镜框闪了一下。

    弗朗西丝卡质问：

    「诺因，刚才跑哪去了？」

    「我想说不要打扰主人，所以……」

    「帮我对付另一半敌人。」

    在诺因回答之前，弗朗西丝卡已经飞向空中，看来两人是主仆关系，诺因任由爱尔米娜前去追赶弗朗西丝卡，自己则是挡在铃兰等人面前。

    「等一下。」

    鼓太郎正想要起身，不过，或许是弗朗西丝卡瞳术的效果还没散去，他马上就摔倒在地。

    「鼓太郎！」

    祈梨赶紧跑上前。

    （为了保护他们两人，我必须先离开这里。）

    铃兰如此心想，于是她假装要前往追赶弗朗西丝卡。

    「想去哪里？」

    铃兰才刚飞向空中，一如预料，诺因也跟着追了上来。

    铃兰满意地回头望去。

    「这样就好。」

    「什么意思？」

    「我一个人就足以应付了。」

    铃兰就像要使出手刀一样，将手心一闪而出。

    空气瞬间冻结，宛如利刃般朝诺因飞去。

    诺因灵巧地闪开攻击。

    「姊姊，是不是在手下留情？」

    诺因顺势伸出手，出现一个像是环绕着伸出手腕般的光轮，接着光轮变成一条勾勒出螺旋的缎带，缎带滑顺地松开后，便朝着铃兰延伸而去，并且缠住她纤细的脚踝。

    「！」

    诺因抓住缎带，铃兰的身体就有如被钓起的鱼儿般在空中描绘出大大的弧线，被对方顺势丢进海里。

    （插图060）

    铃兰立即飞回空中，不过诺因马上就展开行动。

    瞬间，铃兰失去了诺因的踪影。

    「好快……！」

    说时迟、那时快，铃兰整个人倒吊了过来。

    不知不觉之间，诺因已经绕到她的身后，结果她的手腕被牢牢抓住，不但被一把扭住，身体也跟着转了半圈。

    就在手腕被松开的瞬间，她的背部还被用力踹了一脚。

    铃兰被击落在沙滩上。

    「呜……」

    铃兰试着赶紧起身，就在她翻过来仰面朝天时，诺因又踢了她的腹部一次。

    尽管诺因的行为十分残暴，但相对之下，她的表情却连一点感情也没有。

    她只是冷静地、简直像是任由身体自行动作一样踩踏着铃兰罢了。

    「姊姊，变弱了。」

    「姊姊？」

    「好久不见。」

    「我才没有妹妹……！」

    在铃兰出言反驳之前，诺因掀起了自己的裙子。

    大腿附近有着类似伤痕的花纹，不过那并非伤痕，也不是花纹。

    那是鲜艳的红色印记，铃兰曾经见过这个图案。

    她哑口无言。

    「那、那是……！」

    「这是克罗诺斯的印记，也是我们身为姊妹的证明，好久不见了，姊姊。」

    诺因说话的声音简直像是机械一样毫无抑扬顿挫。

第十卷 现在，为爱而活！ 3、早晨的恋人们

    深深低垂的铅灰色天空显得既沉重又阴暗。

    白雪片片飘落。

    这是梦，是祈梨所作的梦。

    这是六年前的冬天，那个难以忘怀的日子。

    「…………………………」

    生锈的链条发出「叽～～」的声音。

    祈梨人在公园里。

    她独自坐在秋千上。

    四周空无一人，在太阳即将西沉的公园里一个人也没有。

    在这种地方，祈梨并没有特别做些什么，只是坐着秋千摇来晃去。

    唇间吐出的气息是白色的。

    「…………………………」

    我没有哭。

    爸爸跟妈妈离婚了。

    爸爸离开家里。

    就只是这样而已。

    我想起爸爸最后问我的那句话。

    『祈梨已经长大了，所以没问题的，对吧？』

    我想也不想就回答：

    「嗯。」

    我没有握住那只离我而去的手，也没有低声要求爸爸不要离开，更没有目送爸爸离去，只是一直呆站着，直到大门关上。

    我也没说「不要走」。

    我也没问出「爸爸讨厌我了吗？」这句话。

    只是面无表情地等待一切结束。

    心脏明明跳得好快，心情却逐渐结冻，什么也不想看、什么也不愿意想，就连呼吸也令我痛苦。

    我最后闻到的爸爸味道，是带有一些苦涩的烟味。

    「…………………………」

    在她彷徨的视线前，雪花落在她娇小的手上，然后融化。

    从她双唇之间吐出一句话：

    「…………如果是我就好了。」

    「是指跟雪一样融化、消失吗？」

    声音从身后传来，祈梨回头一看。

    一位少女站在那里。

    祈梨从未见过那位女孩。

    她的年纪比自己还小，可是，却给人一种与生俱来的高贵之感。

    「不回家吗？」

    「…………」

    祈梨低下脸、摇摇头。

    爸爸已经不在家里了。

    只要回家、只要夜晚来临，就算不愿意，也非得体认到这个事实不可。

    自己不想要流泪。

    「…………」

    她试着忍耐，并且紧咬嘴唇。

    她越想着不要哭，眼泪就越从眼眶中浮现。

    满腔思绪几乎要溃堤而出，她已经快要承受不住了。

    然而，那位站在祈梨身旁的少女，露出的眼神却是既严厉又威风凛凛。

    「就算是这样，也不可能一直待在这里吧？」

    这种事她当然知道。

    「事实会改变吗？只要流泪，时间就能重来吗？」

    「…………」

    祈梨摇摇头。

    「那就给我站起来。」

    说着，她拭去了满溢在祈梨眼中的泪水。

    「没什么好觉得可耻的，只要抬头挺胸就可以了。」

    「可是……」

    她无法说服自己，她不可能变得那么坚强。

    「总有一天会有喜欢的人出现。」

    「不可能，才不会有人喜欢我。」

    「没这回事，也会有人喜欢的。」

    「喜欢我？」

    那位少女肯定地点点头。

    「等到那时候，大概已经忘了我跟说过这番话了，不过那天一定会来临的。」

    「…………」

    真的会有那么一天吗？

    这个时候，祈梨还不敢相信这件事。

    （可是……）

    （如果那天真的来临……如果真的有人愿意喜欢我……）

    祈梨的心中浮现出酸甜的思绪，她紧抿唇瓣。

    （如果我能遇见自己喜欢的人，那我什么都不需要了。）

    这是她当时的想法。

    「…………！」

    祈梨醒了过来。

    她望着天花板，才知道这里是饭店的房间。

    她回想着昨天的经过。抵达夏威夷、在海边游玩、晚上跑去拯救被绑架的鼓太郎。祈梨往身旁望去，想要确认那一切都不是梦。

    「鼓太郎？」

    到处都没看见鼓太郎的踪影。

    在无法言喻的不安驱使之下，祈梨从床上坐了起来。阳台、浴室，到处找不到鼓太郎的身影。

    「………………………………」

    这时，一旁传来开门的声响，鼓太郎出现了。

    他的手上提着便利商店的袋子，是因为早起，所以顺便跑去外头散步了吗？

    看见祈梨噙着泪水的模样，鼓太郎吓了一跳。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「没什么。」

    祈梨摇摇头，她擦拭泪水，脸上露出微笑。

    （只要有自己最喜欢的人陪在身边，那就足够了。）

    其他什么都不需要，再也别无所求。

    ＊

    诺茵在翻阅著书。

    当她独处时，几乎都在看书。

    弗朗西丝卡还在睡，所以她蹑手蹑脚地来到阳台，望着从山背射出的阳光鲜明地照亮威基基海水的风景，虽然正处盛夏时节，早晨的空气却还不甚暖和，两人真正投宿的小屋位居山腹，是一座距离威基基海滩仅仅数公里之遥的山庄。

    她所阅读的是夏威夷还处于王国时期时，前来造访此地的传教士手记。

    诺茵为数稀少的兴趣之一，便是造访异国时带着跟当地有关的书籍一同前往，而且她带的并非导览或是历史书籍，而是小说，比起后世描写英雄的大作，她更喜欢能窥见角色心境的小品。

    她的视线从景色移往书本，接着又凝视大海。

    她露出认真的眼神，眺望伴随阳光强度而变换色泽的天空与海洋。

    「……………………」

    这本书的作者曾经为这片景色感动不已。

    诺茵并不了解作者的感受。

    因为她没有感受美丽的机能，是因为没有必要，所以克罗诺斯没帮她装上呢？还是感觉机能在途中故障了？无论原因是哪一个，她的心就像是结冻一样毫无感情。

    因此，诺茵才会看书。

    她希望透过自己的眼睛观察作者所见，藉以弥补MysticWord与人类之间的差距。

    不过，这并不是因为诺茵想要成为人类。

    「早。」

    是弗朗西丝卡。

    大概是觉得没人在看无所谓吧，她就这么穿着睡衣来到阳台。

    诺茵赶紧起身，替弗朗西丝卡拉了张椅子。

    「早安，主人。」

    「昨天真是抱歉，我不知道那女孩是的姊姊。可是，她真的是姊姊吗？」

    诺茵点点头。

    「这样啊。」弗朗西丝卡轻轻点头，然后在椅子上坐了下来。

    「这样一来，今后还是让退居幕后比较好。」

    「我也要战斗。」

    诺茵绕到弗朗西丝卡面前说着。

    「不行，怎么可以让姊妹互相残杀。」

    「无所谓，守护主人是MysticWord的责任，对方应该也是这么想的。」

    「这种想法不好，我不赞成。」

    弗朗西丝卡凝视着诺茵，就像是要训诫她。

    「我在担心。」

    「为什么？」

    「在逞强，我看得出来。」

    「我才没有。」

    弗朗西丝卡反驳，那口吻就有如要顺势将对手一刀两断。

    大概是诺茵的话惹她生气了吧，她不悦地蹙起眉头。

    「有能力了解我的想法吗？」

    「对不起。」

    每当这种时候，诺茵总是会心头一紧。

    她讨厌只会说只言片语的自己。

    不知不觉间，她已经故障了，脑袋里思考的事情她就连一半也说不出口。

    （我并不想激怒主人。）

    残缺的言语无法传达真正的想法，因为词不达意而造成弗朗西丝卡的不悦，对诺茵而言，这是一件十分痛苦的事情。

    （是主人捡回了这样的我，是主人收留了故障的我。）

    单单这么一句话，便足以形容两人之间的关系，虽然简单，却是诺茵的全部。

    她所思考、行动、追求之事，一切都是以弗朗西丝卡为依归。

    她只是想看见弗朗西丝卡的笑容而已。

    （只要主人开心就够了。）

    无论自己被如何责骂都无所谓，只要能让我陪在主人身边就可以了。

    就算不能待在主人身旁也无所谓。

    只要弗朗西丝卡希望，即使要我牺牲生命也在所不惜。

    诺茵沮丧地低下头，这时，一个温暖的触感搭在她的头上。

    那是弗朗西丝卡的手，是她那温和、柔软的掌心。

    「没问题的，我们都已经走到这一步了。」

    「我什么都愿意做。」

    「咦？」

    「我可以杀了那个叫做祈梨的女人。」

    「谢谢，不过别这么做，现在还太早了，不到最后我不想采用这种方式。」

    「敌人就该杀。」

    「他们不是敌人，虽然对方可能把我当成了敌人……」

    「太温柔了。」

    「我一点也不温柔，只是觉得这么做感觉很差，所以不想做罢了，再加上跟鼓太郎见面后，我有了一个新的想法，那就是还没有做好觉悟的人，不应该拥有莉莉斯的力量。」

    「我什么都愿意做。」

    「谢谢，只有诺茵是站在我这边的。」

    弗朗西丝卡露出微笑，然后摸了摸诺茵的头。

    诺茵很开心，却又觉得落寞。

    （主人在笑，可是却不是打从心底的笑。）

    （主人的心里有个巨大的窟窿。）

    人们将其称为孤独，诺茵并不明白孤独一词的意义，因此把它置换成窟窿这个形象。

    （主人的窟窿很大。）

    所以她才想帮主人分担，就算只有一半也好。

    不过，她也明白弗朗西丝卡拒绝的理由。

    （内心的窟窿不是外人可以碰触的东西。）

    窟窿大概就像是擦伤后的皮肤，一经碰触便会感到疼痛。

    所以弗朗西丝卡才会想独自疗伤吧。这是诺茵的想法。

    （对主人而言，我只是武器。所以，我只是个外人。）

    虽然诺茵觉得这样也好，却又无法原谅没能填补主人内心空洞的自己。

    「………………」

    尽管心里有千言万语想问，诺茵还是走开了。

    因为她不想说些言不及义的话来扰乱弗朗西丝卡。

    她独自回房，再次翻开了书。

    书里记述着人类的语言，记载着真心的言语。

    她想要能够传达心意的话语，就算只有一句也好，只要能让弗朗西丝卡打从心底展现笑容即可。

    诺茵好想找到这么一句话，于是她翻阅书页。

    她并非想要成为人类。

    因为她知道自己只是武器，所以她不想成为其他东西。

    她只是想要能够连结工具与人类之间的话语。

    ＊

    「来，鼓太郎大人，请把嘴巴张开。」

    地点是可以望见大海的餐厅，一行五人正在吃早餐。

    这里是自由取餐的自助式早餐吧，爱尔米娜似乎是第一次来这种地方，在她的餐盘里，盛满了不管怎么看都不可能吃完的食物。

    她一边把喜欢的食物放进小盘子，一边喂给鼓太郎吃。

    身为公主的爱尔米娜从小养尊处优，根本不会做菜，或许是因为这个缘故，像现在这样喂鼓太郎，就像是自己亲手做菜给他吃一样，因此她看起来十分开心。

    （可是这趟旅行，不是为了让祈梨跟鼓太郎感情更进一步而准备的吗……？）

    乌尔心想，她怀疑公主是不是太过自由自在了。

    她瞥了祈梨一眼，对方并没有显得特别不悦的样子。

    （真是一个心胸宽大的人。）

    这是乌尔真心的想法，想起自己曾经敌视祈梨、甚至还企图伤害她，乌尔便感到十分羞隗。

    对于鼓太郎，虽然她还没有放下戒心，仍旧怀疑对方是否能带给公主幸福，不过，她倒是希望祈梨能永远都是公主的朋友，希望她可以守护公主的开朗。

    毕竟公主的个性老是容易得意忘形，因此很难结交到什么朋友。

    （如果公主也能跟祈梨和睦相处就好了…………）

    「鼓太郎大人，以后不管什么大大小小的事，还是听我的话比较好唷。」

    （公主～～～～～～！）

    乌尔在心里发出悲鸣。

    「任何事都要？」

    「没错。我不是说过另一位碎片持有者很危险吗？这次不就被我说中了？」

    「是指弗朗西丝卡吗？」

    「是的，就是那个危险的女人。」

    「的确……」祈梨点头附和。这时，一旁的铃兰开口了：

    「不，被料中的也只有这一件事吧？剩下的全是些疯言疯语，不是吗？」

    「重要的就是那一次呀！」爱尔米娜自傲地挺起胸膛。

    「因为我保护了鼓太郎大人免于受到邪恶的侵害！」

    「我不觉得有到邪恶的地步，虽然她的确是个胡来的女孩……」

    「鼓太郎大人！那是敌人设下的陷阱！」

    「陷、陷阱？」

    「没错，那种想也不想就脱光光的类型是最危险的。」

    「的确，就像是以前的爱尔米娜一样。」

    「主人，这句话说得好。」

    「哎呀！居然把我跟那寡廉鲜耻、毫无规矩的人相提并论，真是太伤我的心了！太伤我的心了！」

    她重复了两次。虽然她打算透过这种方式博取同情，却完全没有人附和。

    「们那种强人所难的个性根本如出一辙，要看看证明这件事的影片吗？」

    「我的心中有爱呀。」

    「这种看不见的东西，要怎么拿来当证据。」

    听鼓太郎这么一说，爱尔米娜抛了个媚眼。

    「那就由我来展现给鼓太郎大人看吧，就今天晚上好了，祈梨大人要不要一块儿来呢？」

    「我、我就不用了……」

    「我也不想3P……」

    祈梨和鼓太郎显得很害怕，于是爱尔米娜意兴阑珊地点点头。

    「请不要跟我客气。我想让您看看我最高级的爱～～」

    「不，那种事还是等我们长大一点……」「我、我也这么觉得……」

    咳咳。

    乌尔刻意干咳两声，然后插嘴说：

    「公主，重要的不是3P，而是应付敌人的对策吧？」

    「是呀！各位，现在可不是离题的时候！！」

    （不就是爱尔米娜把话题扯开的吗！！）

    鼓太郎他们受到轻微的打击，头也开始晕了起来。

    虽然他们以为自己早就习惯了，不过爱尔米娜瞎扯的模样总是令人腿软。

    「话是这么说，可是对手似乎不是什么狠角色。」

    这是爱尔米娜对于昨天那场战斗的感想。

    「只要四个人一起上，胜利肯定是我们的。」

    「不过那位戴眼镜的女孩，不是自称是铃兰的妹妹吗？」

    「真的吗！？」

    这可是爱尔米娜第一次听说，她大吃一惊，眼神也立即转换成担心铃兰的模样。

    「那就不太方便动手了。」

    然而身为当事人的铃兰却回应：

    「用不着顾虑，尽管出手。」

    「在说什么啊，铃兰！」

    听见鼓太郎语带责备的口吻，铃兰朝他望去。

    「我有说错吗？主人。既然对方跟我同一型，那她的力量也就不难想象。」

    事实上，她们俩昨天战了个平分秋色。

    「不可以，我不能让们自相残杀。」

    「敌人就是敌人，主人用不着担心我，使魔就是这么一回事。」

    铃兰只说了这些，便从座位上站起身。

    「我先失陪了。」

    「要去哪里？」

    「只是去散步。」

    铃兰的语气跟平常一样平淡，说完后就离开了餐厅。

    在剩下的四个人中，爱尔米娜的脸色既可以说是讶异，也可以用目瞪口呆形容。

    「她的感受跟我们不一样呢。」

    这种看到什么就全盘接受的感想，的确很有她的风格。

    「……可是，她的态度太奇怪了，其实她很介意吧？」

    「我也这么觉得。」

    祈梨也同意鼓太郎的看法，铃兰的样子确实令人在意。

    鼓太郎站了起来，他无法坐视不管。

    「我去追一下铃兰，你们两个先回房间。」

    「啊，鼓太郎大人。」

    爱尔米娜叫住他。

    「什么事？」

    「祈梨大人可以借我一天吗？」

    ＊

    离开饭店便可看见公园。

    「等我一下，铃兰！」

    他穿越红绿灯追了上去，在布满绿色草皮的公园里，安装于各处的洒水器正在撒水。

    在太阳的映照下，四处都可以看见小巧的彩虹。

    铃兰简直像是伫立在彩虹花园当中一样。

    「主人，有什么事吗？」

    听见主人的声音，铃兰回过头。

    「我很担心。」

    「你怕我手下留情，背叛你投奔敌营吗？」

    「在胡说什么啊！说的那些我从来没有想过。」

    「那就好，被主人怀疑的话我会更心痛。」

    「一点也不好，她不是的妹妹吗？」

    「只不过代表制造我们的是同一个人罢了，没有必要以人类的标准来衡量MysticWord。不过，我也可以理解主人的心情，我不想让你烦恼，所以才会离席。」

    说完话的铃兰想要继续迈出步伐，却被鼓太郎一把抓住她的手腕。

    「应该有不必开战就能解决事情的方法吧？」

    「你要把她们纳为伙伴吗？爱尔米娜会生气的。」

    「我会想办法说服爱尔米娜，虽然那很麻烦。」

    「弗朗西丝卡这种对手就算变成伙伴，也只会成为麻烦的来源而已。」

    「总比打起来好吧？」

    「你又想自己承担麻烦吗？主人真是愚蠢。」

    「唔……」

    「不过我很喜欢你这一点，我喜欢一直做蠢事的主人。」

    「我、我会反省的……」

    就像是要安慰难为情的鼓太郎一样，铃兰点点头。

    「主人只要维持原样就好，虽然即使你要求我不要战斗，我也不能随便答应你，可是我很开心主人能对我这么说。」

    「总觉得反而像是我让费心了。」

    「帮助主人才是使魔的存在意义，不是吗？」

    「唉……」

    鼓太郎深深叹了口气，对于自己的无能为力，他失望地垮下肩膀。

    「即使过了这么久，我还是一样差劲呢。如果我能找出让大家眼睛一亮的答案就好了。」

    「是吗？我反而认为那种对别人的人生轻易说出答案的人比较不负责任。」

    「是这样吗？」

    「主人是因为认真在思考关于我的事情，所以才会觉得迷惘吧？」

    「我可能只是优柔寡断吧。」

    鼓太郎搔搔头，语气显得吞吞吐吐的，他没有自信能让铃兰如此称赞自己。

    当、当……

    一旁传来钟声。

    是婚礼吗？乘着柔和的风，一阵轻快的钟声传来。

    「因为彼此敲击，所以才会如此动听吧。」

    「咦？」

    「钟要有人敲打才会知道自己的音色，跟主人相遇之后，我学会了笑容。」

    说着，笑容从铃兰的脸上浮现。

    虽然只是浮现在嘴角的微微笑意，尽管只是一个小小的微笑，但这就是铃兰的笑容。

    「因为有主人在，我才能看见、才会知道自己想做些什么。所以，这样就好，这就是我现在的想法；所以，我想要守护大家。」

    就在这个时候。

    「……！」

    铃兰感到一股不寻常的气息。

    「主人。」

    「什么事？」

    「我想要一个人静一静，可以吗？」

    鼓太郎点点头。

    「我本来想要鼓励，结果反而变成鼓励我了。」

    两人站在公园的出入口。

    前方是一流品牌专卖店林立的威基基大街。

    鼓太郎本来想回饭店，可是想起爱尔米娜刚才那番话，她似乎要跟祈梨出门的样子，这样自己一个人在旅馆浪费时间也没什么意思。

    鼓太郎觉得其实自己也可以跑去找她们，不过独自在威基基探险也满有趣的。

    「那我去拍些照片吧。琴子交代我要多拍一些相片回去……啊，我把数位相机放在房间里了……」

    「那就用我的手机，这可是最新型的。」

    铃兰边说边把自己的手机递给鼓太郎。

    的确，如果是铃兰选购的手机，相机的性能一定不会输给数位相机。

    「不用了，只不过是回饭店一趟而已。」

    鼓太郎推辞了她的好意。

    毕竟这是铃兰的手机，是她当成宠物或是自己的分身一样爱惜的手机，总觉得不好意思跟她借。

    然而铃兰似乎很着急的样子。

    「没关系。既然主人要独自行动，那我也没什么好拍的。」

    铃兰硬是把自己的手机塞给鼓太郎。

    「谢、谢谢……」

    道完谢之后，鼓太郎跟铃兰挥手道别。

    铃兰也挥了挥手，等到确认鼓太郎的身影消失在卡拉卡瓦大街后，转眼间，她的表情彷佛松了口气，眼神却又立即变得严厉。

    「……我知道在这里，出来吧。」

    「姊姊果然厉害。」

    影子在阳光下出现，一位少女现身了。

    「有何贵干？」

    「姊姊似乎忘了一些事情。」

    「难道就知道什么吗？」

    「克罗诺斯爸爸的话。」

    「说什么？」

    「将莉莉斯的力量回归正统继承者吧。」

    诺茵并没有笑，因为她根本不晓得该怎么笑。

    ＊

    「那又如何？」

    铃兰表露出明确的拒绝之意。

    「爸爸希望让碎片合而为一。」

    「根据我的记忆，克罗诺斯说的是不要让莉莉斯的力量被别人夺走，特别是那些想要利用这股力量的人。」

    铃兰用眼神告诉诺茵：「我指的就是。」

    「弗朗西丝卡她……」

    「想说她是莉莉斯的正统继承人吗？要我相信这件事吗？」

    「姊姊的主人并非正统继承人。」

    「就算说的是事实……」

    铃兰停顿了一下，整个人进入备战状态。

    「我也不可能乖乖接受。」

    魔法阵从铃兰的正面浮现，那是用来发动咒文的回路，虽然铃兰可以把魔法阵隐藏起来，但她还是刻意展示给诺茵看。

    「我的心无意赞同的话，就算要我相信，花的时间也还不够。」

    「心？」

    「也就是说，如果要对主人出手，那我也只有挺身而战。」

    「是吗？」

    转眼间，一把利刃刺向铃兰的咽喉。

    那是诺茵手上的短剑，是一把一碰便会被一刀两断的光刃。铃兰仰起身子闪过攻击。

    然而，那只不过是第一击罢了。面对铃兰仰起的上半身，诺茵另一只手上的短剑直刺而来。

    「要不是主人交代，我才不会给保住性命的机会。」

    尽管要动手杀的是自己姊姊，诺茵依旧面不改色。她以最短的路径将刀刃挥向铃兰。

    因此铃兰并不打算闪避对方的攻击。

    她依然仰着身子，顺势一脚扫向诺茵的轴心脚。

    虽然铃兰自己也狠狠摔了一跤，不过诺茵的身体一样回转了半圈。

    短剑从诺茵的手中滑落，劈中的是空无一物的虚空。

    先站起来的是铃兰。

    她伸出左手，拾起掉落在地面的短剑，然后抵住诺茵的喉咙。

    「给活命机会的是我。」

    她对仰躺在地的诺茵说：

    「帮我传话给弗朗西丝卡，要她放弃独占莉莉斯碎片的念头，而我们也没有抢夺她碎片的打算。」

    只要把短剑向前移动几公分，诺茵便会死于刀下。

    尽管如此，诺茵的表情依旧美丽，就像是撷取了石像的完美部位一样，连一丝歪斜也没有，那副游刃有余的模样彷佛眼前濒死的状况与自己毫不相干，接着她说了一句：

    「想说的只有这些？」

    「什么意思？」

    「开战之前，为什么要让我看见魔法阵？」

    「因为我不想继续无益的话题。」

    「说谎。」

    就在诺茵说得斩钉截铁的x那。

    原本在铃兰手上的短剑出现在诺茵的手中，刀刃则是抵住了铃兰的喉头。

    「怎么可能…………！」

    下一瞬间，铃兰的左手已经被扭到身后。

    原本应该在眼前的诺茵，这时却出现在背后。

    短剑从铃兰的手心滑落。

    那把短剑不是刚才就被抢走了吗？

    「幻视……！？」

    「姊姊跟我的型号相同，可是我们之间有一个决定性的差异。」

    诺茵扭住铃兰的力道越来越强。

    「姊姊无法毁坏我，可是，我却可以破坏姊姊。」

    「呜……！」

    疼痛让铃兰忍不住发出苦闷的呻吟。

    「姊姊不想跟我战斗，所以才会故意让我看见魔法阵。」

    「真是无聊的推理。」

    「为什么要犹豫？因为我是的妹妹吗？」

    诺茵询问，语气里没有一丝踌躇。

    她就连小孩欺负昆虫的那种罪恶感也没有，只顾着在手腕上加强力道。

    「以为做这种像是人类的举动，就可以变成人类了吗？」

    「…………」

    铃兰没有回答。

    「那只是白费力气，剑只有属于剑的生存方式，而被折断的剑仅有被舍弃一途。」

    这番话不知道是在说给谁听，诺茵只是喃喃低语。

    紧接着，铃兰被推倒在地。

    是诺茵把她撞倒的。

    当铃兰抬起头时，诺茵已经转过身。

    「再会了，姊姊。」

    ＊

    这时，爱尔米娜、乌尔与祈梨三人一同搭乘路面电车。

    说到路面电车，在日本指的是透过架设于道路上的线路取得电力，以其为动力行驶的巴士，不过在美国，只要是怀旧风格的车体，就连使用汽油行驶的巴士，也经常被称呼为路面电车。

    威基基的路面电车正是上述风格的巴士。

    从饭店出发的路面电车，此时已经进入可以说是威基基主要街道的卡拉卡瓦大街。

    一流旅馆沿着海岸林立。

    一行人在其中一站下车。

    「就是这里。」

    是一间婚纱店。

    「哇……」

    面对橱窗里一件又一件的婚纱，祈梨不禁看得着迷。

    「如何？祈梨大人？」

    「好漂亮。」

    听她的语气就可以知道她有多么陶醉。

    「能让祈梨大人觉得开心，那是再好不过了。」

    「可是，我们为什么要来这种店呢？」

    乌尔回答：

    「爱尔米娜殿下打算送两位一场结婚典礼。」

    「两位？」

    「就是祈梨大人跟鼓太郎大人呀。」

    爱尔米娜喜孜孜地回答。

    「那、那爱尔米娜同学呢？」

    「我的任务就是祝福你们小俩口。」

    「这怎么行，怎么可以只有我一个人呢？」

    祈梨觉得受宠若惊。

    「请您别这么说，这是我送给您的一个小小的礼物。」

    「这个礼物一点也不小！」

    「对公主的礼物不满吗？从规划旅行开始，一切全都是公主准备的。」

    尽管爱尔米娜只是以公主的身分下指示而已，实际上为旅行做准备的其实是乌尔，不过对于抱持着公主至上主义的乌尔而言，这些辛苦她完全没放在心上。

    只要祈梨能对公主心怀感激，乌尔便觉得满足了。

    「这种准备也太过头了。」

    「我明白了！那就挑一件更豪华的礼服吧！」

    顺带一提，这家婚纱的价格最低从一万美金起跳。

    「我不是那个意思！」

    「婚纱是女孩子的梦想，无论花多少钱都不嫌奢侈。」

    「可是……我怎么可以麻烦爱尔米娜同学替我做这些事情…………」

    「我好想看看祈梨大人身穿婚纱的模样，您也很想穿穿看吧？」

    「话是这么说没错……」

    「那就请您别再客气了。」

    看见爱尔米娜天真烂漫的笑容，祈梨不禁感到心动，不过……

    「我还是做不到。」

    祈梨摇摇头。

    「就算要我别客气，我也不能让为我做到这种地步。」

    爱尔米娜顿时陷入沮丧之中。

    「看来，祈梨大人是把我当成外人了呢……」

    「不、不是的，我……」

    「我还以为自己跟祈梨大人已经是一家人了……」

    「一家人？」

    「是的，我的东西就是祈梨大人的东西，您何必跟我客气呢？」

    「可是……」

    「说得也是……从您们的常识来说，我只是一个碍事者而已……怎么可能从我手上收下这种礼物呢……」

    「请、请不要哭呀～～！」

    每次屈服的总是祈梨。

    ＊

    爱是自身的问题。

    能够信任自己的人，才能纯真地相信别人对自己的爱；无法信任自己的人，就连别人对自己的信赖，也会令他感到不安。

    『对方是真心喜欢这样的我吗？』就如同这种近似于祈祷的心情。

    不安会反映在自己试图测试对方爱意的态度上，反而让人失去爱情。

    越是活在爱里的人，越是能够信任对方、结交朋友。

    越是追求爱情的人，反而会离爱情越来越远。这种矛盾的理论因此产生了。

    爱尔米娜又是如何呢？

    身为公主、在关爱围绕下成长的爱尔米娜心中，存在着『只要我喜欢对方，对方也会喜欢上我』的这种想法，而且毫无原由地根深蒂固。

    虽然如果这种天真的想法让祈梨或欧仁妮听见，难保她们不会晕头转向昏倒在地，不过价值观本来就是每个人各自对人生所导出的结论，并没有什么高下之分。

    因此，就算自己无法成为鼓太郎心中的最爱，爱尔米娜也能满足。

    因为她不会害怕失去，所以无论排名第几都无所谓。

    她反而是喜孜孜地准备着祈梨与鼓太郎的婚礼。

    她从来没想过只有自己会被扔在一旁。

    她也没有想过，只要祈梨与鼓太郎的热恋度上升，他们应该也会更喜欢自己。她并没有这种心机。

    一切都发自于内心。

    一想到如此一来，自己最喜欢的人就会觉得开心，她便不由得想要这么做。

    这就是爱尔米娜唯一的念头。

    ――大约过了三个小时的愉快时光。

    两人尽情享受了试穿的乐趣后，决定在附近的咖啡厅小憩片刻。

    她们点的是珍珠奶茶。

    这是一种把珍珠大小的粉圆掺进奶茶里的饮料。

    「看您这么高兴，我也觉得很开心。」

    祈梨虽然刚开始很难为情，不过随着试穿一件又一件的婚纱，她脸上的笑容也跟着越来越灿烂。

    这令爱尔米娜十分开心。

    「简直像是在作梦一样……」

    「如果还有什么要求，请尽管吩咐不要客气。」

    「别这么说，已经够了。」

    祈梨左右挥动双手，回绝了爱尔米娜的好意。

    「为我做了这么多……我该怎么报答呢？」

    「用不着谢我，我跟祈梨大人之间不需要那种东西。」

    「可是。」

    尽管爱尔米娜的心意让祈梨很开心，不过她可没有厚脸皮到这种地步。

    她觉得这样太厚脸皮了，心里面非常愧疚。

    「我老是一直让帮忙。」

    「才没这回事。」

    「我没办法像大家一样战斗，总是麻烦你们保护我，一点也派不上用场。」

    「我才是啊，明明是后来才厚着脸皮出现的，祈梨大人却愿意接纳我，真的很感谢您宽大的心胸。」

    「我的心胸一点也不宽大。反而如果没有们在，只有我一个人的话，可能没办法一路扶持鼓太郎吧。」

    这是祈梨真心的想法。

    魔法也好、战斗也罢，全都是一些自己无能为力的事情，对她而言，铃兰她们的存在让她感到十分可靠。

    「别这么说，我才是老给您添麻烦……」

    「我觉得有爱尔米娜同学在真是太好了。」

    「真的吗？」

    「今后也请多多指教唷。」

    听见祈梨这么说，一阵感动涌上爱尔米娜的心头。

    她的眼眶中甚至浮出泪水，并且紧握祈梨的双手。

    「今后，也让我们俩一起让鼓太郎大人过得热热闹闹吧！」

    「嗯。」

    「马上召开作战会议吧！凭我们爱的力量，管她是叫做弗朗西丝卡还是什么，我们都要一起从那邪恶的女人手上守护鼓太郎大人！」

    ＊

    就算去主题乐园玩……

    『什么啊，对一只布偶那么兴奋做什么？里头不过是领时薪的工读生而已。』

    ……雾崎姬沙树也会以这种愤世嫉俗的目光吐槽身边的事物，根本无法天真地沉浸于梦想与魔法的世界，不过，即使是像她这样的人，一旦亲眼、亲身体验到与平日不同的世界，也无法压抑自己兴奋不已的情绪。

    「爸爸也给了我零用钱，干脆去买件洋装吧。」

    雾崎跟家人前来夏威夷旅行。

    由于爸爸要打一整天高尔夫球，雾崎便机灵地勒索一些军用资金。

    走出白色墙壁的饭店后，她环顾着渡假饭店与购物中心林立的街道。

    这里是威基基的繁华街道――卡拉卡瓦大街。

    旅行之所以会让人感到雀跃，大概是因为映入眼帘的景色、气味、气氛都与平常不同吧。

    有种刺激的感觉。

    「………………」

    可是，总觉得还缺少什么。

    「要是那家伙也在这里……」

    她喃喃自语，却又吓了一跳。

    「笨蛋笨蛋！我在胡说什么啊，我是笨蛋吗！？我是笨蛋吗！？干脆死死算了！？我到底在做什么呀H」

    雾崎挥舞紧握的拳头，一边咒骂自己。

    然而……

    自从那次以后，无论做什么事，雾崎的心都像是不在自己身上一样。

    无论是品尝美食、开心玩乐的时候，心里都有如开了一个窟窿般，一切都让她感觉似乎缺少了什么。

    只不过是因为鼓太郎不在自己身边。

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    她使劲摇头。

    「讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！难得有机会来夏威夷，还在想那家伙做什么啦！难得的夏威夷之旅都浪费掉了！」

    这借口究竟是在对谁说呢？

    面对空无一物的天空，雾崎脱口而出一堆唠叨话，接着才踏出步伐。

    「去欣赏一下漂亮的风景转换心情吧。」

    她的目的地是威基基海滩。

    从大街往东一直走，右手边、林立于海岸那侧饭店群的中断区域，可以看见一间派出所。

    椰子树的另一头可以望见波光粼粼的大海，那边就是威基基海滩。

    「哇…………！呃，没想到这么寒酸。」

    意料之外的景色让雾崎姬沙树吃了一惊。

    沙滩相当狭窄。（注：这是因为姬沙树选择的地点不对。她前往的是派出所前的卡美哈梅哈大帝雕像附近，虽然这是威基基海滩的主要景点，不过也因此特别拥挤，如果从海岸向西走去，人群就会减少许多，便可以在那里度过悠闲的时光。）

    应该可以用巴掌大来形容吧，完全没有纵深可言。

    这儿要比日本的海岸狭窄多了。

    道路、沙滩，紧邻一旁的就是大海！感觉就是如此。

    小归小，人却多得不得了。

    人潮聚集的程度令人不禁怀疑这里是不是湘南或是江之岛。（注：地名，皆为日本的观光胜地。）

    是因为这里是世界知名的海滩，所以才会聚集人潮吗？还是因为人群聚集，沙滩才跟着越来越小吗？虽然不清楚，不过应该是因为不断恶性循环，才会演变成现在这种地步吧。这是雾崎的想法。

    「……算了，有名的观光胜地大概都是这样吧。」

    她重新打起精神。

    姬沙树的个性比一般人别扭多了，从她的立场来看，这时的她有一种揭穿了一个大人谎言的快感，让她觉得相当满意。

    「拍几张照片当成证据吧。」

    她一脸开心地拿出数位相机。

    在卡美哈梅哈大帝（注：夏威夷王国的开创者。）的雕像后头，她对准取景器准备拍摄沙滩。

    这时，她看见了鼓太郎。

    「怎么可能！？」

    雾崎怀疑是不是自己眼花了。

    （为什么藤井会出现在这里！？我这个人真是……）

    是不是因为平常老是想着鼓太郎，所以才会出现这种错觉？

    「也用不着连到夏威夷都在想他吧……」

    她陷入自我厌恶之中，脸色也变得阴沉。

    这里又不是初恋市，为什么鼓太郎会出现在这边？

    就这么想见他吗？就这么想看见他的脸吗？就这么为他着迷吗？

    「少、少瞧不起人了！」

    雾崎用力摇摇头，然后重新拿起数位相机。

    同时，对方似乎也注意到这里了。

    「咦……雾崎？」

    不管怎么听，那都是鼓太郎的声音没错。

    「为什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    少女的群跋斐雇基基的天空。

    ＊

    我并不是不想看见他的脸。

    我并不是不想见到他。

    如果能在澄澈得有如直达宇宙的蓝天之下，吹拂着夹带潮香的风……

    ……一边跟他手牵着手、肩并着肩，一边在沙滩上散步的话……我的纯情少女心也曾经这么想过。

    可是、可是，自己现在的反应居然是……

    「啊，啊，啊，啊哇啊哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。」

    居然只是喊出莫名其妙的声音，因为害臊而涨红着脸而已。

    …………这可不是十五岁的女孩应该让别人听见的声音。

    雾崎赶紧伸手住嘴巴，然后转身背对鼓太郎。

    （为、为、为为为为为为、为什么…………！）

    难道是上天听见自己的愿望了吗？

    （笨、笨蛋！我才没有想这种事情！！）

    心头浮现的字句让她连耳根都红透了。

    （冷静下来，姬沙树。要是再这么慌张下去，不就像是我很在乎他吗！这是一次意外，就像是在作恶梦一样。）

    「居然会在这种地方碰面，真是太巧了。」

    「这根本是恶梦！」

    雾崎转头重新面对鼓太郎。

    「为、为、为为为什么！为什么你会出现在夏威夷！？你不是日本人吗！？日本人就应该像个日本人，给我偷偷摸摸地栖息在日本列岛的角落就对了！为什么会在这里吓我！你这个伪日本国民！！」

    「什、什么伪日本国民…………」

    「在这种地方碰见你，对我的心脏是很大的负担啦！」

    「那么，难道要我向一一报备明天所有的行程吗！？」

    「哎呀，没错，这个主意好。」

    说到这里，在雾崎的脑海里不禁开始想象鼓太郎透过简讯或是电话，勤快地向自己报备的模样。

    （我、我到底在想什么啊！）

    就像是水银温度计一样，涨红的血液一口气从脖子冲上头顶。

    「你、你是白痴吗！？要是你这么做，那我不就被你烦死了！！」

    为了掩饰自己的慌张，她假装生气。

    「那我到底要怎么做，才会愿意原谅我…………」

    从鼓太郎的立场看来，这简直欺人太甚。

    「话说回来，你为什么会出现在这里？」

    「我一个人落单了。」

    「哎呀，我也是。」

    「雾崎是跟家人一起来的吗？」

    「我是跟爸爸一起来的。」

    「原来雾崎叫自己的父亲『爸爸』呀。」

    「有、有什么关系！我要怎么叫关你什么事！！」

    「我又没说不行，只是觉得很可爱而已。」

    「可…………！？」

    雾崎哑口无言，尽管她很想痛骂鼓太郎一顿，但是一听见他称赞自己可爱，雾崎便什么也说不出口，只能像金鱼一样嘴巴开开合合的。

    她觉得好开心。

    心头怦怦跳个不停。

    该怎么反应才好？在迷惑、困扰、并且全力运转自己的自制力之后，雾崎挤出的回答是：

    「那还用说，说这种理所当然的话做什么，笨蛋。」

    「呜哇，我是不是失败了。」

    「不要做这种架了梯子又中途拿走的事情！」

    「可是，不管我说什么，都只会被骂笨蛋、笨蛋啊。」

    「那、那是因为……这就是所谓巧妙的措辞啦，嗯，你应该懂吧？」

    「这种话能用巧妙一语带过吗…………？」

    鼓太郎也只能歪头思考了。

    另一方面，看见他不知所措的表情，雾崎觉得他好可爱，心情也跟着好了起来。

    「没错，因为我找不到其他词汇形容你。」

    哼～～她得意似地哼了哼鼻子。

    「看来距离我被当成人类看待的日子还很遥远…………」

    「是很远，而且超远的。」

    「果然很远啊。」鼓太郎不禁垂头丧气。

    「呵呵呵。」雾崎笑了笑，然后撂了撂后脑杓的秀发。

    「如果只是喝杯茶的话，那我可以大发慈悲陪你一下，反正关于甜食方面，我们的兴趣还满合得来的。」

    「不，不必了……」

    「你真没礼貌――！我可是在邀请你喔！」

    「哎呀哎呀，难得来到夏威夷，你们怎么在吵架呢？」

    声音从背后传来，于是两人口过头。

    出现在身后的是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的大姊姊。

    说得明白一点，他们根本不认识这个人。

    大概是发觉鼓太郎他们一脸疑惑吧。

    「抱歉，这是我的名片。」

    她递出名片。

    上头写着『××电视台，制作指挥，吉田』。

    仔细一看，她的身后停着一辆休旅车，有几个人正在准备摄影器材。

    「请问，找我们有什么事吗……？」

    「我们想采访一下情侣。」

    「情、情侣！？」

    尖着声音的是雾崎。

    之前脸上消退的红潮忽然复活，而且还冒出了蒸气。

    「哎呀，这位男朋友，你怎么惹女朋友生气呢？」

    「不，我不是她的男朋友…………」

    「真的吗？这位女朋友。」

    「我不是他的女朋友～～～～！！」

    雾崎大声否认。

    「这反应真棒，太好了、太好了。你们两个真是太适合这次的主题了。」

    「主题？」

    吉田把节目企划书拿给雾崎看。

    『夏威夷超赞！就算是吵架的情侣，享受威基基假期后也会和好唷。』

    「就跟说我们不是情侣了……」

    「别害羞啦。」吉田摆了摆手，「如果你们不是情侣，那怎么会一起出现在这种地方～～」

    「这是因为一种只能用诅咒来形容的巧合……」

    「福利很不错唷，还可以用节目出的钱买纪念品、到处吃吃喝喝喔。」

    「这节目会在日本播出吗～～～～～～～～～～～～！？」

    「而且是在黄金时段，还可以向朋友炫耀一下唷。」

    「这根本是地狱……………………………………………………………」

    雾崎的脸色瞬间惨白。

    「那么摄影师，准备开始了。」

    「我又没说0K！」

    雾崎摇摇头。

    「会觉得害羞只有刚开始的时候而已，就把摄影机当成空气吧。」

    「这怎么可能！」

    雾崎一口回绝。

    「刚刚女方的表情有拍下来吗？」吉田向摄影师询问。

    「拍得很清楚。」

    「到底有没有听我说话～～～～！？」

    雾崎想起之前的校庆。

    那时候的进展就有如等回过神来已经被车子辗过去一样，转眼间自己就在整间学校里丢尽颜面，在这世界上，有一群人根本不会听别人说话，只要被牵连其中，最后，少女微不足道的意志就只会有如淹没在海啸里一样。

    而且，这次居然还要透过全国电视网…………

    （我和藤井被当成情侣……我和……藤井…………）

    她瞬间小鹿乱撞，却又马上察觉这是一场恶梦。

    毕竟自己会因为害臊而做出什么举动、暴露出何种丑态，就连她自己也无从预测。

    「藤井，我们逃跑吧。」

    「嗯、嗯。」

    眼前的红绿灯正好要由绿转红。

    雾崎拔腿穿越斑马线，冲进了眼前那座购物中心。

    拉炮声响起。

    「呀！」

    「Congratulations！！（恭喜）」

    有个看似大人物的人走了过来。

    那是一位体格魁梧、身穿西装的白发绅士。

    他长得很像那位连锁炸鸡店的眼镜老伯。

    虽然他笑容可掬地跟他们攀谈，不过因为他说的是英文，不擅长英文的雾崎根本听不懂，于是她忍不住躲到鼓太郎身后，把他当成了挡箭牌。

    「我们好像是第一百万个客人。」

    「……那又怎么样？」

    「他说要招待我们坐游艇来一趟黄昏游船之旅。」

    「咦～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「他说船已经在海湾那边准备好了，要我们两个一起过去。」

    「…………你、你应该不会想去吧，藤井？」

    「不，我无所谓啊。」

    「是要跟我去喔！？」

    雾崎吓了一跳，她简直无法置信。

    「我又没有什么预定行程，而且我也很想坐坐看……啊，如果会晕船的话，那我还是婉拒好了。」

    「要、要交给我决定吗！？」

    雾崎陷入慌张失措的状态。她的心脏扑通乱跳，好像有东西要从喉咙飞出来。

    （我是不会晕船，可是说不定会对你心醉……）

    开玩笑的啦。

    （嘴巴说得这么好听，我到底该怎么办啦！！）

    两个人一同享受游艇之旅…………

    前方是太平洋，是一片波光粼粼的大海。

    而且无处可逃。

    （事态越来越不可收拾了…………）

    雾崎仰看一望无际的蓝天，不知道该如何是好。

    她真想拔腿逃跑，可是双脚却不听使唤。

第十卷 现在，为爱而活！ 4、梦中的恋人们

    虽然来到了海上，但是雾崎姬沙树依旧是雾崎姬沙树。

    从连帽外套下方露出的纤纤细腿在地上画了一条线。

    「听好？要是你敢跨越这条线一步，我就把你宰了。」

    「这么快就订好恐怖的罚则啦…………」

    「没错。」

    雾崎呵呵一笑，然后整个人躺倒在海滩椅上。

    「睡个午觉好了。」

    大概过了三分钟。

    「睡不着…………」

    放着饮料的茶几上堆着杂志。

    她拿起杂志。

    上头写的是英文。

    （看不懂在写什么……）

    雾崎把书合上。

    她放弃午睡，决定做做日光浴。

    阳光炙热，从海面拂来的凉风令人心旷神怡，随波摆荡的游艇宛如摇篮，全身跟着逐渐放松。

    雾崎认为这跟某个情境好像。

    （对了……就像是在电车里面想睡觉一样……）

    意识渐渐被拉进梦乡。

    （啊……天气这么热，还是多抹一点防晒油比较……）

    「我帮抹吧。」

    睁开眼睛，眼前是手拿防晒油的鼓太郎。

    「麻烦你了。」

    我脱下连帽外套，露出整张背。

    自己俯躺着，让他的手轻触着我的肌肤。

    呵呵呵，真像是在让人侍候一样，有点像是公主的感觉。

    如果只是背面，说不定可以解开比基尼的扣子给你看唷。呀～～

    （唔，怎么一有机会，我就开始幻想起来了！？）

    雾崎猛然起身。

    她朝鼓太郎望去。

    现实中的他似乎正在悠哉地打瞌睡。

    「可恶……真是可恨……」

    虽然她的身上燃起愤怒的火焰，不过马上又垂头丧气起来。

    （他应该一点都不在乎我吧……）

    这也难怪，就连她自己也这么觉得。

    （谁叫我说话老是这么刻薄，虽然觉得他很可爱，也只是在脑子里想想而已。）

    唉―她叹了口气。

    心情跌入谷底，胸口也渐渐难受不已。

    （不行不是很好吗！！我到底在想什么啊！？）

    越来越搞不懂自己了。

    （啊醢。真是的！）

    雾崎紧抱着头，她抱着一半自暴自弃的念头对鼓太郎说：

    「喂，藤井。」

    「什么事？」

    「你说说话啊。」

    「咦～～」鼓太郎露出一看就知道不愿意的表情。

    「可是，要是我多说什么，又会被抱怨吧？」

    「如果你不说，那我不是连抱怨都没得抱怨吗？」

    「太、太过分了！」

    ……这样的确是太过分了，就连雾崎也有同感。

    「我不会抱怨啦，找些事来做好不好？好无聊喔。」

    「唔～～我记得这附近有张活动表……」

    鼓太郎边说边试着拨开堆积如山的杂志，底下有一张清单。

    「拿去。」

    「你念给我听。」

    「这上头的英文应该没有很难吧……」

    「我害怕开口说英文。」

    「害怕跟美国人说话吗？」

    雾崎点点头。

    「要是说得一口烂英文，好像会被他们痛骂一顿。」

    「我觉得这是的偏见……」

    话虽如此，比起躺在椅子上发呆，鼓太郎也觉得找些事来做比较好。

    反正全部都是免费的，于是鼓太郎试着选了一个看起来很昂贵的活动。

    「拖曳伞如何？」

    「那是什么？」

    「就是穿上类似降落伞的东西，在空中飞的那种。」

    「笨蛋！要是掉下来怎么办！！」

    「应该很少发生那种意外吧……」

    「给我选安全一点的。」

    「那潜水如何？」

    「要是沉下去怎么办！」

    「不沉下去是要怎么开始…………」

    「我是在担心浮不上来！」

    「那浮潜呢？」

    「那不是更危险吗！难道你要我不装氧气筒就跳进海里面吗！？你以为这里的水深有几公尺啊！？」

    「没问题的，只要借一件保温潜水衣就行了。」

    「会游泳的人怎么可能了解不会游泳的人心情！」

    「那是用很多气泡的布料制成的，只要没加上铅锤之类的重物，就不会沉下去的。」

    「骗人。」

    「说这种谎有什么意义吗…………」

    于是鼓太郎朝船员身旁走去，向对方问了很多问题。

    「雾崎，听说有一个只有退潮时才能看见的小岛。」

    「是喔，好像很有意思嘛。」

    雾崎的表情忽然一变。

    她曾经在电视上看过。

    那是一种由珊瑚礁构成的岛，只有在退潮的时候，沙滩才会出现在海面上。

    「在这附近吗？」

    「船员说因为不可以伤害到珊瑚，船只能开到小岛的外海而已，不过可以用游泳的方式上岸。」

    「用游的？」

    「据说距离踩得到底的地方大约有二十公尺，应该游得到吧？」

    雾崎的脸色瞬间惨白。

    「别强人所难啊！！」

    「这距离比游泳池还短喔。」

    「游泳池可以踩得到底吧！！」

    看来雾崎和祈梨一样都是个旱鸭子。

    既然如此，那她应该马上就会习惯了吧。鼓太郎显得游刃有余。

    「没问题的。」

    「你少说这种风凉话！我留在这里就好，我已经满足了，也已经享受到太平洋的风光了。0K，太0K了。到此结束。」

    「这样太浪费了，在日本可看不见这些景色唷。」

    「我以后可以从电视上看，所以无所谓！」

    「现场看比较好，感觉一定完全不一样。」

    「你一个人去看不就得了！我留在这里等你！」

    「不行，我不能让步，我不想让事后才后悔。」

    「你为什么只有在这种时候特别强硬～～～～！」

    「早知道会这样，我应该去借一台防水摄影机才对。唔～～」

    鼓太郎的心里大概看见那座小岛了，他凝视着船的行进方向。

    从雾崎的眼中可以清楚地看出鼓太郎有多么兴奋。

    他的眼睛闪闪发亮，期待的情绪也隐隐浮现于嘴角的笑意。

    看着他这副模样，雾崎也不禁开始觉得，如果自己单独留在游艇等待，简直就是一种浪费人生的行为。

    「……真的那么有趣吗？」

    「真的很有意思！我保证！」

    「那你愿意帮我吗？你可要好好负起责任。」

    「没问题。」

    「那我就陪你一起去吧。」

    嘴角向上弯了一下后，她才为自己刚才的话吓了一跳。

    「虽虽虽、虽然我要你负责任，不过我的意思可不是要你跟我结婚喔！不要误会了！！」

    「谁会误会啊………………」

    鼓太郎的目光很冷淡，简直像在看回收目的生鲜垃圾一样。

    ＊

    游艇停止前进。

    小岛开始逐渐显现踪迹。

    在数十公尺的前方，湿润的沙滩正渐渐探出头来。

    「……真、真的只要游一半的距离就可以踏到底了吗？」

    雾崎从船舷探出身子，直直盯着海水。

    海水透明的程度不是日本可以比拟的，可以一直看到很深的地方，也能看出水的深度相当深，要是溺水，最后得救的可能性说不定是零…………

    「呜……」

    从她唇间发出害怕的呻吟。

    虽然颈部以下已经穿上了保温泳装和蛙鞋，她还是一点也放心不下。

    「嘿咻。」

    鼓太郎并没有使用游艇后方的梯子，而是轻盈地纵身跳进海里。

    在激起一阵让人身心舒畅的水花后，他的脸轻巧地浮出海面。

    「呜哇……你的一举一动都像在刻意挖苦我。」

    「我只是想告诉用不着害怕而已。」

    「害怕的东西就是会害怕啊！」

    「这就跟骑脚踏车一样，习惯之后就不会怕了。」

    「你这样说就是在挖苦我啦！」

    话虽如此，事到如今也没有退缩的道理。

    虽然觉得提心吊胆，雾崎还是踏上了梯子。

    由于脚上穿着蛙鞋，她只能背对游艇走下梯子。

    她用双脚一格一格地爬下，缓缓地将身子浸入海水。

    花了好几分钟，她脖子以下的部分终于泡进海里。

    「那我们朝那座岛出发吧。」

    可是，她的手不敢放开梯子。

    雾崎的确知道自己的身体处于漂浮状态，可是她紧抓梯子的手却像是石头一样僵硬，根本无法松开。

    （要是不小心脚抽筋，或是因为大浪而喝到水的话……）

    她的身子不停颤抖，并不只是因为海水的冰冷。

    「还、还是你一个人去吧。」

    「一模一样呢……」

    「咦，什么？海里面有什么吗？我是不是上去比较好？」

    「不要动。」

    「嗯。」

    下一秒钟。

    鼓太郎用手指戳了戳雾崎腰间最敏感的部位。

    「呀！？」

    雾崎的手从梯子上松开。

    在水流的牵引之下，她的身体离游艇越来越远。

    （我、我要溺水了！？）

    慌乱之间，雾崎牢牢搂住鼓太郎。

    她开始向下沉。

    不过马上就浮了起来。

    雾崎全身上下紧紧贴着鼓太郎。她的双手绕到他的背后，双腿也跟螃蟹一样牢牢地把他夹住。

    尽管如此，他们依旧浮在水中。鼓太郎的手虽然不方便移动，但他还是透过立泳的方式让自己漂浮起来。

    「看，这不是浮起来了吗？」（注：这是骗人的。其实他也使用了魔力，所以才会这么轻松。经过上次跟祈梨的遭遇，鼓太郎也得到了一些经验。）

    「还真是谢谢你啊！」

    雾崎赏了鼓太郎一拳，而且是相当使力的一击。

    她移开身子，整个人又陷入溺水状态。

    于是，她只好又紧紧抱住鼓太郎。

    「讨厌！笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为自己会溺死！」

    「我知道了啦，冷静一点。不必自己游，抓住我就可以了。」

    「奇、奇怪……？浮起来了。」

    雾崎惊讶地圆睁双眼。

    自己明明什么也没做，居然就可以在构不到底的地方漂浮起来，简直就像是超能力一样。雾崎甚至觉得有一点感动。

    「好棒，好棒好棒，你好厉害喔！」

    「觉得安心了吗？」

    「嗯。」

    等到放松心情，她才发觉一件事。

    那就是自己的双手双脚正牢牢搂着鼓太郎。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    一阵晕眩感涌上。

    雾崎的意识瞬间因为过载而断线。

    她的脖子一瘫，接着彷佛断线的戏偶一样手脚脱力，整个人沉了下去。

    咕噜咕噜咕噜……

    「哇！雾崎！！」

    ＊

    她决定把自己完全武装起来。

    脸部装上了呼吸管和蛙镜，身体套上泳圈，这样一来就不会沉下去了。

    「一开始就应该这么做的??」

    「如果要用泳圈，那应该用不着蛙镜和呼吸管吧……」

    「你管我，这样我才能放心。」

    话才刚说出口，雾崎便想起了方才的景象。

    也就是自己搂住鼓太郎的模样。

    「我觉得这些装备根本是多余的。」

    一点也不。

    「………………」

    因为多亏了蛙镜，她才得以隐藏自己涨红的脸蛋……

    「用泳圈的话速度会变慢，我帮拉过去吧。」

    当雾崎说要用救生圈时，鼓太郎似乎就打算这么做了。

    他把泳圈上的绳索放到适当的长度，然后拉着绳索开始游泳。

    这样一来，雾崎就轻松不少了。

    再加上泳圈让她感到安心，雾崎终于有余裕可以眺望海上的风光。

    况且她还戴着蛙镜，于是她轻而易举地把脸沉入水里。

    夹杂在色彩缤纷的鱼儿之间，可以看见海龟。

    伸展的手脚就像是翅膀一样，安静无声地从雾崎的视线下方通过。

    只听得见自己的呼吸声而已。

    （…………………………）

    雾崎变得完全无法思考，她放空脑袋，整颗心都深深着迷于所见的一切。

    大约在游艇与小岛的正中央，原本深不见底的海底忽然成为上升的坡面出现。

    这便是被称为外礁的部分，靠向前去则可以发现色彩缤纷的珊瑚在斜坡上伸展着枝干，就连形状也千奇百怪，简直像是教堂的彩色玻璃一样闪闪发亮。

    再往前进，小鱼的数量也随之增多。

    们宛如樱花与枫叶般，在外礁的周围漂来荡去。

    「用肉眼看比较好。」对于他如此推荐的理由，现在的雾崎可以理解。

    这不仅是光彩夺目的景象，无论是传来的声音、肌肤的感触，一切都是如此鲜明。

    （总觉得游泳圈很碍事。）

    依照雾崎的天性，一旦这么想，她便无法阻止自己跃跃欲试的心情。

    （应该没问题吧。）

    好奇心驱使着她。

    她张开双手做了个高喊万岁的姿势，纤细的身体便脱离了泳圈。

    『这就像是骑脚踏车一样，习惯之后就不会害怕了。』

    她想起鼓太郎的那番话。

    就跟他说的一样。

    只不过是放松而已，身体便轻而易举地漂浮起来。

    就算什么也不做，身体也不会沉下去，简直像是成为了魔法师。

    适应之后，除了自己的呼吸声外，她还听见其他的声响。那是什么声音呢？

    在海水中轻飘飘漂浮着的自己，简直有如在太空中漫游一样。

    已经适应冰冷的肌肤甚至觉得海水很温暖，那是一种被庞大物体所包覆的感觉，在那之中，自己甚至摆脱了地心引力，翱翔于天际。

    感觉就如同身心融化、与地球融为一体。

    （有跟来看看真是太好了……）

    雾崎打从心底如此认为。

    「哇，雾崎！！在哪里！？是不是溺水了！？」

    等到鼓太郎发现空荡荡的救生圈并且放声大喊，已经是在雾崎沉下去几十秒钟之后的事情了……

    ＊

    水深从外礁开始一口气变浅，两人边走边游，终于抵达了沙滩。

    眼前真的只有一片沙滩。

    最早从海水探出头来的中央部位，不但沙子已经干了，试着坐上去会觉得像是晒干的棉被一样暖呼呼的，面对这种令人难以抗拒的感觉，鼓太郎忍不住整个人横躺在上头。

    看见鼓太郎这副舒适的模样，雾崎也忍不住了。

    她躺在鼓太郎的身旁，仰望着天空。

    「……………………」

    一望无际。

    天空像是泼洒了颜料般只有单一色泽，唯有太阳熊熊燃烧，那烧灼肌肤的热度即使闭上眼睛，也会在眼皮下感受到赤红的火辣感，从一旁传来的滋滋声，那是海水蒸发的声音吗？包覆全身的热气使得脑袋一片空白，感觉十分舒坦。

    （简直跟天堂一样。）

    不由得困了起来，却又不舍得睡着，于是她睁开双眼。

    眼前空无一物。

    称得上是陆地的部分，就只有自己所处的这个网球场大小的沙滩，剩下的只有一片汪洋，雾崎起身探头张望，四周三百六十度都是水平线。

    （简直像是世界末日一样……呵呵。）

    在外海载沉载浮的游艇，应该可以算是救生艇吧。

    雾崎心中的想象与眼前的光景搭配地十分巧妙，让她跟着提起了兴趣。

    这种有点罗曼蒂克的景象也很符合她的喜好。

    （全世界只剩下我们两个……呵呵。）

    有如新世界的亚当与夏娃。简直像是一部电影，其实没有必要设定为世界末日，可以设定成搭乘的飞机或是船舶抛锚，正值青春年华的两人漂流到了无人岛上，至于自己的情况，大概可以设定为那艘游艇。虽然对船员不好意思，不过为了爱，还是请你们成为鲨鱼的饵食吧。就算想要发出S0S的讯息，机械却故障了；虽然想要离开岛外，但是前往鲨鱼聚集的外海实在太过危险，于是两人决定要在这座岛上生活，然而涨潮时地面会被淹没，那就干脆设定因为地壳变动而隆起了一座岛。想象不停在她的脑海涌起，感觉很好。

    （虽然两个人刚开始并不喜欢对方，随着日子过去，才终于发觉对彼此的爱。）

    可是，他们却因为一件小事开始争吵，一直没办法和好。

    暴风来了，飓风于深夜袭来，狂风暴雨几乎将小屋刮走，照明也熄灭了，两人倚着身子靠在一块。

    骤雨狂风之中，两人听不见彼此的声音，在这情境之下，她开口告白了：

    『真没办法，那我就大发慈悲喜欢你吧。』

    说不定也有反过来的情况。

    『我喜欢藤井，其实我很久很久以前就一直喜欢着你。』

    这样也不错，一点问题也没有。

    （问题可大了！祈梨在日本等着藤井回去，这样对她太不好意思了！！）

    雾崎在心中群埃这才回过神。

    （我在做什么呀，在幻想里面这么认真做什么！？）

    真笨，她真心觉得自己是个不折不扣的笨蛋。

    （至少在想象里用不着顾虑那么多吧……）

    虽然雾崎平常爱欺负人，心里还是有着OK和NG的界线。

    可以把对方欺负到快要哭出来，却不可以真的让对方哭。

    至于这算不算是一种职业道德，则是一个不解之谜……

    在雾崎心中，祈梨慌慌张张的样子相当可爱，所以自己才会想要欺负她，反过来说，其实雾崎常常是因为想要看见她这副模样，才会故意说些惹她焦虑的话，不过，雾崎不想看见她真的落泪，因为那模样实在太可怜了，对自己的心脏不太好。

    所以我才觉得恋爱很棘手啊，因为要抢来抢去的。

    （这么一来会让女孩子之间变成敌人，就连朋友也会变成竞争对手。）

    爱尔米娜放声大笑的模样浮现在她的脑海。

    （不行……我没办法变得像她一样厚颜无耻……）

    可是，爱尔米娜却完全没有伤害到祈梨。

    （总觉得自己欺负祈梨的程度要比她严重多了……）

    但是，雾崎还是无法仿效爱尔米娜。

    她觉得外国人果然不一样，对方构思的规模实在是太庞大了，常识根本完全崩坏，尽管如此，看见爱尔米娜一副勇往直前的模样，有时候甚至让人怀疑是不是自己的常识有问题。

    『舍弃无趣占有欲的极致之爱，那便是所谓的3P呀！』

    她的脑袋构造到底是怎么回事？她是不是平常有在吃什么奇怪的药？

    「唉……」

    雾崎深深叹了口气。

    （我只要幻想就够了，每个人都有适合和不适合自己的方式。）

    她一边心想，一边移动视线，就在这个时候。

    她与鼓太郎四目交会。

    他似乎从刚才开始就一直盯着雾崎。

    「为、为什么一直盯着我的脸看啦。」

    心头首先涌起的是害臊感，她不由得口出恶言。

    「心情好多了吗？」

    「咦。」

    「打从刚才，的表情就一直变来变去的，我在想的心情是不是也变好了。」

    「你、你这句话是什么意思。」

    「因为我们一开始碰面的时候，看起来好像在烦恼什么，我想如果看看美丽的风景、让多挖苦我几句，说不定可以让释放压力。」

    「所以你才会陪我？」

    「因为对我总是毫不留情呀，这次不也痛骂了我一顿吗？」

    哗。

    雾崎感到有一股火辣的东西从喉头深处一涌而上。

    那是害臊。雾崎原本已经开始晒成小麦色的肌肤，这时变得更加通红。

    「你、你、你少瞧不起人了！」

    「瞧不起人的应该是吧？」

    「我才没有！我一直都是真心…………」

    她的话只说到一半。真心什么？她把差点脱口而出的话硬生生吞了回去。

    （真心喜欢你。）

    她说不出口，自己没资格说这种话，怎么可以喜欢上别人的男朋友。要是说出口，最后会连幻想中的恋爱都做不到了。雾崎认为这是女孩子的规则。

    然而，由于鼓太郎根本不晓得她的想法，他也只能靠自己来揣测雾崎的心情。

    「真心瞧不起我，是吗？」

    「笨蛋～～～～～！」

    话才说出口，雾崎便吓了一跳，她赶紧摇头否认。

    「才、才不是呢！谁会跟你想象中的一样……」

    「那我说错了吗？」

    「没错，谁叫你是笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    雾崎气得直搔头发。

    （怎么会变成这样。）

    雾崎别过脸。

    她吸了吸鼻子，这才发觉自己早已热泪盈眶。

    （藤井明明是在担心我……难道我连一句谢谢也说不出口吗？）

    反而还恼羞成怒。

    （我真是太差劲了……）

    雾崎沮丧地垮下肩膀，深刻体会到自己的心胸有多么狭窄，幻想应该很适合这样的自己吧，所以自己还不够资格谈真正的恋爱。

    不过，还是得做个了断才行。

    （至少要跟他说声谢谢。）

    雾崎如此心想，就在她正想要回头的时候。

    「常常有人说『口是心非』这种话吧？」

    「什……………………………………………！」

    雾崎的心脏瞬间停止。这可不是夸饰，她是真的差点死了。

    「这想法很不错吧？我在脑袋里设定雾崎其实是喜欢我的。」

    「……设、设定？」

    「没错。如果只是一直挨的骂，我会觉得很难过，不过只要想成其实是为了掩饰害羞才会这么做，我反而就可以开心接受了。」

    「不、不行！这怎么可以！」

    「有什么关系，这样一来，不但雾崎可以抒发压力，我也不会放在心上。」

    「我会觉得反胃啦！」

    鼓太郎笑了笑。

    「我偶尔也要报复一下啊。」

    「讨厌，笨蛋！变态！神经病！跟踪狂！」

    「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我。」

    「不要擅自改变我的形象～～～～～～～～～～～～～～！」

    可爱的悲鸣响彻云霄。

    ＊

    天空熊熊燃烧。

    火红的太阳正要西沉至海中，现在是黄昏时刻。

    游艇平安抵达港口。

    无论是鼓太郎还是雾崎，肌肤都因为日晒而染上色泽。

    话虽如此，雾崎的肤色似乎不只是因为太阳……

    「只不过是区区的藤井，我为什么非得被他欺负不可呢……？」

    雾崎噙着泪水。她涨红着脸，眼眶中含着泪珠。

    「大小姐，我们已经进港了。」

    说话的鼓太郎单膝跪地，模仿着男管家的动作。

    「讨厌，笨蛋、笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」

    「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我……」

    「不要再说了啦！」

    有如悲鸣的声音从她小巧的双唇间传出。

    虽然说是悲鸣，不过因为太过可爱，只会带来勾起男子气概的效果。

    「来，手给我。」

    鼓太郎先走下游艇，为了让雾崎顺利跨越码头与甲板的落差，他伸出手。

    「唔……」

    雾崎沉默不语，鼓太郎不光是欺负自己而已，有时候也会展现温柔的一面，这让她很伤脑筋。

    该不该握住他的手呢？她犹豫了好一阵子。

    「谢、谢谢…………」

    她握住鼓太郎的手，跨上了码头。

    不用说，当她一踏上陆地便马上甩开鼓太郎。

    「真是的！今天的事要保密喔，一定要唷！如果敢说出去，那我就把你宰了！」

    「好啦好啦。」

    鼓太郎只是随声附和，他把双手绕到后脑杓，一点害怕的感觉也没有，反而像是对雾崎的反应乐在其中。

    「哼，真是的，你的表情真是让人看不顺眼！超看不顺眼的啦！」

    「我送回饭店吧？」

    「呃。」雾崎瞬间僵硬沉默不语，不过看见鼓太郎笑嘻嘻的模样后……

    「不、不用了，我要回去了！」

    ……她便转过身，接着大步迈出步伐。

    「再见。」

    「我不想再看见你的脸了！」

    吼吼吼吼吼吼。

    雾崎摆出彷佛可以听见音效的表情，她在瞪了鼓太郎一眼之后离去。

    「我是不是有点恶作剧过头了……」

    鼓太郎开始自我反省，不过只有一点点而已。

    （没想到雾崎慌张的样子这么可爱，真是出人意料……）

    本来只是灵机一动才会开始捉弄雾崎，可是她的反应却比预料之中还要可爱，所以才会不小心得意忘形起来，在回程的船上，尽管雾崎已经拉起禁止进入的警戒线，把她封闭在她自己的空间里，但是自己却一而再、再而三跟她攀谈，还让她发出尖锐的悲鸣。

    （居然调侃女孩子闹着玩，这么做或许太坏心眼了吧？）

    想到这里，鼓太郎才忽然察觉一件事。

    （说不定我是那种比起被欺负，欺负别人更能让自己得到快感的类型！？）

    他觉得有点惊讶。

    （或许我察觉了自己不该发觉的一面……）

    以后还是小心点吧，鼓太郎在心中如此发誓。

    海风从海面拂来，带着晚间寒气的凉风轻抚肌肤，感觉十分舒适。

    「那么，我也该回饭店去了。」

    鼓太郎哼着歌走到路上，就在这个时候。

    「鼓太郎大人！」

    他回过头往声音传来的方向看去。

    是爱尔米娜。

    祈梨跟乌尔也在，大概是中途会合的吧，就连铃兰也跟她们在一起。

    每个人双手都提着满满的购物袋。

    「们今天一起去买东西吗？」

    「是呀。」爱尔米娜精神抖擞地回答。

    「我们玩得很开心唷，鼓太郎大人呢？」

    「我去了一趟海上。」

    「真的耶，您晒得真黑，感觉越来越有男子气概了。」

    「我也帮你挑了夏威夷杉唷。」祈梨说。

    「我也要跟们分享白天的遭遇，我今天去了一个很棒的地方。」

    「哎呀，小弟弟。」

    一辆车在眼前停了下来。

    车窗摇下，里头是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的女性。

    「呵呵呵，你的女朋友真多啊。」

    原来是那位××电视公司的吉田小姐。

    「采访顺利吗？」

    「我们后来找到其他情侣，节目进行得很顺利唷。」

    「哎呀，你早上那位女朋友呢？」

    真不愧是电视公司的人，尽管跟鼓太郎与雾崎交谈的时间不到五分钟，吉田却发觉在鼓太郎身旁的女孩里没有雾崎的身影。

    「你不记得啦，就是早上那位啊。我说的不是这几位喔。」

    鼓太郎觉得情况不妙……

    「呃，不，那位不是我的女朋友……」

    他慌慌张张地把手移往其他的方向，向吉田猛打手势。

    意思是「这件事请帮我保密」。

    吉田的脸上露出领悟的笑容，真不愧是成熟的大人，她轻轻点了点头。

    「你们要好好相处喔。」

    她只丢下这一句话就离开了。

    呼……鼓太郎拍了拍胸口。

    「得救了……总算敷衍过去了……」

    有人从背后戳了他两下。

    「呃，什么事？」

    他转过头，身后出现的是爱尔米娜将左右的眉毛吊得不能再高的怒容。

    方才的天使眼神这时却化成了恶魔。

    「早上的女朋友是在说谁……？」

    「呃，不，只是因为一点巧合，碰巧遇见她而已。」

    话才说到一半，鼓太郎赶紧闭嘴。

    （雾崎不是要我对白天的事情保密吗？）

    虽然鼓太郎在船上尽情捉弄了雾崎，不过，他不打算再继续欺负她了，既然她希望把这件事当成没发生过，那么鼓太郎也打算配合。

    「遇见谁？」

    爱尔米娜的眉毛越吊越高。

    「是那位胸部大得跟怪物一样的女人吗？是那位叫做弗朗西丝卡的人吗？」

    「不、不是啦。」

    鼓太郎连忙摇手否认。

    「听你说得这么肯定，反而让人怀疑。」

    「我没骗啦！」

    听见他这么说，爱尔米娜露出笑容，虽然说是笑容，但是她一点也没有在笑的感觉。

    「那么，您到底遇见谁了？」

    「不，所以说……那个……」

    「您刚才确实说要跟我们分享今天的遭遇吧。」

    「呃，这个…………」

    「我很期待唷，鼓太郎大人今天早上究竟做了什么呢…………」

    爱尔米娜笑了两声。

    然而从鼓太郎的耳朵听来，那却像是大地发出的地鸣一样。

    「我们走吧，鼓太郎大人。来，请您加快脚步吧。」

    「好痛，啊～～不要拉我的耳朵呀。」

    一句话浮现在鼓太郎的脑海里，那就是「因果报应」。

    （这可能是我早上捉弄雾崎的惩罚吧……）

    一句话深深刻在鼓太郎的心头。

    那就是「欺负人是不对的」。

第十卷 现在，为爱而活！ 5、夜晚的恋人们

    那里曾经是自己学习、成长的修道院。

    「破坏得真惨。」

    再找也只是白费力气。

    想到这里，欧仁妮便放弃继续搜索建筑物，快步走向屋外。

    化为焦炭的瓦砾比金属还要沉重，每一户住家、甚至是位居街道中央的教会尖塔都拦腰折断，压垮了正下方的设施横倒在地。

    「该不会是弗朗西丝卡…………」

    话才说出口，她就后悔了。

    因为单单是心生怀疑，就让她觉得自己背叛了友情。

    不过，另一方面，她也明白法王厅没有理由说谎。

    欧仁妮想要抛开自己迷惘的情绪，于是摇了摇头。

    她的视线随着头部摇晃，途中，那座断成两截的尖塔映入眼帘。

    将信仰拦腰截断的尖塔。换个角度的话，那残骸看起来也像是墓碑。

    「一切的一切……」

    自己在这里生活时所见到的景象，一切的一切都惨遭破坏殆尽。

    此处毫无生命迹象，一切都化成毁灭的残骸，单单待着就让人感到一股生命被吸走的恶寒，看见眼前的断垣残壁，欧仁妮感受到彻底破坏这座修道院之人的憎恨有多么深刻。

    「不可能是她，不应该是她……」

    她说了又说，因为弗朗西丝卡是个温柔的人。

    欧仁妮不停地说着，尝试让自己平静下来。

    现场没有尸体。在高温的炙热下，就连尸体也没有留下来，硬是要找的话，或许就是在化成焦炭的瓦砾上，那些显得特别焦黑的部分吧。

    （既然有留下生命的痕迹，群坝Ω靡灿胁写嫦吕窗伞＃

    若是将耳朵靠向镶嵌于碎裂墙壁上的黑炭，就可以听见他们的声音吗？想到这里，欧仁妮的唇瓣开始颤抖。

    受害者里面应该有曾经照顾过自己的阿姨、老师，还有留在修道院里的学姊和同学。

    对弗朗西丝卡来说，这里应该是她的故乡才对。

    「骗人。」

    她忍不住踏出步伐。

    大家的面容在心头涌起，欧仁妮感到鼻头一酸，她强忍着泪水，奔跑的脚边则是刮起阵阵焦灰，宛如死灵般缠绕于脚下。

    「不可能，不可能，不可能，不可能，不会是弗朗西丝卡的……！」

    她逃跑似地奔驰着，然后越过了转角。

    看见视线前方那棵树，欧仁妮的心跳几乎停止。

    那是一旁公园的古木。

    唯有那棵树还维持着翠绿。

    它既未遭遇祝融之灾、也没有拦腰折断，就只是耸立在那里，一如往常地伸展着大树的枝叶。

    「怎么会……！」

    她哑口无言，继续拔腿狂奔。

    原本因为不祥的预感而几乎崩溃的心脏，这次开始扑通乱跳。

    「不可能，弗朗西丝卡她……那个温柔的弗朗西丝卡不可能把这里……」

    抵达古木后，她绕到大树的后头。

    （如果这棵树会留下来是基于某个理由的话……）

    （如果毁灭这里的是弗朗西丝卡，那她应该会留下一些讯息。）

    欧仁妮确认着刻在树干上的痕迹，那是她与弗朗西丝卡一起刻上名字的地方，两人的名字还留在上头，可是却只剩下了名字。

    上头没有讯息。

    欧仁妮松了口气，然后抬起头。

    叶片繁盛的树枝遮盖了半个天空。

    有个东西闪了一下。

    那是挂在树枝上的项链。

    顶端上垂着一个十字架。

    「…………………………！」

    那是她似曾相识的十字架，是她想忘也忘不了的十字架，她甚至还记得那个伤痕。

    欧仁妮紧紧握住挂在自己脖子上的十字架。

    那是从修道院毕业前，她与弗朗西丝卡交换的东西。

    而垂吊在眼前的那个十字架……

    「弗朗西丝卡……为什么……」

    欧仁妮把十字架拿在手里，缓缓将它握住。

    这是她与自己的十字架相隔多年的重逢。

    ＊

    两人刚洗完澡。

    缠着浴巾的弗朗西丝卡正在帮诺茵梳理长发。

    身为MysticWord的诺茵没有整理头发的习惯。

    这只是弗朗西丝卡的兴趣而已，当她还在修道院里就读时也是如此，她总是拿梳子帮自己同寝室的女孩梳理头发。

    弗朗西丝卡忽然想起那位女孩。

    欧仁妮，她最喜欢的欧仁妮。现在的她身居何处的天空之下呢？

    （她一点也不在乎女人味，刚开始完全不愿意对我敞开心房，我好像是为了找机会跟她说话，才开始帮她梳头的吧……）

    虽然欧仁妮跟诺茵是完全不同类型的女孩，不过帮她们梳头时，两人那副乖乖并着膝盖、端坐的身影十分神似。

    她回想起在修道院生活时的日子。

    帮欧仁妮梳头的时候，两人会聊聊今天彼此遇见的事情。

    「今天出门了吧？」

    「…………」

    诺茵没有回答，不过她背对着弗朗西丝卡的肩膀缩了一下。

    「应该没有胡来吧？」

    「我只是去见一下姊姊而已。」

    「是吗？那就好。」

    弗朗西丝卡并没有继续追问，她知道诺茵在隐瞒一些事情，不过看诺茵的反应，她推测应该没有什么大不了的，打从以前开始，自己就不擅长生气。

    她不喜欢把事情闹大，所以总是放任别人。

    （所以才会常常挨欧仁妮的骂…………）

    「今天要去吗？」

    诺茵问。

    「…………」

    这次换弗朗西丝卡沉默不语了，于是诺茵转过头说：

    「我也要去。」

    「不用了，我又不是要去战斗。」

    「可是……」

    「无论是鼓太郎还是诺茵，我都不希望你们变得不幸。」

    「那弗朗西丝卡呢？」

    诺茵再问，虽然声音微弱，但是她的眼神十分纯真。

    「得到莉莉斯的力量是一种不幸吗？」

    「……或许说不上是幸福吧。」

    「那也……」

    话才说到一半，诺茵便语塞了。

    她不晓得该怎么接下去才好，看起来似乎是这样没错。

    弗朗西丝卡低了一下头，然后左右摇了摇。

    「我无所谓，毕竟没有其他选择了。」

    她一边说着，一边把手移向胸口。

    这是她心生不安时的习惯动作。

    她想要把玩十字架，这才想起自己已经把它弄丢了。

    自己明明无论何时都贴身带着的十字架，等注意到时却已经遗失了。

    那并非她自己的十字架，而是分别时交换的十字架。

    虽然她稍早之前就发觉十字架遗失了，习惯却不是马上就能更改的，每当她碰触着自己空荡荡的胸口时，心头就会涌起一阵失落感。

    （欧仁妮，会怎么看待现在的我呢？）

    她大概会痛骂我一顿吧，毕竟她是欧仁妮呀。她一定会生气地颤抖着纤细的肩膀，就像是看待自己的事一样大骂我一顿。

    「弗朗西丝卡，在笑。」

    听诺茵这么一说，弗朗西丝卡露出苦笑。

    （我真奇怪，被骂居然还这么开心。）

    弗朗西丝卡不禁心想……难道她希望有人可以对自己发脾气吗？

    ＊

    祈梨本来以为自己有确实涂好防晒油，可是淋浴之后，才发觉原本暴露在泳装外的肌肤刺痛不已，让她吓了一跳。

    「祈梨大人～～」

    「呀！」

    爱尔米娜出现在浴缸里。

    毫无征兆。爱尔米娜就连丝毫征兆也没有，她总是擅自闯入。

    她光着身子朝祈梨逼近，她的全身一丝不挂，也完全没有遮掩的念头。娇小的脸蛋、纤细的颈子、形状美丽的胸部、纤纤柳腰、茂盛的耻丘，一切都看得一清二楚。

    由于眼前的景象实在是太过开放，反而让祈梨紧张不已。

    「……有、有什么事吗？」

    「我有事想跟您谈谈。」

    爱尔米娜举起食指，并且发出嘘的声音打了一个暗号，然后单手扭开莲蓬头。水柱倾泄而下，两人的声音也随之淹没。

    她忙着隐藏说话声，对于自己的一丝不挂却毫不迟疑。

    从爱尔米娜完全不打算遮掩的态度，可以感受到她无视于他人想法的凛然感，这使得祈梨钦佩不已。

    而她自己却因为觉得难为情，透过右手紧抓着左手腕的方式遮掩自己的乳房。

    「祈梨大人有什么想法？」

    「我、我觉得很漂亮，漂亮到让人羡慕。」

    「您在说什么呀？」爱尔米娜歪歪头。

    「我是问您关于那个女人的事啊，祈梨大人！」

    「、是指弗朗西丝卡小姐吗？」

    「祈梨大人！」爱尔米娜显得十分恼怒。

    「没有必要用敬称称呼她！叫她『那女人』就够了！」

    「是、是的。」

    祈梨就有如屈服于爱尔米娜的气势般点点头，话说回来，其实她每次都屈服于爱尔米娜的威势之下，爱尔米娜总是如此热情，祈梨一直觉得爱尔米娜就像是太阳一样，因为活在这世上和散发光芒，在她心中根本就是同一件事。

    「现在正是我们爱的价值受到考验的时刻！」

    「我们？」

    「正是如此！」

    爱尔米娜的语气相当强势。

    「我们要守护鼓太郎大人，免于遭受那女人的毒手！」

    「保、保护鼓太郎？」

    「我们要阻止他拈花惹草！」

    「可是，鼓太郎又不一定会拈花惹草……」

    「一定会，他一定会的。」

    爱尔米娜说得斩钉截铁。

    「今天早上，鼓太郎大人一定跟那女人见面了没错！」

    「感觉上好像不是那么回事……」

    祈梨使尽全力帮鼓太郎辩解，她并不是勉强自己反驳爱尔米娜，而是认为如果鼓太郎真的跟弗朗西丝卡见面的话，比起说谎，他应该会选择道歉才对。这是祈梨的想法。

    「您太天真了！祈梨大人！！」

    爱尔米娜往祈梨的身边逼近。

    「请您回想一下那女人的身材！」

    因为太过靠近，爱尔米娜的乳房和自己的胸部像麻^一样挤在一起。

    看见那深邃的峡谷，祈梨想起了弗朗西丝卡妖艳的肢体。

    还有令人陶醉的双唇，以及充满魅力的眼瞳。

    那一根头发、甚至是指甲都散发出女人味，令人心醉的肉体。

    （就连身为女人的我都不禁感到小鹿乱撞……）

    如果是男生，又会有什么感觉呢……想象了一下，祈梨也开始悲观了起来。

    「可、可是……我想要相信鼓太郎…………」

    她试着将自己的愿望灌注于所说的话里，尽管她很想如此坚持，声音却越来越小。

    「这是两回事呀，祈梨大人。」

    「两回事？」

    「根据相关书籍的记载，男人这种生物，就算已经有了喜欢的人，对于性感的女性还是非常缺乏抵抗力。」

    或许真是如此吧。大概是对自己太没有自信了，对于爱尔米娜的这番话，祈梨点了点头。

    「当然了，祈梨大人是一位比我更具魅力的女性。」

    「没、没这回事。爱尔米娜同学要比我漂亮多了……」

    「说实话，那女人实在太性感了。」

    「唔……」

    祈梨完全同意这一点，她不停地点头表示赞同。

    「请您回想一下，当我们去救鼓太郎大人时，他的那副模样。」

    祈梨按照她的说法，试着在脑海里回想昨晚的经过。

    鼓太郎被硬是压倒在地，衣服也被撕得稀烂，真是太可怜了。

    「您想想当那女人跨坐在他身上时，那个在鼓太郎大人中央屹立不摇的部位！」

    「爱尔米娜同学，那时候一直盯着看吗？」

    祈梨的脸蛋瞬间涨红，当时她也处于满脸通红的状态，根本无暇细看。

    「那简直膨胀到恐怖的境界。胀大到几乎要贯穿天地的重要部位，简直有如要破裂般坚硬，浮出的血管不停跳动……」（注：从爱尔米娜的眼中看来似乎是如此，想必她受到了很大的打击吧。）

    「有……有那么夸张吗……」

    祈梨倒抽一口气。

    她根本无从想象，虽然她试着模拟出形象，却不清楚具体的形状，感觉就像是打上了马赛克一样。

    在此透露一下，其实祈梨根本没有好好直视过鼓太郎的那个部位。

    摸是摸过，却因为害羞而一直不敢直视。

    「可、可是，这跟大小又没有关系。」

    「关系可大了！」

    「是、是这样吗？」

    祈梨紧张不已。

    对于将这些活灵活现的形容词挂在嘴上的爱尔米娜，祈梨觉得她真是成熟。

    跟爱尔米娜在一起时，祈梨总是提心吊胆。

    有如正中快速直球的词句直击胸口，整颗心脏都陷入麻痹状态。

    「大小代表了爱！」

    「爱！？」

    她又胆战心惊了起来，在冲击性言论的连续攻势下，祈梨的脑袋不断受到打击。

    「没错。跟我比起来，鼓太郎大人觉得那女人的身体更有魅力。」

    斗大的泪珠从爱尔米娜的眼眸中落下。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    爱尔米娜像是小孩子一样嚎啕大哭。

    「鼓太郎大人大笨蛋～～～～」

    「不要哭呀！没那回事的！爱尔米娜同学也不输给她啊。」

    「就是这么回事，男人的下半身是诚实的，他们是不会撒谎的生物。」

    爱尔米娜擦拭着泪水。

    「可是，我不能输。我不会逃避的，我要诚实地承认自己的失败，然后变得更强，我要夺回失去的爱。这也是为了鼓太郎大人。」

    「为了鼓太郎？」

    「是的！人类有时候会犯下无可挽回的错误。况且，保护鼓太郎大人的人生免于那些邪恶的诱惑，正是我们的使命。」

    「……不、不过我们要如何对抗呢？」

    「那还用说。」

    爱尔米娜紧握双拳断言：

    「当然是3P。」

    「咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    砰。

    祈梨就像是漫画里的角色一样摔倒在地。

    「这就是一加一等于二的法则。既然一个人对付不了她，那就由祈梨大人跟我用两人分量的魅力对抗！」

    「这、这样算得上是对抗吗…………」

    「祈梨大人要好好加油！」

    「我、我吗！？」

    「是的！」

    爱尔米娜朝祈梨逼近。

    她的眼神是认真的，并没有开玩笑的样子，完全是一副彻底认真的模样。

    不过，就算是认真的，也不是不管说什么都行……

    「既然对方是另一位莉莉斯，也就代表她与鼓太郎大人的DNA是属于同一个种族。换句话说，他们或许可以生出小孩。」

    「生、生小孩……！」

    想象了一下后，祈梨的脑袋陷入一片空白。

    爱尔米娜毫不手软，又继续向祈梨展开言语攻势。

    「要是落到那种地步，依照鼓太郎大人的个性，他一定会负起身为男人该负的责任。」

    「…………嗯、嗯。」

    「我们不能允许这种事发生！」

    「可、可是，诞生的生命是很宝贵的。」

    铿锵。

    这次换爱尔米娜摔了一跤。

    「真是的，祈梨大人！您为什么要对根本还没出生的小孩有感情呢！为了防止这件事发生，我们现在应该思考的是如何防止鼓太郎大人误入歧途，不是吗！」

    「对、对不起……」

    「祈梨大人太温柔了。可是，您应该要了解一件事，那就是您的温柔会让鼓太郎大人犯错的。」

    「我、我吗！？」

    「正是如此。」

    爱尔米娜一口咬定。

    「那女人根本不爱鼓太郎大人。她只是想得到莉莉斯的力量，而想要让鼓太郎大人落入陷阱的邪恶化身罢了。请您想想看，如果碎片的力量可以透过物理手段取出的话，那女人应该会杀了鼓太郎大人，就算要剖开他的身体，她也会把碎片取走。」

    「太可恶了！」

    祈梨也跟着断言，一想到弗朗西丝卡剖开鼓太郎身体的模样，祈梨便觉得不应该放任她自由行动。

    「就是这股气势，祈梨大人！」

    爱尔米娜啪一声拍了一下手，然后紧紧握住祈梨的双手。

    「牢牢绑住鼓太郎大人的心，也代表了保护鼓太郎大人。」

    「嗯。」

    「为了这个目标，无论什么事我都愿意做。」

    「我也是！」

    爱尔米娜的目光一亮。

    「马上召开作战会议吧，祈梨大人。」

    于是，纯洁的祈梨又朝着怪人之路被向前拉近了一步……

    ＊

    尽管爱尔米娜开始策划骚动，鼓太郎身上却什么也没发生。

    众人共进晚餐、回到各自的房间，然后在睡意侵袭之下准备关上电灯，此时正好处于日期变换的交界。

    祈梨很难得地先选择了床位，她选的是窗边的位置。

    「晚、晚安。」

    在慌张的语气之下，她转过身，然后关上床边的照明。

    「？」

    真要说起来，她着急的模样似乎有点奇怪，鼓太郎虽然有点疑惑，却又觉得没什么大不了的，于是自己也跟着躺下。

    一旁传来OO@@的声响。

    下一秒钟，鼓太郎忽然被一把抱住。

    那软玉温香的触感让他心头扑通一跳。

    从被子里钻出来的是爱尔米娜的笑脸。

    「鼓太郎大人。」

    「……有、有什么事吗？」

    「我来跟您交合了～～」

    「呃，这有点不太方便。」

    鼓太郎显得畏畏缩缩的，为了挣脱爱尔米娜，他缩起身子。

    「祈梨在旁边睡觉……」

    这时，另外一双手从背后绕了过来。

    「我还没睡。」

    是祈梨。她伸出双手，从背后紧紧搂住鼓太郎。

    祈梨丰满的胸部挤压在鼓太郎单薄的背上，面对那饱满又弹力十足的触感，鼓太郎的心头开始怦怦乱跳。

    祈梨的体温隔着睡衣单薄的布料传了过来，鼓太郎简直不知所措。

    「等、等等，们两个……」

    「我们已经商量过了。今晚是第二天，是我们3P的日子。」

    「在胡说什么啦。」

    「这是为了不让鼓太郎大人误入花心之路。」

    「花、心？」

    爱尔米娜说出弗朗西丝卡的名字。

    「我才不会！」

    「我不相信。」

    说着，爱尔米娜将手伸向鼓太郎的要害。

    「您看，已经有反应了。」

    「谁叫要摸我！」

    「祈梨大人，这就是证据。」

    爱尔米娜一褪下鼓太郎的裤子，便抓起祈梨的手去碰触。

    「祈梨大人，请您确认一下男人的这里有多么不能掉以轻心吧。」

    「好、好的。」

    「祈梨！？」

    「会、会痛的话要跟我说唷。」

    「咦、咦～～！？」

    下一秒钟。

    祈梨握住鼓太郎发烫的部位，然后开始前后移动她的手。

    自己最敏感的部位包覆在祈梨的掌心中……

    「怎……」

    在祈梨柔软的肌肤以及温暖的刺激下，鼓太郎感到一阵酥麻。

    「爱、爱尔米娜……到底对祈梨说了什么……！」

    「我跟她说男人的下半身有多么难以抗拒诱惑。」

    「唔……」

    他无从反驳，可是，他不能按照爱尔米娜的步调继续下去。

    （不管怎么看，祈梨都只是被她怂恿罢了。）

    鼓太郎认为自己一定要保护祈梨，以免她中了爱尔米娜的计。

    他试着松开祈梨的手。

    这时，爱尔米娜展开了行动，她抓起鼓太郎的手，朝着自己的胸部摸去。

    里头没有穿内衣。

    鼓太郎的手指彷佛被吸住了一样，缓缓地沉没于有如海绵的隆起之中。

    「哇。」

    鼓太郎试着抽开手，爱尔米娜的表情却难过地消沉。

    （我、我不能放手……）

    就像是要好好疼爱她一样，鼓太郎的手加强了力道，手指朝那对柔软的乳房越陷越深。

    只不过如此而已，爱尔米娜的表情就开心地绽放开来。

    鼓太郎心跳不已。

    这是因为，尽管彼此并未交谈，却宛如听闻了成千上万的甜言蜜语。

    在爱尔米娜身上并没有真心话与表面话的分别，所以她的全身都是话语。表情、动作、甚至是一个吐气都传达出她的心意，即便身穿衣服，她也像是全裸一样。

    「我的一切都属于鼓太郎大人。」

    说完话的她吻了过来。

    停不下来。她拨开鼓太郎的唇瓣，将舌头伸了进去。

    啾，啾……

    淫靡之声传来，不过，这是两人共同演奏的音乐。

    强硬却又柔软的深吻。

    透过一触即溶的感触，她一心一意的思念传达了过来。

    （爱尔米娜并没有恶意……）

    只不过是摸摸她而已，她就如此开心。

    单单是观察她的表情变化，便能看出她心中的安详。

    可以看出她正沉浸于幸福之中。

    也能看出她有多么深爱自己。

    他感到一阵晕眩，心头忽然涌起一股暖意，就连自己也沉浸在幸福里面。

    （虽然也有一种自己被单方面侵略的感觉……）

    鼓太郎甚至开始觉得，只要她开心，就算这样也无所谓。

    另一方面，他的下半身正遭受祈梨的侵略。

    （我要保护鼓太郎……）

    祈梨一边专心地爱抚鼓太郎，一边回想起自己与爱尔米娜的对话。

    『鼓太郎大人平常的坏习惯又要发作了。』

    『坏习惯？』

    『他想要靠自己解决莉莉斯的问题。』

    『所以他才会跟弗朗西丝卡小姐……？』

    『可是，鼓太郎大人就是这副德行，他想要自己解决这件事，却难保不会被女人的眼泪蒙蔽，最后落到以身相许的下场。我就是最好的证明。』

    『的确。』

    『真的很抱歉……』

    『不，不是的，我刚才说的不是那个意思……』

    『我明白。我最喜欢你们俩温柔的一面了。可是，那却也是容易让邪恶趁隙而入之处，现在正是我们的爱受到考验的时刻。』

    『爱……』

    『很遗憾的，鼓太郎大人之所以会想要靠他自己解决问题，正是因为他还没完全对我们敞开心房。』

    『我也这么觉得，那我们该怎么做呢？』

    『我们要展现出无边无际的爱，除去鼓太郎大人心中的隔阂。』

    『我们两个……？』

    『是的。我们要透过永无止境的爱，彻底粉碎鼓太郎大人多余的顾虑与犹豫！』

    而3P正是最好的方式。

    （我一定要好好加油……）

    祈梨如此心想，然后又进一步想起了爱尔米娜的话。

    『请您把自己觉得丢脸这件事，视为一种可耻的行为。』

    就在祈梨对于这个舍弃被动等待、而要积极出击的作战表露出难为情之意时……

    『都是因为祈梨大人觉得犹豫，鼓太郎大人才会跟着顾虑。』

    『啊……』

    『您让他感到一种罪恶感，怀疑自己是不是把祈梨大人当成了自己发泄欲望的工具。』

    『是、是这样吗……』

    『祈梨大人不喜欢看见鼓太郎大人舒服的表情吗？』

    『呃……』

    『请您马上回答。』

    『喜、喜欢……』

    『为什么您无法立即回答呢？』

    『我会害羞……』

    『祈梨大人，您还没对鼓太郎大人完全敞开心房。』

    当，宛如遭受铁锤敲击的冲击在心头一闪而过。

    『如果您真的敞开心房，就算是丢脸之事，您应该也能做到。』

    『可、可是……我不想被他当成下流的女孩子。』

    『就算这是为了鼓太郎大人？』

    『我可以，如果是为了他，我做得到。』

    『那么，无论他要怎么看待您应该都无所谓，不是吗？』

    祈梨也这么觉得。

    （敞开……心房……尽自己一切能力……）

    祈梨主动放上另一只手。

    用两只手包覆住他。

    在手心之间，她感到鼓太郎的重要部位变得十分滚烫。

    她几乎要因为害臊而昏了过去。

    可是，她知道自己绝对不可以移开视线。

    （我一定要追上爱尔米娜同学……）

    至于爱尔米娜，则是结束了深长的一吻。

    「今晚，就请您好好疼爱我们两人吧。」

    尽管这句话让鼓太郎感到惊慌失措，但他还是回答：

    「太奇怪了……们两个……今晚……」

    「从今晚开始，这就是我们正常的模样。」

    爱尔米娜边说边凝视鼓太郎，那热泪盈眶的眼眸传达着更胜言语的爱。

    「我们已经是一心同体了。鼓太郎大人的身体，就像我们的一部分一样。」

    「听这么说，我是很开心……」

    「我也很开心呀。」

    「只是祈梨她……」

    「对不起，我是不是弄痛你了？」

    「呃，不，其实很舒服……我不是在说这个，爱尔米娜！」

    「是的。」

    「到底对祈梨说了什么，居然让她做出这种事。」

    「鼓太郎，我是出于自己的意愿才会这么做的。」

    「我知道在勉强自己。」

    「我才没有。」

    为了让鼓太郎相信，祈梨加强了爱抚的力道一她不但加快了手的动作，还开始对坚硬以外的部位又摸又揉。

    「……！！」

    由于太过舒服，鼓太郎几乎快要到达顶点。

    （不可以射出来！）

    鼓太郎忍了下来，他强忍着只有男人了解的痛苦，硬是压抑自己，或许他无法完全忍住吧，有些液体先跑了出来。

    「爱、爱尔米娜……！」

    从他口中发出近似呻吟的声音，那声音几乎跟诅咒没什么两样。

    「求求，拜托饶了我……」

    「鼓太郎，爱尔米娜同学是为了你着想，所以才会……」

    「祈梨……中她的计了……」

    祈梨的爱抚仍然持续着，刚开始只有一涨一退、有如小波浪程度的快感，现在已经化成阵阵海啸，无论再怎么忍耐，总是会有打得更高的波涛袭来，鼓太郎已经奄奄一息了。

    「您这么说太令人遗憾了。」

    爱尔米娜回答。

    「我们平常可是一直都在担心鼓太郎大人呢。」

    「就是说啊，爱尔米娜同学一直在担心鼓太郎唷。」

    「关于这点我是很感激……」

    （可是，这种方式不太对吧！）

    鼓太郎很想这么说，却开不了口。

    因为，这次换祈梨堵住了他的嘴。

    她的手松开了鼓太郎的下半身，然后移动身子，整个人压在他的身上亲吻着。

    那个吻似乎微微发着抖。

    唇与唇之间相互轻触、融化，在犹豫之间逐渐扩大接触的面积。

    祈梨将舌头伸了进来，那畏畏缩缩的模样就跟她自身一样拘谨。

    鼓太郎微睁开眼望向祈梨。

    祈梨的眼睛闭着，看得出来她很害羞，贴上来的脸颊也烫烫的。

    她是不是觉得紧张呢？宛如要回应祈梨的举动般，鼓太郎把舌头缠了上去，这才感觉到她整个人放松身子，就如同要将自己托付给鼓太郎一样，祈梨牢牢搂住了他。

    能够感受到她倚靠过来的重量，让鼓太郎相当开心。

    他享受着唇与唇内侧的细致触感。

    爱尔米娜望着两人的模样。

    （进行得很顺利呢，祈梨大人，我也要好好加油才行。）

    爱尔米娜往鼓太郎疏于防备的下半身移动。

    「！」

    在一阵刺激之下，鼓太郎知道爱尔米做了什么举动。

    她含住了他的那里。

    这时，祈梨也有所行动。

    为了避免鼓太郎挣脱爱尔米娜，祈梨拉起他的手，贴在自己的胸脯上。

    （她们是不是事先商量过了……？）

    然而，他却不忍心挣扎，因为他知道祈梨真的很努力。

    面对恶劣的情势以及快感，鼓太郎的脑袋开始混乱。

    （可是，不管再怎么说，我还是得阻止3P才行…………）

    尽管脑袋里这么想，面对令人眼花撩乱的快感，他的思考回路渐渐变得一片空白。

    看着强忍害臊、努力不懈的祈梨，望着使出浑身解数取悦自己的爱尔米娜，她们的坚强与专注都令鼓太郎心生爱怜，甚至让他好想继续体验下去。

    这时他忽然惊觉。

    （我、我不可以放任自己！要是连3P都做了，那就真的没完没了。）

    正如爱尔米娜的推论，鼓太郎很后悔，他怀疑是不是因为自己体内的莉莉斯，才连累他们坠入淫乱的世界中，这也是让他对3P感到迟疑的原因之一。

    （不能再让她们往奇怪的世界越陷越深了……）

    （请您放任自己吧，鼓太郎大人。）

    爱尔米娜缓缓打开唇瓣，包覆着鼓太郎的重要部位。

    她并不觉得用嘴巴含住很肮脏，那里是自己心爱之人的一部分，与言语、态度不同，自己越殷勤，那个部位也会跟着坦率地有所反应，这点让她觉得很开心。

    爱尔米娜认为这种感觉就像在哄小孩一样。

    这时，她忽然想起鼓太郎被弗朗西丝卡压倒在地时的模样。

    （这是惩罚您的。）

    她轻轻咬了一下。

    「！」

    鼓太郎缩了缩腰，为了避免他逃走，爱尔米娜用双手环抱住鼓太郎的大腿。

    继续开始舔之后，他的那边又挺立了起来，对于这个小小的征服感，爱尔米娜心中那种身为领导阶级的部分起了反应，毕竟她是王族之人，同时也是一位女性。

    如果说她不想把爱人捧在掌心之中好好疼惜，那绝对是骗人的。

    然而，今晚的自己只是配角而已。

    （剩下的就交给祈梨大人了。）

    爱尔米娜离开鼓太郎身边，这回她绕到祈梨身后，从背后将手指贴在祈梨的私处上。

    「呀……？」

    祈梨吓了一跳，赶紧回头望去。

    「爱、爱尔米娜同学！？」

    「我来替祈梨大人做准备。」

    她嫣然一笑。爱尔米娜的爱抚很温柔，她让祈梨的私处渐渐湿润。

    这是交合前的准备。

    这件事跟两人事前的预定并不相同。

    「不是应该由爱尔米娜同学……」

    依照事先的讨论，要与鼓太郎交合的应该是爱尔米娜才对。

    「因为如果不这么说，祈梨大人一定会推辞吧？」

    「咦～～！」

    祈梨陷入混乱，因为她还没做好让自己担任3P中心的心理准备。

    不过到了这种地步，她也没有立场拒绝。

    祈梨的脑袋开始晕眩，几乎要昏了过去。

    「什么计划？」

    一无所知的鼓太郎发间，回答他的是爱尔米娜。

    「只要把库存清空，就算让那女人跨坐在您身上也没问题了，不是吗？」

    「原、原来是这么回事……」

    「我们永远都是一心同体，您无论何时都可以吩咐我们。」

    「唔，谢谢……」

    鼓太郎差点就要答应了，但是……

    「不对，那我自己解决就好啦！」

    「请您别说这种见外的话，我会觉得难过的。」

    「这样很丢脸！」

    鼓太郎说的都是真心话。他之所以会对3P感到踌躇，其实还有另外一个理由。

    「自己的事我会自己解决……」

    「请您别这么说。」

    隔着祈梨的肩膀，爱尔米娜忽然探出头来。

    「我真的很了解你们的心意……」

    「您根本不懂。」

    「我真的懂～～～～」

    鼓太郎发出悲鸣。

    因为他害怕再这样下去，自己会渐渐被3P淹没。

    对鼓太郎而言，光是现在这样，做爱这件事就已经足够让他难为情了。

    至于他究竟在害臊什么，那就是他不好意思让人看见耽溺于快感、陷入毫无防备状态之中的自己。

    若是要做个比喻，那种感觉就有如自慰的时候绝对不会想让别人看见一样。

    因此，虽然让人单方面服侍似乎很开心，他却觉得相当棘手。事实上，能让对方一同沉浸于快感、一起失去冷静，才是最理想的方式。

    也就是所谓「普通的做爱」。

    至于3P，其中至少会有一个人可以冷静地观察自己…………

    「鼓太郎。」

    方才一直保持沉默的祈梨靠了过来。

    「请你射在我的里面。」

    「………………！？」

    光是听见这一句话，鼓太郎就几乎爆发出来。

    「我们又不是外人。」

    「可、可是……」

    「在鼓太郎答应我之前，我不会认输的。」

    虽然嘴巴上这么说，祈梨的脸却羞得像是要喷出火来一样。

    她的脸蛋因为害臊而染红，眼眸里甚至浮现出泪水。那是因为害羞而溢出的泪珠？抑或是因为真心感到难过？祈梨一心一意的模样，就连她自己也无从分辨。

    盘据于心头的就只有打破两人之间隔阂的念头。

    ――虽然这些心境，其实鼓太郎并不晓得。

    不过已经足够了。

    鼓太郎搂住祈梨。

    （恭喜您，祈梨大人。）

    爱尔米娜退开了。

    因为，她认为这时自己不要牵涉其中比较好。

    她决定不要插手，而是在一旁守护事情的进展。

    无法接受的，大概也只有窗帘另一头的乌尔吧。

    （鼓太郎那家伙，为什么要把公主的顺位往后放……）

    在窗帘外头，乌尔的手上正拿着摄影机。

    那是可以在阴暗状态下拍摄的机种。

    乌尔没有偷拍的兴趣。

    这是铃兰托付给她的，因为铃兰的身体不舒服，现在正躺在床上休息。

    一旁传来OO@@的声响。

    乌尔确认了一下声音的来源，然后开始全身颤抖，因为那是她的天敌……

    （蟑……蟑……！）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    乌尔跳进了他们三个所在的床上。

    「公、公公公、公主！！」

    「乌尔，也想加入我们吗？」

    「怎么可能！」乌尔纯情的脸蛋涨得红通通的。

    「不、不是的！是因为蟑螂……」

    「乌尔小姐，为什么拿着摄影机……」

    祈梨问。

    「把所有经过都拍下来了吗！？」

    回想起自己的一言一行，这次换成祈梨惊声尖叫。

    ＊

    鼓太郎一行人来到了铃兰的房间。

    「没什么好担心的，只是发烧而已。」

    铃兰露出开心却又困扰的表情，然后从床上坐起身。

    「还是躺着吧，不要勉强自己。」

    「不，我已经休息够了，睡太久也只会觉得不舒服而已。」

    说完话她试着笑了笑，却只能露出半吊子的笑容。

    从鼓太郎他们眼中，可以清楚地看出铃兰有多么沮丧。

    「发生什么事了吗？」

    「没什么……」

    铃兰的头才摇到一半，便停了下来。

    「我已经分不清楚了。」

    铃兰向鼓太郎诉说今天与诺茵碰面的经过。

    也告诉他两人之间展开了战斗，自己却没有给予对方致命一击。

    还有自己被对方趁隙攻击，反而差点被杀的过程。

    「……听诺茵这么一说，我也觉得很有道理。我明明身为武器，却试图要遗忘这件事；明明想要贯彻武器的使命，却没能做到，也没能给她最后一击。」

    「平安就好，这才是最重要的。」

    「一想到如果主人当时在场，我就觉得害怕……」

    铃兰开始发抖。

    或许是无法承受吧，她紧抱自己沉默不语。

    她抬起头，望向鼓太郎。

    「…………，…………」

    她张开嘴，试着说些什么。

    可是，她却发不出声音。

    心里充满了千头万绪，胸口变得胀胀的，无论说什么，似乎都会成为丧气话，所以她根本说不出口，只有唇瓣害怕地颤抖着，唯有叹息从唇间吐露而出。

    （我………………）

    MysticWord。那只是一种语言，只是一种实行赋予意义的协定。

    铃兰低下头，现在的自己已经无法实行这项任务了。

    她的心里一直存在庞大的空虚。

    不安、恶意、苦痛、后悔，她将这些情绪舍弃于其中，藉以遗忘。

    她甚至连生命都抛弃了，一旦无惧于死亡，生命便可得到自由，就能从围绕着死亡的所有恐惧中解放。

    （身为一把剑，只要斩去眼前的目标就够了。）

    MysticWord。自己无法挣脱拘束住的锁炼，也无处可逃。

    剑只是剑，走狗只是走狗。

    到底该如何是好？只要将手指放在刀刃上便可知晓。鲜红的血液。刀刃是为了夺取生命而生。除此之外，别无其他。没有必要拥有意志。在战场上，迟疑是致死之咒文。身为一把剑，只要按照持有者的意志或生或死即可。

    （可是……我在迷惘什么？）

    在黑暗中斩杀敌人，同时也抹灭自己的心，而疼痛应该可以藉由习惯来遗忘才对。

    但是心里总是残留空虚。

    黑暗越深沉，刀锋也会越锐利，才能成为有用的武器。

    然而现在的自己却希望能得到某样东西，在想要活下去的瞬间，生命便不再属于自己，会被围绕着死亡的一切恐惧束缚住。

    正因为认同了自身生命的意义，才会无法夺取对方的性命。

    （我的剑是为了什么，我的空虚又是为了什么？）

    好几次想要抛开，好几次想把心头产生的思绪扔在空虚之中，却总是无法放手。

    （我想活下去……）

    这个思绪太过耀眼，尽管知道绝对无法得到允许，即便明白会将自己导向毁灭，却无法从那道光芒上移开视线。

    就算眼睛会因此灼伤，即使会因而失去光明…………

    泪水。

    泪珠一颗颗滑落于铃兰的掌心。

    这并非第一次，已经发生好几次了，甚至也有无法成眠的夜晚。

    「我再也无法控制自己了。」

    铃兰一边凝视手心的泪水，一边微微颤抖。

    强烈的自我厌恶感涌上心头。

    「我明明是为了守护主人而生，现在却连究竟是为了什么而存在的，我也越来越搞不清楚了。」

    「这没什么好奇怪的呀。」

    「或许我在作梦，一个不自量力的梦。」

    鼓太郎摇摇头，然后握住铃兰的手。

    「我以前也想过要靠自己一个人克服莉莉斯的力量，可是，却因为这样而给大家添了不少麻烦。」

    「嗯，因为主人一点也不可靠。」

    铃兰有气无力地笑了。

    「铃兰也是一样。」

    「我……」

    「这样也好。」

    「我是MysticWord，这世上哪有危急时无法保护主人的使魔。」

    「这点我也一样呀。」

    「不对，主人就是主人，你没有必要为了我做些什么。」

    「如果铃兰为了保护我而受伤，那会不会埋怨我？」

    「不可能，那只是我自己的错而已。」

    「我也一样啊，只要能为做些什么，我就会觉得很开心唷。」

    「不对……那是……」

    铃兰仍然试着反驳。

    可是鼓太郎却伸出手指，抵住了铃兰的嘴。

    「现在不明白也无所谓，因为，总有一天会了解的。现在先睡吧，只要好好休息，就会恢复精神了。」

    ＊

    鼓太郎陪祈梨一起出外散步。

    没有什么特别的理由，只是因为想这么做而已。

    两人离开饭店，来到了空无一人的沙滩。

    即便是灿烂夺目的威基基夜景，也照耀不到夜晚的大海。

    满月也躲藏于云间，海洋与天空融为一线教人分不清楚，就这么沉没于漆黑中。

    两人一同感受冷冽的空气，一面踏着细沙前进。

    耳朵里只听得见海浪拍打的声响。

    首先开口的，是走在身旁的祈梨。

    「鼓太郎，你说的话跟爱尔米娜同学一模一样。」

    「一说出口，连我自己也吓了一跳，所谓的脱口而出，原来就是这么回事啊。」

    「对不起……我是不是给你添麻烦了？」

    「不，唔……我反省了一下，想说自己是不是太自以为是了。」

    「我也是，虽然嘴巴上那么说，其实我还是隐藏了不少事情，所以根本没有资格光明正大地教训别人。」

    祈梨害羞似地说着，接着不好意思地绕起手指。

    「这次也让爱尔米娜同学教导了我许多事情。」

    鼓太郎哈哈大笑。

    「不过，我不建议受爱尔米娜的影响太深……」

    「嘴巴上这么说，其实你也很喜欢爱尔米娜同学的这种个性吧？」

    「呃。」

    「我可是很喜欢喔，我真想向她那种坦率、乐观的个性看齐。」

    「也、也是。」

    虽然回答得很敷衍，不过鼓太郎的确也这么觉得。

    「你好像很在意交合这件事，可是我并不在意唷。」

    「这怎么可以。」

    「刚开始我的确吓了一跳，可是，我从来没有后悔过。毕竟多亏了这件事，我跟鼓太郎的感情才能进展得这么快。何况，能够觉得自己也拥有一个可以接受自己一切的人，真的是一件很棒的事情，这对我来说是必要的。」

    「必要？」

    「如果是内心坚强的人，只要透过言语、态度就能够相信爱情，但我总是动不动就感到不安…………如果我们只是透过一般的方式交往，或许我会误会鼓太郎讨厌自己，然后开始逃避也说不定。」

    或许吧，鼓太郎也这么觉得，因为他自己同样没有自信，所以他可以理解。

    「就算自己喜欢对方，也不知道对方是不是真心喜欢自己，动不动就会让人觉得不安。」

    「是呀。」

    「的确，多亏了交合，或许真的加深了我对祈梨的信任。」

    之所以会进行交合，并不单纯只是因为快感而已。

    那象征了拥有两人之间的秘密，象征了接受彼此难堪的部分，总觉得在名为交合的行为中，蕴藏了可以加深彼此内心牵绊的魔力。

    「我真的很喜欢你，如果我可以更清楚地表达出来就好了。」

    「不是的，是我对自己太没有自信。」

    「是呀，我觉得鼓太郎可以再抬头挺胸一点。」

    「唔，我果然还是很逊吗？」

    鼓太郎沮丧地垂下肩膀。

    「就是不完美才好，不是吗？」

    彷佛要鼓励他一样，祈梨嫣然一笑。

    「我觉得要是太完美，那就没有必要相爱了。」

    「或许吧……可是，我还是兹萌丝醇自己振作的一面。」

    「那就请你答应我一件事吧。」

    祈梨边说边把肩膀靠向鼓太郎。

    「请你不要再花心下去了。」

    「我才不会！那还用说！」

    鼓太郎说得斩钉截铁。

    然而，祈梨却只是一直轻声发笑。

    「不过，总觉得我可以原谅你。」

    「呃。」

    啾！祈梨搂住鼓太郎的颈子，然后亲了一下。

第十卷 现在，为爱而活！ 终章

    大概是觉得不好意思吧，祈梨害羞地笑了笑，接着先回房间去了。「………………」

    鼓太郎打算在沙滩上多散步一会儿。

    就在这个时候。

    他感受到一股气息。

    从黑暗之中，一只脚伸了出来。

    她就是弗朗西丝卡。

    「你喜欢那个女孩吗？」

    鼓太郎点点头。

    「真可怜。」

    弗朗西丝卡缓缓叹气。

    「居然连爱上别人的心，都被捏造的心意和莉莉斯的力量操弄。」

    「…………！」

    鼓太郎颤抖着，那是他最不希望提及的部分。不过，他并没有逃避或是视而不见的打算，他笔直地望着弗朗西丝卡，然后点了点头。

    「说得没错，因为我是莉莉斯。」

    「不是的，鼓太郎，其实你什么都不知道。」

    「什么意思？」

    鼓太郎歪歪头。

    「事实上正好相反。」

    「相反？」

    「你是为了掩人耳目而设下的诱饵，只不过是真正的莉莉斯为了争取时间而准备的替身罢了。」

    「是想说自己才是真正的莉莉斯吧？」

    「不是的。」

    弗朗西丝卡果决地摇摇头。

    两人之间有段距离。

    黑暗之中看不清楚她的表情，不过可以听出她的声音在发抖。

    「我不是真正的莉莉斯……！」

    「这跟之前说的不一样吧？」

    「我以为伪装成真正的莉莉斯，事情会比较容易解决，因为我的目的其实是要让那女孩拒绝与莉莉斯之间的契约，我原本以为只要让她讨厌你，便可以达成这个目的。」

    「那女孩？指的到底是谁？」

    「就是你所爱的那个女孩。」

    「是说，祈梨是另一位莉莉斯碎片的持有者？」

    「是的。」

    「骗人！」

    「如果我要骗你，那我会编一个更漂亮的谎。」

    「我才不相信，怎么可能那么巧。」

    「这并非偶然，一切都是她体内的莉莉斯所精心策划的必然。」

    「连我跟祈梨相遇也是？」

    弗朗西丝卡不发一语，只是点点头。

    鼓太郎哑口无言，他的脑袋变得一片空白，完全无法思考。

    「………………」

    「我是以莉莉斯躯器的身分诞生在世上，所以，我是真心喜欢你的。」

    弗朗西丝卡压抑自己的感情说着。

    「可是，你有权利取回自己的人生，我要告诉你这个方法。」

    「我的……？」

    「祈梨体内的莉莉斯目的，就是跟你体内的莉莉斯融合，因此，只要那女孩不让莉莉斯觉醒，莉莉斯就只有转移到其他躯器一途。这样一来，时光便会倒转，你跟祈梨也能重获自由。」

    「时光倒转……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思，莉莉斯连时空都能操纵，甚至可以回溯时间，重新进入新的躯器之内，这样一来，你跟祈梨就不会相遇，你们也将会过着与莉莉斯毫无瓜葛的崭新人生。」

    「不会……相遇……」

    想象一下之后，鼓太郎倒抽了一口气。

    「你不想离开她？我想也是，但是，这一样是莉莉斯让你这样认为的。」

    「…………」

    「如果你爱祈梨，那就更应该还她自由，那女孩也受到了莉莉斯的控制。」

    「怎、怎么会…………」

    「让她从命运之中解放吧。」

    月亮从云间探出头来。

    皓洁的月光洒落于沙滩。

    弗朗西丝卡以率真的眼神对鼓太郎诉说：

    「对你而言，莉莉斯的力量太过沉重了，那并非毫无觉悟的人能够完全承担的，还给那女孩自由吧。」

    （插图123）

    附录的琴子剧场

    琴子：那绝对是错的～～～～！

    欧仁妮：怎、怎么突然那么激动，我没办法跟上的步调，发、发生什么事了吗？

    琴子：最近总觉得哥哥离我越来越远了。

    欧仁妮：是呀，这次还跑去国外旅行了。

    琴子：我不是那个意思！在爱尔米娜同学的怂恿下，我觉得哥哥越走越偏了！

    欧仁妮：是啊！这倒是直一的！！

    琴子：哥哥人这么好，一定是被爱尔米娜同学莫名其妙的歪理摆布、整个人都受到影响！

    欧仁妮：要是祈梨能振作一点就好了……

    琴子：她跟哥哥一样，都被爱尔米娜同学玩弄于鼓掌之间……

    欧仁妮：我有个想法，祈梨乍看之下虽然很软弱，其实她应该很坚强吧？看她能够跟那位爱尔米娜相处得这么好，我真的很佩服她惊人的适应能力……

    琴子：嗯，其实我也觉得祈梨满乐在其中的。

    欧仁妮：感觉起来，我们在这边操心也只是白费力气而已。

    琴子：才不是白费力气呢！要是我们不好好振作，就没办法保护哥哥和祈梨远离病原体了！

    爱尔米娜：让我也加入你们的谈话吧??

    琴子：哇～～～～～～～～～～～～～～～！

    欧仁妮：爱、爱尔米娜！？怎么会在这里？

    爱尔米娜：总觉得有人在叫我。

    琴子：的直觉真厉害……

    欧仁妮：来得正好，我早就想跟做个了断了。

    爱尔米娜：对了！我有个好东西要送给们两位！

    欧仁妮：喂！把我说的话听进去好不好！

    琴子：是呀是呀，我们有话要跟说！

    爱尔米娜：前几天，姊姊给了我一个魔法道具。

    琴子：魔法道具？

    爱尔米娜：无论是什么梦想，都可以有一天的实现时间唷。

    琴子：咦～～～～要送给我吗！？

    爱尔米娜：是的，请收下吧??

    琴子：我突然开始喜欢爱尔米娜同学了！

    欧仁妮：、这个叛徒～～～～！

    琴子：因为呀，只要用了这个，我也可以跟哥哥…………呵呵呵。

    欧仁妮：、被她操弄了……！

    琴子：欧仁妮也收下吧，要不然多浪费呀。

    欧仁妮：我、我又没有什么想要实现的梦想……

    爱尔米娜：用不着跟我客气，请收下吧。

    欧仁妮：（我、我居然收下了……怎么办……）

    琴子：那么，我想要一个只有我和哥哥两个人的世界！

    欧仁妮：（呀！琴子一直在想这种事吗！？）

    （下接第2话）

第十卷 现在，为爱而活！ 后记

    说到是谁的错，其实都是我的错。

    琴子和欧仁妮说得没错，鼓太郎跟祈梨之所以会越走越偏，我想爱尔米娜的影响是很大的。

    应该是想要让祈梨更有精神一点吧，我原本想要让她变得更有自信，而且能够积极思考，于是决定创造出一个浑身充满干劲的女孩子，所以爱尔米娜才会登场。由于爱尔米娜的登场，我确实觉得祈梨有些地方改变了，虽然我的确这么觉得……

    ……不过，这种改变方式真的好吗？

    今时今日的我也倍感困惑。

    那么，在此恭喜第十集发行。这次也衷心感谢各位读者陪我一路走来。

    在这一集里，我试着写出闪光四射、小鹿乱撞，就像是盛满了点心的故事。

    故事终于朝着莉莉斯之谜的方向前进，不过我的脑海里涌现了许多点子，现在正在思考下一集之后的进展，这集的结尾虽然很严肃，但是下一集的开头，或许会是脱离常轨、奇想天外的发展喔。

    爱尔米娜真是一位让人无法放松片刻的角色…………（谜）

    那么那么，当这一集上市时，天广直人老师在UltraJump上的『初恋魔法电击』漫画版，应该也已经鸣枪起跑了，虽然我已经在看后面的部分了，不过真的非常有趣！至于多有意思，那就是有趣到让我看了漫画版之后，甚至在小说主线上增加了铃兰的戏分（笑）。里头的角色就是如此可爱，因为一让我写起来，每个女孩都会有些部分变得像是喜剧的女演员一样，各位读者如果想要看到更酷、更可爱的她们，请务必欣赏漫画版的部分。

    说了这么多，还是要感谢各位今年一整年来的支持与关照。

    明年，我想要写出更开心、更甜蜜的故事！

    明日香正太

第十卷 现在，为爱而活！ 插图



第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 0

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    ――那时，她还没有在天空中翱翔的能力。

    她的手上拿着刚摘下的花朵。

    这个时候的欧仁妮年纪还小，在分配给自己的花圃里，她尽可能地挑选适合弗朗西丝卡的花，整理成探病时要带去的花束。

    教堂矗立于街道的中央，医院就位于教堂的隔壁。

    「怎么会在训练途中受伤呢？」

    欧仁妮觉得这种粗心的结果，一点都不像是平常的弗朗西丝卡。

    对欧仁妮来说，弗朗西丝卡是一位模范女性。

    她总是威风凛凛，认真处理每一件小事。

    她对所有人都一视同仁，说起话来也言之有理。

    当她斥责别人时，那一字一句都充满了爱，有一种仿佛倏地落在心头的温柔感。

    欧仁妮自幼就失去了家人，不知不觉之中，她已经把弗朗西丝卡当成是自己的母亲或是姊姊了。

    （虽然我既迟钝又温吞，姊姊却很完美。）

    小时候，弟弟妹妹们总是会抱持着这种想法。欧仁妮当时也是其中之一。

    就连从老师口中听说弗朗西丝卡住院的时候，她甚至无法立即想象出弗朗西丝卡受伤的模样。

    进入医院后，她来到了事先得知编号的病房。

    她敲了两下橡木房门，等待里头的回应。

    可是，她并没有得到回答。

    （我跟姊姊感情这么好，应该没关系吧？）

    即使只有一秒钟也好，欧仁妮想要早点看见弗朗西丝卡的脸，于是她擅自推开门。

    「……………………！」

    欧仁妮倒抽一口气。

    弗朗西丝卡横躺在床上，光是看见她那副模样就能感受到她的痛楚。

    她的身上到处缠满了绷带。

    其中一些已经染上了红黑色，至于没有绷带遮掩的部位，则是充满瘀青。

    「对不起……我爬不太起来……」

    从弗朗西丝卡唇间发出的，是欧仁妮未曾听过的虚弱语气。

    到底发生了什么事？

    这句话差点脱口而出，欧仁妮赶紧伸手住嘴巴。

    因为弗朗西丝卡凄惨的模样，让她觉得自己不应该问这种问题。

    欧仁妮不晓得该说什么才好，还开始觉得良心不安。

    过了一会儿，她才觉得这种含糊其词的态度，反而会伤害到对方。

    她甚至觉得单单是自己待在这里，就已经让对方感到尴尬了。

    （怎、怎么办…………）

    沉默降低了气温，从自己进来之后，房间的温度好像下降了三度之多。就像是敲门之前的笑容不曾存在过一样，欧仁妮简直想赶紧从这里消失。打破这个窘态的是对方宛如魔法的一句话。

    「你的头发翘起来了。」

    「啊。」

    欧仁妮反射性地摸了摸头发。

    睡觉时翘起来的部位和平时一样，但她总是会忘记。

    「真是的，你是个女孩子唷，要好好打理仪容才行。」

    弗朗西丝卡噗哧一笑，脸上露出苦笑的神情。

    明明让人责备了，欧仁妮却笑逐颜开。

    看见弗朗西丝卡对自己展现笑容，这比起什么都让她觉得开心。

    （这怎么行，来探病的可是我呀。）

    欧仁妮在心里责备自己，她很希望可以帮弗朗西丝卡加油打气。

    「啊～～啊，早知道就不要瞎操心了，你看起来很有精神嘛。」

    为了让病房内的气氛开朗一点，欧仁妮试着说些俏皮话。

    「很不巧的，死神似乎不太喜欢我。」

    「我可以把花插上吗？」

    茶几上的花瓶里头只有水，除此之外空无一物。

    她把带来的花插进花瓶。

    这时，她发觉花瓶旁有一个熟悉的药瓶。

    那是弗朗西丝卡平时饭后，总是会饮用的果冻状液体。

    弗朗西丝卡说过那不是药。

    明明不是药，却在受伤的时候喝……

    （是不是因为那很好喝呀？）

    欧仁妮越来越有兴趣了。

    「我可以喝喝看这个吗？」

    「不行。」

    她的回答不出所料，不过欧仁妮并不在意。

    「我要喝。」

    没有多想的欧仁妮直接打开瓶盖，她以手指沾了一点，然后舔了一下。

    「哇，好苦喔！」

    连舌头都麻痹了，这可不是开玩笑的。

    这东西恶心的程度要比她至今曾经吃过最讨厌的食物，还要糟糕上一百倍。

    她忍不住想要喝水。

    尽管她试着伸出手，四周却好像是天旋地转一样，就连好好站着都没办法。

    「你还好吧！？」

    病床上的弗朗西丝卡伸出手，递上了茶壶。

    欧仁妮咕噜咕噜地将开水一饮而尽，然后发出噗的一声。

    她现在的心情就像刚刚度过九死一生的难关一样，欧仁妮没有道歉，反而是露出错愕的眼神。

    「真亏你可以每天喝这种东西，你觉得这个好喝吗？」

    「苦死了。」

    咦？

    欧仁妮圆睁双眼。

    「那你还每天喝？为什么？」

    「因为我想跟莉莉斯缔结契约。」

    「丽丽丝？」

    这是欧仁妮第一次听说这个词汇，她歪了歪头。

    「没错。据说要改造身体的话，就必须喝这个才行。」

    弗朗西丝卡试着露出微笑。

    可是看见她这次的笑容，欧仁妮却已经笑不出来了。

    因为她得知了弗朗西丝卡的秘密。

    「…………这件事跟这次的伤有关吗？」

    「这点小伤不要紧的。」

    就像要转移话题一样，弗朗西丝卡露出微笑。

    「不要紧才怪！你的身体都伤成这样了。」

    「我也有错，谁叫我承受不了实验。」

    「他们对你发脾气吗？」

    「不是的。我是自愿的，从小我就只想着要成为契约者。」

    「为什么？」

    「我从来没有思考过原因，这也代表我的决心有多么坚定。」

    弗朗西丝卡低声说着，然后垂下视线。

    纤长的睫毛勾勒出淡淡的影子，低头的她看起来十分落寞。

    （听她这么一说，我的确没听说过弗朗西丝卡的过去…………）

    欧仁妮很想问清楚。

    可是这么一来，简直像是想要以污秽的手，去碰触她一直试图隐藏的伤口一样，欧仁妮根本无法继续追问下去。

    就在这个时候。

    「……你们在做什么？」

    从旁传来金属门把转开的生硬声响，一位身穿白袍的神父出现了。

    「莫里西欧……老师。」

    欧仁妮吓了一跳，当场僵立在原地。

    他是一位身形高大、却又让人感觉不到气息的神父。

    即便他露出笑容，也像是因为背后有人这么命令他，所以才会如此照做一样，给人一种毛骨悚然的感觉，因此欧仁妮根本不晓得该怎么跟莫里西欧相处。

    莫里西欧也是一样，他对欧仁妮一点兴趣也没有，只是看了看茶几。

    弗朗西丝卡马上就明白莫里西欧在意的是什么了。

    他在意的是那个装有苦涩果冻的药瓶。

    「我、我现在正要喝……」

    「不必了。」

    弗朗西丝卡一时之间不明白他的意思，于是歪了歪头。

    「已经用不着了，把那东西扔了。」

    「……这是为什么呢？」

    虽然欧仁妮完全摸不着头绪，不过弗朗西丝卡似乎清楚感觉到莫里西欧的表情变化了。

    弗朗西丝卡一边露出不安的眼神，一边向莫里西欧询问：

    「发生什么事了吗？是因为我失败的缘故吗？」

    「已经不需要了，一切都结束了。」

    「结束了……？」

    从莫里西欧口中接二连三说出不祥之语，弗朗西丝卡就像是被痛打一顿般，她的脸色变得一片灰暗。

    「我们已经得知莉莉斯的下落了。」

    说出这个事实后，莫里西欧继续说：

    「莉莉斯选择了一位少年当成宿主，对方现在人在日本。」

    「怎么会……」

    弗朗西丝卡再也说不下去了，只是倒抽了一口气。

    可以看出她的眼眸正在渐渐失去光彩，莫里西欧说出了最后的结论。

    「我们的计划已经没有必要了……就是这么回事。」

    「为什么！这到底是怎么回事！？」

    「莉莉斯有两位。可说是真正的莉莉斯那位，一直隐藏着自己的存在。」

    「真正的……？」

    「莉莉斯想要归为一体。我们的计划是让你成为契约者，藉以将真正的莉莉斯引诱出来，关于这个任务，那位东亚的少年已经替我们承担下来了。」

    「怎么会……」

    「辛苦了。」

    「我不要！」

    与其说是愤怒，不如说是哀号。

    弗朗西丝卡想要伸手抓住药瓶，不过莫里西欧却把瓶子拿了起来。

    「求求你，我会当个乖孩子的！什么事我都愿意做！」

    「这件事已经决定了。」

    玻璃瓶从争执的两人之间掉落。

    瓶身在地板上碎裂，里头的液体溅了出来。

    「对不起，对不起。」

    弗朗西丝卡不断道歉。

    她伸手碰了碰碎玻璃，手指上划出一道伤痕。

    红色的血渗了出来。

    「你已经自由了，再也不会有辛苦的训练，也不必喝苦口的药。」

    「不要！我不要……！」

    弗朗西丝卡开始胡闹。

    她从病床上滚了下来。

    当她摔下床的瞬间，点滴也跟着脱落。

    「弗朗西丝卡，你没事吧？」

    欧仁妮赶紧冲上前。

    弗朗西丝卡摔倒在地板上，大概是还没有力气自己一个人站起来吧，她就这么趴在地上动弹不得。

    她还没康复到有力气支撑自己的身体。

    「…………」

    莫里西欧毫无反应。

    他只是冷冷地俯瞰弗朗西丝卡，看着因为洒落在地板上的果冻而脏兮兮的她。

    「你现在先休息。」

    莫里西欧只留下这句话，便离开了病房。

    「…………」

    弗朗西丝卡的脸因为哀伤而扭曲。

    她发出毫无意义的声音，眼眶里噙着泪水。

    大概是觉得不可以哭出来吧，她紧咬嘴唇、强忍眼泪。

    看见弗朗西丝卡这副模样，欧仁妮牢牢搂住了她。

    「还有我在呀！」

    欧仁妮哭了。

    她难过地放声大哭。

    尽管痛苦的是弗朗西丝卡，明明难受的是弗朗西丝卡，为什么自己要哭成这副德行呢？就连欧仁妮自己也不明白。

    怀抱中的弗朗西丝卡在发抖，可是她低着头，根本看不见她的脸。

    「还有我在呀。」

    欧仁妮重复着，不停、不停着重复着。

    ＊

    「嗯…………」

    欧仁妮轻轻哼了一声，然后睁开眼睛。

    等回过神来，她才发觉自己似乎睡着了。

    外头传来客机破风前进的轰隆声，钢铁的机体在海拔一万公尺的高空中飞行。

    时间还是晚上。

    窗板被拉了下来，忘记关上的灯照亮着自己的座位。

    桌上有一封写到一半的信。

    大概是睡太熟了吧，她的脑袋还昏沉沉的。

    这样一来根本没办法继续写信，为了转换心情，欧仁妮拉开窗板。

    在昏暗天空的另一头，东方的尽头散发出微弱的光芒。

    天色马上就要亮了吧？

    在自己反射于窗户的脸庞上，欧仁妮看见了泪水。

    「我哭了吗……？」

    一道泪痕从脸颊上滑落。

    「发生了什么难过的事吗……？」

    就像是在询问一样，她问了问自己。

    可是并未得到答案。

    因为她根本想不起来。

    是因为做了什么悲伤的梦吗？那道泪痕不禁让她如此联想。

    （如果失去了记忆……也会跟着遗忘那时的心情吗……？）

    她忽然涌起这个念头。

    不过，依旧没有得到解答。

    心头只残留着迟钝的痛觉，那是宛如群坝嘁舻奶弁锤小

    不知为何，欧仁妮觉得这股疼痛仿佛是一件绝对不可以遗忘的事情。

    为了得知这个痛觉代表什么，她闭上眼睛。

    客机持续在云海中穿梭。

    朝着传来弗朗西丝卡逃亡情报的夏威夷飞去。

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 1 另一个莉莉斯

    「不、不会吧……」

    鼓太郎发觉自己的情绪动摇不已。

    青白色的月儿静静地撒下柔和的月光。

    传入耳际的只有一波波打上来的海浪声。

    在别无他人的沙滩上，他与弗朗西丝卡相对而立。

    「祈梨是另一个碎片的主人…………」

    从鼓太郎的喉头传来嘶哑的声音。

    「你一直让人蒙在鼓里。」

    弗朗西丝卡并未移开视线，而是如此说道：

    「你是为了掩人耳目而准备的诱饵，只是在另外一位莉莉斯复活之前，用来争取时间的诱饵。」

    「诱饵……？」

    喃喃低语之后，鼓太郎哑口无言。

    他在心里呼唤自己体内的莉莉斯，一次又一次。

    可是没有回应。

    莉莉斯在沉睡吗？

    正如弗朗西丝卡所言，这件事证明她并不是另外一位莉莉斯的契约者。

    「可是，这也不能证明祈梨是莉莉斯的宿主。」

    「你不愿意承认自己是莉莉斯傀儡的事实吗？」

    「我自己不重要！」

    鼓太郎使力挥出右手，口气显得很粗鲁。

    他不是在对弗朗西丝卡发脾气。

    这愤怒也不仅只是针对莉莉斯。

    他就连该把矛头对准谁也不晓得，这就是他现在的愤怒程度。

    不。

    心头有一种远比怒气还要深沉的情绪在蔓延。

    「如果只有牵扯到我，那不管怎样都无所谓…………！」

    唯有对祈梨的疼惜盘据心头。

    他不是在逞强，也不是在故作潇洒。

    自己当然也很重要。

    但是，如果只能选一个的话，很不可思议的，鼓太郎会毫不迟疑地选择祈梨。

    这是一种只能称之为爱的感情。

    「我就知道你会这么回答。」

    弗朗西丝卡毫不客气地点点头，然后毫无顾虑地继续说：

    「你的心意是捏造出来的，你就连爱人之心都受到莉莉斯的操弄。」

    「才不是！」

    「就是这么回事。」

    弗朗西丝卡斩钉截铁地说：

    「你不想离开祈梨？我想也是。然而就连这股爱意，其实也是莉莉斯加诸在你身上的，为了让两个自己合而为一，所以她操弄着你跟祈梨。」

    「骗人……不可能有这种事……！」

    鼓太郎摇摇头，嘶哑的声音在空中徘徊。

    他松开紧握的双拳放在自己胸前，然后又牢牢握住拳头，开口说：

    「我不相信……」

    「我想也是。你的爱都已经让人俘虏了，当然只会这么回答了，无论莉莉斯再怎么瞧不起你，你还是无法割舍对祈梨的爱，而其实祈梨也跟你一样。」

    「……！！」

    宛如闪电般的打击贯穿鼓太郎。

    「不管你是怎么想的，莉莉斯强迫祈梨缔结契约的那一天迟早都会来临，她不可能会拒绝莉莉斯，因为她深爱着你。」

    完全没有停止的迹象。弗朗西丝卡的一字一句就如同在施暴一样，毫无停止的意思。

    「力量与命运的交换，虽然看似是对等的交易，不过你们却只有一个选项，那就是答应对方，这就有如小孩被抓去当人质的母亲。」

    「…………！」

    鼓太郎僵立在原地。他不发一语，只是浑身颤抖。

    「你的意思是，这一切都是莉莉斯捏造的吗……？」

    喀啦喀啦，鼓太郎听见一种逐渐崩坏的声响。

    那声音是从自己心头传来的。

    自己相信至今的一切，一直深信不疑的想法、记忆。

    那是一种发出残酷声、逐渐粉碎殆尽的声响。

    与祈梨之间的回忆一在脑海中浮现，便开始接二连三地消失无踪。

    就连自己对祈梨掏空心思的告白也一样。

    还有她对自己展现的笑容。

    （这些都不是我自己的心意吗……）

    全部都只是遵循莉莉斯的安排行动而已。

    （一切……一切……都是虚假的吗…………？）

    「直到现在，你才感到绝望吗？」

    有如利刃般的这句话刺穿鼓太郎的胸膛。

    「莉莉斯会愚弄人类，她自以为拥有把人类当成工具的权利。唯有做好心理准备、愿意接受对方愚弄的人类，才能成为她的契约者……」

    弗朗西丝卡并非想要折磨鼓太郎。

    事实上正好相反。

    其实弗朗西丝卡是为了保护他，现在才会如此伤害他。

    「我……」

    「你以为就算跟莉莉斯共享同一个躯体，也可以保有自己的内心吗？天下哪有这么好的事情啊？」

    「我只是！」

    「其实你一无所有，只是让人设计了，让你误以为逼真的冒牌货是货真价实的。对她的思念、爱慕之情，一切都是莉莉斯所灌输的，并不是属于你的。打从一开始，你就一直一无所有啊。」

    「没这回事！我的心意只属于我自己一个人！才不属于别人！！」

    鼓太郎放声大喊，就像是要抹去他的群鞍悖狂风从海面呼啸而来。

    黑暗中的大海，就连与天空之间的界线都十分模糊。

    狂风发出宛如野兽颤抖的声响呼啸着。

    尽管肌肤上感受到吹拂的感觉，却看不见风本身的形体。

    那心又是如何呢？

    比起看不见却又能感受到的风，心的存在比较实际吗？所谓的心究竟是什么？

    要去了解些什么，才能证明心的存在呢？

    「我的心……只属于我自己一个人……！」

    颤抖的声音也是一样。

    才刚说出口，便随着风逐渐消失无踪。

    自己确实身居此处，踩踏着沙粒站在这里。

    在低垂视线的前方，可以看见自己的影子。

    那是在柔和月光之下浮现的浅影。

    （我只是别人的影子…………）

    这句话在鼓太郎的心头浮现。

    莫非自己只是一个影子？只是一个依附在别人身上的影子。

    虽然拥有人类的外貌，却只是任由莉莉斯摆布的空虚人偶。

    「如果这颗心不是属于自己的……那么我……到底是……」

    我到底是谁？

    鼓太郎没能说出最后那句话，只是凝视自己的手心。

    手指不停颤抖的动作，就好似有种想要捉住什么，却又什么都抓不住的焦虑感。

    如果说真有抓住什么，那也只有恐惧而已。

    那是一种几乎要被彻底击溃的压迫感。

    好想放声大喊拔腿就跑，可是，要逃到哪去呢？

    明明就连自暴自弃也做不到，就连那要发狂似的感觉也一样……

    「这种心情也是莉莉斯赋予……的吗……？」

    「……………………」

    弗朗西丝卡没有回答。

    她只是笔直地不断注视着鼓太郎。

    是因为觉得没有回答的必要？还是不晓得该如何回答？

    无论是哪一个，最后的结果都是一样的。

    （向虚幻的事物寻求实际的意义，根本就毫无意义可言。）

    弗朗西丝卡在心头喃喃低语。

    （我……也曾经死命抓着根本不存在的梦，结果遭到了背叛。）

    尽管遭到背叛……却仍旧无法停下追寻莉莉斯的脚步。

    （我根本没资格说别人。）

    「神」这个词汇在弗朗西丝卡的心头掠过。

    对于这个连存不存在都没有定论的事物，自己却一直深信k的存在，而以此活在这个世界上。

    梦或是心就是这么回事。

    然而即使如此，最后的结果还是没有改变。

    「如果你想成全自己对祈梨的爱，那就更应该要放手让她自由，因为她同样受到了莉莉斯的控制。」

    「……………………！」

    鼓太郎紧咬牙关，倒抽一口气。

    他拼命压抑自己想要抓狂的情绪。

    他仿佛在摩擦鞋底般于沙滩上拖出一道鞋印，然后停下脚步。

    他的心头有千言万语。

    但是最后找出的答案却只有一个。

    「……如果让祈梨拒绝跟莉莉斯之间的契约，她真的就可以得救吗？」

    「存在于她体内的莉莉斯的目的，就是跟你体内的碎片合而为一，所以只要祈梨拒绝莉莉斯，莉莉斯应该就会回溯时光，选择其他人类成为自己的躯器。」

    「我跟祈梨也会变成从未相遇过……」

    「你也只有现在会觉得难受而已。只要时光倒转，你们相爱的记忆也会跟着消失，祈梨便可以过着与莉莉斯毫无瓜葛的平稳生活。」

    「这么做……是为了祈梨好…………」

    他的声音颤抖不已，如同是要藉由这么说服自己来下定决心。

    「这件事要由你来说服她。」

    「我……！」

    鼓太郎想要反驳些什么，可是却说不出口。

    他就像是要抛开什么似地左右甩头，毫无意义的呼气声从喉咙吐出。

    在绞尽脑汁思考过后，他说出了万般不愿的话。

    那句话只有短短一句。

    「我明白了……」

    就在鼓太郎点头同意的时候。

    他突然失去了意识。

    他就像是断线的傀儡一样倒下，从一旁现身的少女轻轻抱住他的身子。

    「我已经让鼓太郎大人忘记刚才的事了。」

    「你怎么可以这么做……！」

    弗朗西丝卡露出利剑般的锐利眼神，恶狠狠地瞪着爱尔米娜。

    「你不让他为自己的人生做抉择吗？」

    「没有这个必要。」

    爱尔米娜毫不迟疑地一口断言。

    「祈梨大人是另一位契约者。他们俩要一起好好努力。至于其他更深入的事情，他就算不知道也无所谓。」

    「太自私了！」

    弗朗西丝卡的语气显得相当粗鲁。

    「这只是为了你自己吧！你说这种话不会觉得不好意思吗？」

    「完全不会。」

    「你真是个寡廉鲜耻的人。」

    「因为我了解鼓太郎大人跟祈梨大人的愿望。」

    「既然如此，那你为什么不告诉他们真相？」

    「……………………」

    「看吧，你回答不出来了，不打自招了吧。」

    弗朗西丝卡步步进逼，像是要对方把鼓太郎交出来一样伸出手。

    「莉莉斯可是会为契约者带来毁灭的！」

    「…………………………………………」

    爱尔米娜的心头掠过一阵疼痛。

    这件事根本用不着弗朗西丝卡提醒。

    爱尔米娜还拥有前世的记忆，因此她比任何人都清楚莉莉斯的悲剧。

    「只要时光倒转，鼓太郎和祈梨都可以摆脱莉莉斯的纠缠。」

    （你懂什么？）

    爱尔米娜的胸口涌起想要反驳的念头。

    可是她明白一件事，那就是就算说出口，弗朗西丝卡也不可能会明白。

    （爱情里蕴含了比死还要难受的部分。）

    爱尔米娜只是紧紧搂住怀里的鼓太郎。

    她牢牢、牢牢地紧抱着他。

    「弗朗西丝卡，你是个卑鄙小人。」

    「我卑鄙？」

    弗朗西丝卡笑了，她就像是瞧不起爱尔米娜般讪笑一声。

    「你是说我比隐瞒真相的你还要卑鄙？」

    「听见你这种说法，为了祈梨大人，鼓太郎大人就只有放弃真爱一途了。」

    「这么做哪里不对？」

    「祈梨大人也是一样，如果听见你刚才那番话，她一定也会选择跟鼓太郎大人分手吧。」

    「没错。」

    弗朗西丝卡点点头，然后跨步向前。

    「如果真心深爱对方，那他们就会这么做。」

    「所以这件事最好的处理方式，就是埋藏在我的心底。」

    「开什么玩笑！」

    弗朗西丝卡飞扑过来。

    她以手心发动魔法阵，从里头取出铁杖。

    为了将爱尔米娜击昏，她将铁杖高举过头，倏地向下挥击。

    「！」

    从暗处里窜出一个人。

    随着当的一声金属撞击，弗朗西丝卡的铁杖让人挡了下来。

    那是乌尔的镰刀。从乌尔小巧的唇瓣中发出了强忍怒火的声音。

    「你这家伙懂什么！你怎么可能了解公主的心意！！」

    「主人跟仆人都是一个样！」

    弗朗西丝卡哼笑一声，对着乌尔挥出电光石火的一击。

    「活在谎言围绕的城墙里，哪里有什么幸福可言！」

    「！」

    为了保护身后的爱尔米娜，乌尔或左或右架开了弗朗西丝卡排山倒海的突刺。

    为了方便乌尔与对方动手，爱尔米娜抱起鼓太郎飞向后方。

    她再次向弗朗西丝卡发问：

    「你是指莉莉斯吗？」

    「没错，你们的感情只是捏造出来的，只是强加在你们身上而已！」

    「就算是捏造出来的，就算那是强加在我们身上的……」

    有如要强忍心头浮现的思绪一样，爱尔米娜先是抿住双唇。

    接着，她斩钉截铁地说出：

    「收下之后，那一切便是属于我自己的了！」

    「胡扯！！」

    弗朗西丝卡的攻击越来越凌厉了。

    「就算莉莉斯带来的只有不幸也一样吗！」

    「等到那个时候，我会让他们俩幸福100倍！」

    「…………！」

    「你的对手是我！弗朗西丝卡！！」

    乌尔的镰刀一闪划过，掠过了弗朗西丝卡的颈子。

    尽管弗朗西丝卡仰起身子，还是被劈下了几根飘扬的发丝。

    （好机会！）

    对于敌人，身为杀戮女仆的乌尔从未有过一丝犹豫。

    为了一口气解决敌人，她窜到弗朗西丝卡面前。

    「到此为止！」

    声音从上空传来。

    乌尔瞬间停下动作，神秘的力量让她不由得朝发出声音的人望去。那是一位身形高大、有如幽灵般的男人。

    「！」

    当眼神交会的瞬间，乌尔的身子就像让人捆住一样动弹不得。

    「是、是瞳术吗……？」

    「果然厉害……不过，等中了之后才察觉，也已经太迟了。」

    「呜……！」

    弗朗西丝卡喊了一声那男人的名字。

    「莫里西欧、老师…………！」

    「你先退下吧，弗朗西丝卡。」

    「可是！」

    「这是我的命令。」

    「…………！」

    弗朗西丝卡心有不甘地咬牙切齿，然后朝爱尔米娜望去。

    她扔下一句忍不住要说的话。

    「卑鄙的是你，爱尔米娜。」

    「你说什么？」

    「要是鼓太郎跟祈梨都成为契约者，那就完全不需要有你存在了。」

    「什……」

    「你只是因为害怕变成那样，才会一直出手阻挠。」

    说完这番话后，她便离开了。

    乌尔跑向爱尔米娜身旁。

    「公主……请不要被敌人的胡言乱语迷惑了。」

    「乌尔，这种事我当然知道，乌尔。」

    爱尔米娜以严肃的眼神朝她点点头，身子瞬间颤抖了一下。

    （我这么胡来，不知道他们俩会不会原谅我……）

    心头的担忧无法抹除，为了替自己点燃勇气，她牢牢搂住怀里的鼓太郎。

    ＊

    沙滩静谧无声，仿佛什么事都没发生过。

    吩咐乌尔先回去之后，爱尔米娜让鼓太郎躺在一旁的椅子上。

    那是白天不知道谁忘了带走的铝制海滩椅。

    因为只有一张椅子，于是爱尔米娜坐在沙地上，决定先等他醒来。

    「……………………」

    爱尔米娜露出温和的眼神，一直凝视鼓太郎。

    鼓太郎发出呼呼鼾声的睡容，就像是一无所知一样安详。

    爱尔米娜的心头卷起漩涡，一边是安心的喜悦，一边是罪恶感，让她的胸口开始隐隐作痛起来。

    弗朗西丝卡那番话从耳朵深处响起。

    『要是鼓太郎跟祈梨都成为契约者，那就完全不需要有你存在了。你只是因为害怕变成那样，才会一直出手阻挠。』

    当时她很想出言反驳弗朗西丝卡。

    可是她却没能说出口。

    （…………我所做的都只是在要任性而已。）

    既然如此，那自己的确是十分卑鄙。

    对于自尊心极高的爱尔米娜而言，卑鄙是她最厌恶的一种行径。

    她试着扪心自问。

    （如果他们俩可以得到幸福，那我自己消失也无所谓吗？）

    爱尔米娜不知道。

    现在要怎么说都行，要说些什么故作潇洒的话都没问题。

    然而，希望鼓太郎与祈梨能够幸福的想法，其实是来自于自己对他们俩的深切爱意。

    是发自于自己深爱他们、也希望他们深爱自己的念头。

    既然如此，怎么可以让自己消失呢？

    （如果真的让弗朗西丝卡说中了……）

    那就变成自己是为了贪念才行动的。

    这样一来，即便惹人厌、就算遭人轻蔑，这也是没有办法的事情。

    （但是……我还是不能告诉他们莉莉斯的真相。）

    因为这么做，只会让鼓太郎与祈梨陷入无可救药的不幸深渊而已。

    爱尔米娜的胸口如同绞在一起般隐隐作痛。

    她想要保持自己的单纯心意。

    她希望自己对他们两人的感情是坦荡荡的。

    自己的爱遭到质疑是全天下最痛苦的事情。

    「……………………」

    爱尔米娜的眼眸浮现出些许泪光。

    这时，鼓太郎的身体动了一下。

    「嗯……嗯～～」

    「您醒了吗，鼓太郎大人？」

    爱尔米娜赶紧拭去泪水，脸上露出笑容。

    「为什么……我会……在这个地方睡着…………」

    「应该是因为您累了吧。」

    「是喔……可是，我已经记不得睡着之前的事情了……」

    「这就证明您睡得很沉呀。」

    「抱歉，让你在这种地方枯等。」

    听见鼓太郎体贴的话语，爱尔米娜感到胸口一阵刺痛。

    虽然对弗朗西丝卡说了那些，可是自己『不让鼓太郎与祈梨选择自己的人生』这个决定，真的是正确的吗？她的心情转呀转地迷惘不已，心里好痛苦。

    「总觉得……好像有什么重要的事非得想起来不可……」

    又一阵刺痛窜过心头。

    （不行，这个秘密只要有我一个人知道就够了。）

    爱尔米娜摇摇头，装出一副完全不知情的模样。

    「鼓太郎大人老是爱瞎操心。」

    「是这样吗？可是我觉得自己满迟钝的。」

    「用不着自己一个人烦恼的事情，您也总是会不自觉地担忧起来。」

    对爱尔米娜来说，被挑选为莉莉斯并不是鼓太郎的错，因此关于莉莉斯这件事，鼓太郎根本不应该伤脑筋。

    （祈梨大人应该也是这么认为的……）

    无论是自己还是祈梨，早就已经克服这个问题了。

    （可是，鼓太郎大人越为我们着想，就越会伤透脑筋……）

    虽然他冷淡的态度会让人觉得落寞，却又可以从那背面感受到他对自己的爱意。

    尽管觉得焦躁不安，不过也正因如此，对他的思念也越来越深。

    似甜实酸、虽然苦闷却又恋恋不舍。

    爱尔米娜心想所谓的爱，阴影越深沉，感情也会跟着越深入。

    （弗朗西丝卡根本不懂这个道理…………！）

    所以她才会提出那种没神经的建议。

    那就像在别人耳边悄悄说：「只要用自己的性命来换，就可以拯救你的家人。」一样。

    爱尔米娜认为就算那是真的，也绝对不可以说出口。

    她对弗朗西丝卡的愤怒逐渐沸腾。

    爱尔米娜将放在胸前的手紧紧一握，把怒气转化成为决心。

    （就由我来守护他们俩吧。）

    爱尔米娜暗自立誓，然后注视着鼓太郎。

    「我有件事一直想问您，可以吗？」

    「这么正经八百的样子，一点都不像平常的你。」

    「如果铃兰一直在寻找的不是鼓太郎大人，而是祈梨大人的话，那您会怎么做呢？」

    「意思是我跟祈梨的立场互调吗？」

    「是的……要是对您说，如果您不能跟祈梨大人分担命运，那她就会没命的话，那您会选择逃避吗？」

    「你在胡说什么啊。我怎么可能会逃跑呢。」

    「您不会后悔吗？」

    「我怎么可能会后悔。」

    看见爱尔米娜一本正经的模样，鼓太郎有种奇妙的感觉，于是他忽然举起右手，轻轻弹了一下爱尔米娜的额头。

    「好痛。」

    「你问这什么傻话啊。」

    鼓太郎并非在逞强，也不是在故作潇洒。

    他只是发觉了一件事，那就是自己最喜欢的人的生命，就跟自己的性命一样重要。

    他根本无从想象跟祈梨分隔两地的日子。

    就只是如此而已。

    「可是如果对鼓太郎大人的这个心意，祈梨大人一直抱着歉意呢？」

    「我会告诉她用不着在意。」

    说到这里，鼓太郎才察觉一件事。

    「……你是想说我又把莉莉斯的事放在心上了吧？」

    「要我说几次您才会明白呢？」

    爱尔米娜鼓起脸颊，然后噗哧一笑。

    「我跟祈梨大人早就克服那个问题了。」

    「一旦牵扯到自己身上，总是会觉得抱歉。」

    「做出选择的是莉莉斯，所以鼓太郎大人根本用不着担心。」

    「或许吧。」

    「哎呀。」

    看见鼓太郎如此干脆地认同自己的意见，爱尔米娜惊讶地圆睁双眼。

    因为如果是平常的话，鼓太郎应该会更钻牛角尖才对。

    「看见铃兰的模样后，我有一个想法，她什么事都想要自己一个人担下来，这么做令我觉得好寂寞。虽然铃兰孤傲的个性很了不起，可是她都不愿意依赖我，这让我觉得好像少了点什么，我好想助她一臂之力，其实我自己也是一样吧，老是爱耍帅，让别人觉得落寞。」

    鼓太郎凝视着爱尔米娜，然后继续说：

    「当然了，因为有时候需要战斗，有麻烦的时候，其实只要靠大家就行了……虽然我没办法这么轻易就下定决心。发生什么事的时候，如果只有自己一个人的话就好了，我觉得这种想法就像是要牺牲自己一样，是一种很自私的念头。」

    「没错。鼓太郎大人，就是这样没错！」

    爱尔米娜啪一声拍了拍手。

    「为了让鼓太郎大人了解这件事，我一直以来做了许多努力。」

    「许多努力？」

    「好比说3P之类的呀。」

    她话才说完，鼓太郎便吓了一跳似地睁大眼睛。

    「我一直以为，那只是因为你自己想要那么做而已……」

    「哎呀……」

    爱尔米娜涨红了脸。

    「绝对不是！我才不是那种不知检点的女人！！」

    「原、原来是这样啊…………」

    鼓太郎讶异的程度可不比平常，于是爱尔米娜羞得手忙脚乱起来。

    「太过分了！这真是太过分了！」

    ＊

    她回到自己的房间。

    一走到沙发前面，爱尔米娜便忽然无力地瘫软下去。

    「真不敢相信……鼓太郎大人居然把我当成淫乱的女人……」

    对乌尔来说，反而是爱尔米娜的回答让她无法置信。

    「我反而惊讶公主居然毫无自觉……」

    「怎么连乌尔都这么说呢！」

    「对、对不起…………」

    「我当然是认为3P是一种极致的爱啊。」

    「呃，您的误解还是没有改正过来吗！？」

    「误解？」

    「不、不……公主的结论就是我的结论。」

    乌尔不愧是一位忠心耿耿的仆人。

    「可是，我身为一位少女，还是不希望喜欢的男人觉得自己淫荡呀。」

    爱尔米娜叹了一声，然后沮丧地垮下肩膀。

    「我都克服了这一点，做了这么多努力，鼓太郎大人却……鼓太郎大人却……」

    她把食指立在沙发上，就像是在闹别扭般，畏畏缩缩地画起了圆圈。

    「比起随便就对3P神魂颠倒的男人，他这样应该算好多了吧……」

    「虽然希望他能好好疼爱我，却又不希望让人觉得自己淫荡，这还真是两难。」

    「……这个，即使处于这种严苛的情况，公主居然还能为这种事又喜又忧，我真是佩服您自我中心的个性。」

    听乌尔这么夸奖自己，爱尔米娜立刻自傲地挺起胸膛。

    「这就是我唯一的优点。」

    不过她又歪了歪头。

    「现在是该觉得自傲的时候吗……？」

    爱尔米娜伸出食指抵住嘴唇，疑惑地露出认真的表情。

    （公主的个性真是太率直了……）

    乌尔就是喜欢这样的公主。

    她打从心底想要守护公主的开朗与天真烂漫，这是她衷心的愿望。

    「……我可以请教您一个问题吗？」

    就像是要确认一样，乌尔注视着爱尔米娜的眼眸。

    「虽然这只是我个人的臆测……」

    「说吧。」

    「就算另一位莉莉斯放弃跟祈梨殿下缔结契约，弗朗西丝卡凭什么认为接下来莉莉斯会选择她呢？」

    「或许她手上握有什么道具之类的东西吧。」

    「没错。只要可以得到那个道具，公主或许就能独占鼓太郎了。」

    「咦？」

    「只要公主可以取代弗朗西丝卡，让莉莉斯选择您就行了。」

    为了说服爱尔米娜，乌尔开始鼓起三寸不烂之舌。

    「如果时光倒转的话，祈梨大人跟鼓太郎大人就不会相遇了，这样一来，您就不算是恶意拆散他们了。」

    「原来如此。」

    「公主之所以会让人误解为淫荡的女人，其中之一的原因是您在祈梨殿下之后才遇见鼓太郎大人的。如果搬出人类无聊的道德观，那就没有讨论的余地了，不过如果可以成为第一位，公主便不会觉得如此束缚了。」

    乌尔看着爱尔米娜的眼神，就像在诉说着『请您考虑一下这种可能性吧』，于是爱尔米娜试着思考了一下。

    「…………………………」

    虽然她试着思考，不过，这根本没什么好想的。

    「我驳回你的提议。我跟祈梨大人情同姊妹，祈梨大人的幸福就是我的幸福，就算我们没有血缘关系，我也无从想象要与她分隔两地。」

    「我也这么觉得。对公主来说，再也没有比祈梨殿下更理想的朋友了。」

    「就算祈梨大人遗忘一切，我也会为此感到后悔的。」

    「您说得一点也没错。」

    「呃。」

    爱尔米娜不明白乌尔为何如此赞同，于是歪了歪头。

    「公主绝对不会只是为了自己的贪念，就让鼓太郎的记忆消失。」

    乌尔的语气相当强烈，说完话的她伸出双手，牢牢握住爱尔米娜的右手。

    身为一位谨言慎行的仆人，她从未主动握住过爱尔米娜的手。

    这是因为在乌尔心中，有一个就算不惜这么做，也非得传达给爱尔米娜知道的讯息。

    「我想说的是，那女人的话根本是错的。」

    她指的是弗朗西丝卡最后对爱尔米娜丢下的那句话。

    「谢谢你，乌尔……」

    爱尔米娜将左手的掌心放在乌尔的双手上。

    弗朗西丝卡的那席话不晓得在爱尔米娜的心头造成多么严重的伤害，专一的她在眼眸里浮现些许泪水。

    「我从未见过比公主还要专一的人。」

    「弗朗西丝卡一定不懂得什么是爱。」

    可是爱尔米娜懂，因为她拥有失去爱人的记忆。

    （就算只有我一个人活下来，也只是徒留悔恨而已。）

    弗朗西丝卡或许认为，因为连记忆都丧失了，所以根本不会感到后悔。

    （这根本是一种对灵魂的亵渎。）

    擅自抹除记忆根本就是不可原谅。

    （就算这是别人赋予的感情……可是已经融入我体内的，当然就是属于我自己的东西。）

    那不是要求对方归还，就真的能够归还的物品。

    爱尔米娜上辈子所爱的人并非鼓太郎。

    不过在爱尔米娜心中，爱上鼓太郎并不矛盾。

    就算过去的他出现在自己眼前，她对鼓太郎的心意也不会有所动摇，对此她很有把握。

    （别人赋予的命运也不过如此。）

    如果要比喻的话，这就像是父母擅自决定的未婚夫一样。

    至于中不中意，则是由自己来决定。

    （弗朗西丝卡一定是一位单纯的人吧。）

    所以她才会用理性去思考，以为爱必须是一种纯洁无暇的感情。

    （不是这样的。）

    遭到莉莉斯设计和一见钟情，之间的差异可说是天差地远。

    一见钟情应该是一种无可奈何的极致吧。

    人不可能凭借理论去喜欢别人。

    喜欢上一个人的理由，其实是等事后才牵强附会的借口。

    因为满足了条件而产生的爱情，那跟花钱购物又有什么两样？

    如果可以计算得失，那种感情根本就不叫爱。

    而是谎称为爱的其他事物。

    （爱不是用脑袋来思考的东西，而是用来接受的感情……）

    （是去倾听自己内心和身体所感受到的心意……）

    也就是说，无论是再怎么奇妙、诡异以及不合理的感情，也能够认同那是属于自己的一部分。

    让自己变得坦率，体贴地对待自己。

    （弗朗西丝卡根本不了解这些，我不可以再让她继续扰乱鼓太郎大人跟祈梨大人的心情下去了……）

    就这点来说，比起鼓太郎，祈梨更让爱尔米娜担心。

    （如果是鼓太郎大人，只要据理力争说服他，说不定他还能够理解……）

    问题在于祈梨。

    （如果祈梨大人得知因为自己体内的莉莉斯，而害得鼓太郎大人的人生遭受摆布，那她不知道会受到多大的打击…………）

    对于祈梨的纯真，爱尔米娜比任何人都来得了解，单单是想象，就令她觉得难受起来。

    （想必光是因为罪恶感，就会让她想要还给鼓太郎大人自由吧。）

    爱尔米娜认为这是因为他们俩的个性相近。

    （明明不愿意跟对方分开，却又老是在顾虑对方。）

    这小俩口真是不禁让人会心一笑，这是她打从心底的想法。

    （他们需要的是那种无论发生什么事，都不愿意离开对方的坚定信念……）

    她之所以会带他们来夏威夷，还规划了婚礼，正是为了加深小俩口之间的羁绊，不过事到如今，既然已经得知莉莉斯的真面目，单单这么做已经不够了。

    「无论发生什么事，都无法说出想要离开对方；如果能让他们产生这种牵绊就好了……」

    话一说完，爱尔米娜才发觉这个如意算盘打得太过分了，于是对自己感到目瞪口呆。

    「如果事情有那么容易，那大家可就乐得轻松了……」

    爱尔米娜看了乌尔一眼，但是她好像也没有什么好主意。

    「唉……该怎么办才好呢。」

    时间已经不多了。

    等到明天，敌人一定会再次展开行动。

    「羁绊……连结鼓太郎大人跟祈梨大人的牵绊……」

    爱尔米娜又倒进沙发里，漫无目的地摸了摸手边。

    因为摸到了遥控器，于是她打开电视。

    电视上播的是肥皂剧，画面有点老旧，应该是有线电视的重播吧。

    就连里头的对白也很落伍，虽然剧情只是那种老公和太太到底有没有同时出轨的男女情话，可是看着看着，爱尔米娜的眼睛整个都让电视画面吸引住了。

    就是这个，只有靠这一招了。

    「我忽然想到一个好主意了！」

    「呃。」

    乌尔有一种不祥的预感……

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 2 另一个人的提议

    时间是晴空万里的隔天早晨。

    爱尔米娜带着乌尔，一同前往鼓太郎与祈梨投宿的房间。

    她脸上灿烂的笑容，就像是想到了世界第一的好点子。

    「今天，就让我们一块儿生小孩吧&#9834;」

    「什么…………………………？」

    祈梨和鼓太郎目瞪口呆。

    「早晨，多么爽朗的早晨！清澈到仿佛贯穿天际般的蓝天，这个早晨多么适合拿来生小孩呀！」

    爱尔米娜露出作梦般的眼神，舞动着轻快的步伐。

    鼓太郎询问一旁的乌尔。

    「……爱尔米娜是不是撞到头了？」

    爱尔米娜早就交代乌尔不许多嘴了，于是她只好回答：

    「公主就跟平常一样。」

    「听你这么说倒也没错。」

    （这句话是什么意思！）

    乌尔在心里虐杀了鼓太郎100次。

    另一方面，对于爱尔米娜的提议，鼓太郎则是当成马耳东风。

    「今天大家一起去玩吧。」

    「啊～～！」

    完全遭到无视的爱尔米娜逼近鼓太郎。

    「所以呀，我不是说今天要一起待在房间生小孩了吗？」

    「就算你用这种像是要做3分钟烹饪的语气这么说…………」

    「需要花的时间差不多呀。」

    「咦，我、我有那么快吗？

    ……呃，我想表达的不是那个意思。」

    「相亲相爱、俊男美女，对于连内心都紧紧相连的两位，就只缺一个小孩而已了。」

    「这、这样啊。」

    虽然这已经是家常便饭了……

    爱尔米娜天外飞来一笔的想法，总是令鼓太郎招架不住。

    就在鼓太郎拖拖拉拉的这段期间，爱尔米娜的妄想持续爆发……

    「鼓太郎大人跟祈梨大人的小孩呀。呵呵呵，会是男孩子呢，还是女孩子呢？无论是男是女，都一定会是个圆滚滚的可爱小家伙。啊，真期待怀胎十月之后……」

    爱尔米娜喃喃自语，陶醉地闭上了眯起的眼睛。

    「那个……爱尔米娜同学……」

    祈梨不晓得该如何回应才好，于是一脸困惑地插嘴：

    「我们还只是高中生而已。」

    「那又如何？」

    「应该说还太早了呢……还是……」

    「爱没有什么早不早的问题&#9834;」

    「不，是太早了没错。不管怎么说都太早了。」鼓太郎说道。

    「哎呀！鼓太郎大人不爱祈梨大人吗η」

    「我觉得这种事要等长大成人再说。」

    「哎呀哎呀，鼓太郎大人真是死相，您明明都已经有过经验了。」

    「所以呀，我每次都有乖乖戴上保险套。」

    「保险套？」

    爱尔米娜疑惑地睁大双眼。

    「就是避孕用的东西。」

    「咦――――――――――――――――――――！」

    一无所知的爱尔米娜发出近似哀号的群啊

    「听、听您这么一说…………每次要做之前，鼓太郎大人好像都会偷偷摸摸的，不知道在弄什么东西…………」

    「这是为了预防万一。」（注：透过与莉莉斯缔结契约，鼓太郎变成了「非人类」，由于他的DNA已经变质了，就算交合应该也生不出小孩，可是考虑到自己和祈梨他们还是高中生，他还是会戴上保险套（有时候还是会忘记）。

    「您、您……」

    她不知道受到了多大的打击。

    爱尔米娜的嘴巴就像是金鱼一样开开合合的，她连拳头都颤抖着。

    「您、您、您、您、您、您、您、您、您、您、您……您居然背叛我！！」

    「这算是背叛吗！？」

    「没错，这就是背叛。」

    爱尔米娜生气了，她的眼眶里满溢着泪水。

    「太过分了，真是太过分了。您伤得我好重，虽然明知道不可能，可是一想到说不定能怀您的小孩，我就看了一些孕妇的书，注意自己的饮食，还替小孩子挑选衣服，我的梦想、希望和喜乐…………」

    「你、你的心意我很感动，不过好像想太远了吧……」

    「鼓太郎大人大笨蛋～～～～」

    （糟糕，又是和平常一样的进展。）

    乌尔站在爱尔米娜身后。

    「公主，现在的重点不是您……」

    「你、你说得没错！」

    爱尔米娜一想起自己方才遗忘的使命，便严肃地蹙起眉头。

    「我无所谓，现在最要紧的是祈梨大人。」

    「咦？」

    祈梨慌了一下。

    致命的传球突然来到自己脚下。

    就算这种时候扯到自己身上，也只是让她伤脑筋而已；即便把话题扔到自己这里，她也不晓得该如何回应才好。

    「这、这种事，我、我觉得等长大以后再考虑比较好……」

    「您说的这是什么话呀！」

    爱尔米娜挥舞双手，表达出自己讶异的心情。

    「像祈梨大人这样的女性，像祈梨大人这种可以在鼓太郎大人的奥运里拿金牌的人，怎么可以说出这种消极话呢！」

    「…………奥、奥运？」

    「只要是为了鼓太郎大人，哪怕是火里来、水里去。如果是无论如何都能一心一意的祈梨大人，就算生1个2个3个4个5个6个7个8个9个10个ll个……」

    「我妈妈会吓死的！」

    是因为年纪？还是因为数量？

    「这种小事很容易就可以蒙混过去的。」

    「也用不着急着现在生吧……」

    鼓太郎从一旁插嘴。

    这时，爱尔米娜目光锐利地逼近鼓太郎。

    「是因为弗朗西丝卡吗？您在意那个胸部跟妖怪一样的女人吗？」

    「跟她无关啦！」

    「听见您的说法，我也只有这么联想了！」

    「这是误会。」

    「没错，爱尔米娜同学。在我们的世界里，生小孩要等长大成人之后才行。」

    「如果是一般的高中生，按照那种方式也许无所谓吧。可是，我们所需要的并非对常识的顾忌，而是觉悟。」

    由于爱尔米娜的话实在是太夸张了，于是鼓太郎反问：

    「觉悟？」

    「也就是怀孕的觉悟！！」

    「这算哪门子的觉悟啊！？」

    「如果有白头偕老的觉悟，那生小孩应该也无所谓才对。」

    「你又在说这种偏激的话……」

    「谁叫鼓太郎大人说起话来总是不够彻底。」

    「爱、爱尔米娜同学，那个……」

    祈梨露出一副有口难言的神情，在爱尔米娜的耳边低声说：

    「就算你要我们生……可是你上次不是说DNA……」

    由于鼓太郎成为了莉莉斯，身上的DNA已经与人类不同了，就算上床也无法生出小孩。她指的正是这个假设。

    「问题不在于生不生得出来，重要的是想要生小孩的决心。」

    「这也太夸张了吧……」

    看见鼓太郎耸耸肩膀、嫌自己说话太夸大的模样，爱尔米娜露出的眼神就像是要斥责他的那种态度。

    「我可是认真的。」

    「这种事要等出社会之后再说。」

    「所以您才会戴保险套吗？」

    「没错。」

    「这么做是不对的。」

    「为什么？」

    「透过戴保险套这件事，可以得知鼓太郎大人根本不爱我们。」

    「应、应该是相反吧！？」

    鼓太郎的脑袋简直要炸开了。

    太奇怪了。

    她的常识太诡异了。

    鼓太郎是这么想的：

    做好避孕→代表自己很珍惜他们。

    就算明知没有必要，却还是戴上保险套，就鼓太郎的常识而言，这么做代表了自己对他们的爱。

    但是爱尔米娜却为此感到生气。

    宛如爱情结晶的她，此时全身有如燃起了熊熊烈火。

    她的怒火十分旺盛，一种鼓太郎完全无法理解的愤怒，此时正在她的体内猛烈燃烧。

    「对鼓太郎大人来说，交合是替灵魂补充能量的行为，就像是吃饭一样。」

    「嗯、嗯……」

    「若是戴上保险套，如果跟谁都可以做爱的话，那不就变成就算对象不是我们，您也无所谓了吗！」

    「不对，我才不会做出那种事！」

    「只有我们单方面付出，却什么也得不到，这样太不公平了！」

    「呢，呃，射在里面算是付出吗？」

    「我想要得到生小孩的梦想！」

    爱尔米娜哭了出来。

    那真是既豪迈又肆无忌惮的哭声。

    哇～～哇～～

    简直像是幼稚园的小朋友一样。

    尽管爱尔米娜的理论根本是无理取闹，可是鼓太郎也了解到一件事，那就是爱尔米娜伤得很深。

    「抱歉……是我不对。」

    虽然不懂到底是哪里做错，鼓太郎还是屈服了。

    爱尔米娜一边拭去泪水，一边注视着鼓太郎。

    「您真的觉得自己错了吗？」

    「我会按照你的说法去做。」

    「今后，我们家禁止使用保险套。您明白了吗？」

    「遵命……」

    女人眼泪的手下败将，你的名字就叫做男人。

    鼓太郎确实是一位男子汉。

    面对女孩子的摆布完全抬不起头，就这点而言，鼓太郎的确是一位真男人。

    乌尔从一旁看着服从的鼓太郎。

    （从他愿意配合公主的无理取闹这一点来看，这个男人和祈梨殿下一样，也是一位难得之人……）

    她稍微对鼓太郎刮目相看（？）了。

    身为当事人的爱尔米娜则是止住泪水，脸上露出灿烂的笑容。

    「那么，就请鼓太郎大人遵守跟我之间的约定，和祈梨大人一起生小孩吧&#9825;」

    ＊

    「呵呵，一切都在我的掌握之中。」

    来到走廊后，爱尔米娜的眼睛立即闪闪发亮。

    「……呃。」

    乌尔吓了一跳。

    「这好像只是公主自顾自说了一堆，然后碰巧成功了而已吧……」

    「乌尔，你刚刚说了什么吗？」

    「没、没有，公主的结论就是我的结论。」

    乌尔不愧是一位忠心耿耿的仆人。

    「小孩呀。啊，这个点子真是太完美了。」

    爱尔米娜拍了拍手，简直是把他们俩未来的小孩当成自己的宝物。

    「只要拥有一旦时光倒转便会消失的事物，鼓太郎大人就不会去考虑那些蠢事了。」

    「因为这样就等于剥夺了小孩的生命。」

    「虽然拿小孩当人质的计策让人于心不忍，不过只要爱的结晶诞生，想必祈梨大人也不会去听弗朗西丝卡的胡言乱语吧。」

    「可是，公主，这样真的好吗？」

    乌尔露出有点不满的表情发问：

    「既然祈梨殿下身为莉莉斯的契约者，那她的确有可能生出小孩。」

    「如果演变成那样，那请她住进我的城堡就行了，可以让跟祈梨大人一模一样的傀儡代替她去上学，蒙混过关的方法可是要多少有多少。」

    「我想说的并不是这些。」

    乌尔毫不掩饰自己的焦虑，反而是朝爱尔米娜逼近。

    「这样一来，可能会让公主一个人被扔下，就像是抽到了下下签一样，我……」

    「…………」

    爱尔米娜沉默了半晌。

    她似乎也有自己的想法。

    她缓缓转动眼眸，然后将手搭在乌尔的肩膀上。

    「乌尔，你在说什么呀。爱是不求回报的，是祈求自己珍惜之人的幸福，尽自己所能献给他们的感情。」

    「虽然您说得没错……」

    「尽管好一阵子没有得到鼓太郎大人的临幸，让我有点遗憾，可是只要能透过这种方式加深他们俩的牵绊，我爱尔米娜可以一直等下去。」

    就像是在祈祷一样，爱尔米娜交握双手祈求：

    「请两位尽情生小孩吧！」

    ＊

    「怎么可能生啊。」

    「就是说呀……」

    一剩下两人独处，鼓太郎与祈梨马上舍弃了爱尔米娜的提议。

    这也难怪，毕竟他们根本毫不知情。

    话虽如此，可是他们也才刚刚答应而已，要是离开房间时碰见爱尔米娜，那也会很不好意思。

    「今天就在房间里放松一下吧。」

    「好。」

    对鼓太郎和祈梨来说，只要能在待在一起，无论身居何处都是天堂。

    「我去做早餐。」

    祈梨马上走进厨房开始准备早餐。

    这里虽然是饭店的客房，不过也是一种分租式公寓，一般生活所需的设备都一应俱全。

    「我也一起帮忙吧。」

    鼓太郎也来帮忙了。

    菜单是土司加上沙拉，由于是早餐，所以菜色比较简单，因此一下就完成了，可以马上开始进餐。

    「鸡蛋要怎么料理？」

    「就弄成炒蛋吧。」

    「那我也要吃。」

    祈梨的左手拿着平底锅，俐落地打了两颗鸡蛋。

    「哇，你真熟练。」

    看见鼓太郎目不转睛的钦佩模样，不知道是因为害臊还是开心，祈梨扭捏了起来。

    「讨厌，夸奖我又没有好处。」

    「不，我说的是实话。你真的很厉害。」

    「你也可以呀。」

    说着话的她露出微笑，可是下一秒钟，她却忽然问：

    「……那么，你到底是怎么看待弗朗西丝卡小姐的呢？」

    「连你也怀疑我吗！？」

    祈梨嗤嗤笑出声音。

    「我是开玩笑的。」

    就像是松了口气，鼓太郎拍拍胸口。

    「这样对心脏很不好……」

    「我最近有点了解大家的心情了。」

    「什么意思？」

    「因为你的反应太有趣了，所以大家才会忍不住捉弄你呀。」

    「捉弄我？」

    「爱尔米娜同学怎么可能会真心怀疑你。」

    「真是这样吗？」

    「我也要好好向她看齐……」

    「呃。」

    烤面包机发出了叮的一声。

    ＊

    在阳台上和祈梨一块儿享用早餐后，鼓太郎决定先去冲个澡。

    为了防止水溅到浴缸外头，他拉上布帘，然后才扭开水龙头。

    「我会这么容易让人捉弄，唔，难道是因为个性的关系吗？」

    他一边让冷水从头顶洒下，一边想着祈梨的脸蛋。

    那嗤嗤笑的表情真是太可爱了。

    虽然那模样可爱到让人心动……

    （可是身为男人，这样好像太没出息了……）鼓太郎心想。

    就在这个时候。

    祈梨的声音从布帘的另一头传来。

    「鼓太郎。」

    「什么事？」

    「我可以进去吗？」

    在鼓太郎回答之前，祈梨已经拉开布帘走了进来。

    大概是一开始就脱光了吧，她身上没有穿衣服，只有裹着一条浴巾而已。

    「嘿嘿嘿……」

    祈梨很难为情。大概是因为太害臊了吧，她稍稍低着头，只有视线与鼓太郎交会，然后问他：

    「不、不可以吗？」

    「不，我不是那个意思。」

    他当然没有拒绝的道理，不，应该说他很欢迎才对。

    不过以祈梨而言，这种举动实在太大胆了，鼓太郎吓了一跳，并且惶恐地摇摇头。

    「会弄湿的。」

    祈梨转过身，然后松开浴巾。

    宛如可乐瓶的细腰曲线展露无遗。

    虽然只是背对自己，不过光是看见那丰满的臀部，鼓太郎便涨得满脸通红。

    他真是一个浅显易懂的红绿灯。

    「……祈梨，你、你是怎么了？」

    「我想要跟你撒娇一下。」

    祈梨转过头，然后微微吐了一下舌头。

    「呃。」

    鼓太郎吞了口口水。

    「……爱、爱尔米娜又对你说了什么吗？」

    「不是的，我是想要向爱尔米娜同学看齐……」

    「……看、看齐？」

    「不可以吗？」

    这是怎么回事？

    扑通扑通扑通扑通……心脏发出跳动声，血液开始在体内奔流。

    （祈梨……真的好积极……）

    他决定先把水放满。

    浴缸还满宽敞的，只要弯起膝盖，就可以让两个人一起在里头泡澡。

    「你可以把脚伸直呀。」

    祈梨歪了歪身子，替鼓太郎留了一些空间。

    他按照祈梨的建议，把双脚伸向她的左侧。

    「你也把脚伸直吧。」

    「好。」

    这次换祈梨伸直双腿。

    纤细修长的美腿，简直毫无防备地暴露在自己的身旁，这使得鼓太郎焦躁不已，他好紧张，心头扑通乱跳。

    他瞥了一眼祈梨的脸蛋。

    当两人视线交会时，祈梨对他露出灿烂的微笑。

    她的笑容看起来一副游刃有余的模样，鼓太郎觉得似乎只有自己一个人在焦虑而已。

    （唔……）

    这让他开始有一种念头，那就是只有祈梨一个人越来越成熟，至于难为情的自己，根本就像是个小孩子。

    （这也没办法啊，紧张就是紧张。）

    至少不要让祈梨看出自己紧张的情绪吧，于是鼓太郎移开视线。

    此时，用英文写着Bubble Bath的容器映入眼帘。

    「这个……不是可以让浴缸变出一堆泡沫的东西吗？」

    似乎很有意思。

    鼓太郎马上试着把入浴剂倒进热水。

    「哇，真的有好多泡泡喔……」

    这副泡泡浴的模样，就如同出现在电视和电影里的场景般，看见这个景象的祈梨变得乐不可支。

    「好像棉花糖呢。」

    鼓太郎试着沉进泡泡里。

    接触肌肤的泡泡感觉起来滑溜溜的，的确相当有趣。

    这时，祈梨伸手触摸他的脚。

    为了沉浸在泡沫里，鼓太郎把脚放在浴缸外头，祈梨一下子把泡沫放在他的膝盖上，一下子用湿漉漉的手在他的小腿上滑动，就像是拿鼓太郎的脚在玩耍。

    「……你在做什么啊？」

    「还满有趣的呀。」

    「你是说我的腿吗？」

    「这样一摸，该怎么说呢，还满有意思的。」

    「有意思？」

    鼓太郎不懂祈梨话中的涵义，于是歪了歪头。

    「因为硬梆梆的，跟我的不太一样。」

    「可是我觉得软绵绵的比较有趣。」

    他试着摸了摸一旁祈梨的脚。

    「呀。」

    祈梨发出可爱的叫声。

    「这只是报复你一下而已。」

    「鼓太郎，你的摸法好色喔……」

    「我才没有。」

    鼓太郎的左手触摸着祈梨的脚，并且开始滑动着手。

    他的手从小腿绕到小腿肚，穿过膝盖里侧，然后滑向祈梨丰腴的大腿。

    「明、明明就有。」

    可以看出祈梨的脸蛋正在渐渐涨红。

    她在胸前握起双拳，这是因为觉得生气？还是在忍受内心娇羞的情绪呢？

    鼓太郎想要确认这一点，于是试着问：

    「我比较喜欢你的腿。软绵绵的，又滑溜溜的。」

    「才、才没那回事呢。」

    「我是说真的。」

    「讨厌。」

    祈梨稍微鼓起腮帮子，把眉毛弯成了V字形。

    她是在瞪鼓太郎？还是觉得难为情呢？那道曲线真是可爱。

    （我好想多看看祈梨可爱的脸蛋。）

    鼓太郎换了个姿势。

    他换成跪立的姿势，忽然朝祈梨靠近，然后朝她的手腕伸出手。

    他以沾上泡沫的手碰触对方的手臂，并且在上头滑动，他碰的部位是一般称为上臂，也就是从肩头一直到手肘的部位。

    （哇。）

    面对让人大吃一惊的柔嫩触感，鼓太郎吓了一跳。

    大概是因为没什么肌肉的缘故吧。祈梨的两只手臂就仿佛棉花糖一样软绵绵的。

    （没想到竟然会有这种部位……）

    真是个意想不到的发现。

    没想到平常就可以看见的部位，摸起来居然如此舒服。

    自己的注意力老是集中在臀部或是胸部那些遮掩起来的部位上，完全没有注意到其他的地方。

    （这触感可能跟胸部很接近吧。）

    或许是因为里头不是肌肉，而是脂肪的缘故。他试着以科学的角度思考。

    （不，不对。）

    如果脂肪代表浪漫的话，那代谢症候群不就是浪漫的结晶了。鼓太郎可不会对那种东西心动的。

    对男生而言，女孩子果然是不可思议的结晶。

    因为她们的内心、身体、一切的一切都充满谜团，一摸便会开始小鹿乱撞。

    鼓太郎就连刚开始的目的都忘了，只是享受着祈梨身体的触感。

    「我的心脏跳得好快……」

    「祈梨也是吗？」

    「鼓太郎也一样吗？」

    「嗯。」

    祈梨点点头，双颊幸福地化了开来。

    「我的一切，都是属于鼓太郎的。」

    这句话大概是不小心脱口而出的。

    话才说出口，祈梨立刻难为情起来，她没有勇气和鼓太郎四目交会，只是低下头。

    听她这么一说，就连鼓太郎也忍不住了。

    鼓太郎想要掩饰自己的害臊，于是拉起了祈梨的手。

    「这里也是吗？」

    祈梨的腋下让人看得一清二楚。

    「呀！不可以看人家的腋下啦。」

    「为什么？」

    「我、我会不好意思……」

    祈梨伤脑筋的表情真是充满魅力。

    那副神情会让看见的人不禁涌起怜爱之情。

    （如果在上面亲一下的话，不知道她会露出什么表情……）

    鼓太郎的脑海里忽然出现这种念头。

    他真的好想看看。

    鼓太郎想要了解她的全部。表情、动作、一切的一切，他都想看个仔细。

    不过，他还是放弃了。

    因为比起好奇心，鼓太郎想要珍惜对方的想法还要更深。

    （比起伤脑筋的表情，我比较希望看见祈梨的笑容。）

    鼓太郎抛开自己良心的苛责，用食指碰触祈梨的唇瓣。

    「那这里可以吗？」

    那是软绵绵的樱花色泽。

    「…………」

    祈梨闭上双眼。

    两人静静地交迭双唇。

    祈梨的温度、体贴、爱意，都透过嘴唇传了过来。

    鼓太郎环抱着祈梨，于是祈梨也牢牢搂住鼓太郎。

    透过手心感受到祈梨的触感，以及从背后感到祈梨掌心的触感。

    自己碰着她，同时也让她碰触自己。

    无论是哪一个都好舒服，感觉起来都同样心旷神怡。

    （里头又是如何呢？）

    鼓太郎试着把舌头伸进对方的唇间。

    祈梨接受了他的舌。

    缠绕彼此的舌头，与两人紧紧相拥是一样的感受。

    （好想用尽一切和她融为一体。）

    虽然触摸对方的肌肤，但是他真正想要的，其实是与对方合而为一。

    好想跨越身体的轮廓，跟对方化成一体。

    鼓太郎移动自己环抱祈梨的手。

    就在他想要抚摸对方的胸部时，祈梨收回了吻，并且从鼓太郎的身边移开。

    「不可以再进一步了。」

    「呃。」

    一看见鼓太郎露出遗憾的表情，祈梨害羞似地微微向上望着他，然后重新说：

    「不可以……在浴室里。」

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 3 另一个人的想法

    小俩口走出浴室擦干身子，然后继续亲吻彼此。

    他摸了摸祈梨的长发。

    当他试着梳理那头秀发时，带点湿气的发丝缠绕在手指上，那种触感有别于平时滑顺的感觉。

    鼓太郎在她的肌肤上滑动着手。

    刚泡完澡的祈梨暖呼呼、湿润润的。

    两人移开唇瓣、睁开双眼。

    然后静静凝视彼此。

    「……………………」

    「……………………」

    一时之间，鼓太郎虽然想要和对方说说话，却又有些迟疑。

    这是因为他有一种感觉，那就是一旦说出有意义的语汇，现在满溢于自己与祈梨间浓烈的感受，似乎马上就会烟消云散。

    他重新亲吻祈梨，牢牢搂住对方。

    他稍微将体重靠了上去。

    就像是要配合他，祈梨慢慢地坐在床上。

    鼓太郎再一次轻抚她的秀发，祈梨满心欢喜地绽放笑容。

    两人的掌心交迭。鼓太郎一边紧握祈梨的手，一边把她压倒在床。

    「啊…………」

    当他吻在祈梨白晰的颈子上时，她发出了呻吟。

    空着的手悄悄包覆她胸前的隆起。

    一种触感在整个手心扩散开来，那是触碰着刚出炉蛋糕的感觉。

    好暖和、好柔软，感觉好舒服。

    仿佛要确认这个触感一样，鼓太郎开始温柔地搓揉她的胸部。

    祈梨的胸部比臀部还要柔软，他整只手贴在上头揉捏她的乳房。

    那种搔痒的感觉让她不由得扭动身子，并且发出微弱的呻吟：

    「嗯…………」

    鼓太郎一边搓揉着祈梨的胸脯，一边透过手心感受她的乳头正一点一滴硬了起来。

    乳房明明就像是吸了水的海绵一样柔软，可是中央如花朵般色泽鲜艳的乳尖，却仿佛花蕾般立起。

    口腔粘膜包覆了那敏感的突起。

    「……啊……唔、啊……」

    祈梨发出炙热的喘息，打了一个哆嗦。

    鼓太郎将空着的双手向下滑去。

    他的手滑过腰际，来到大腿根部。

    祈梨原本牢牢并住双腿，但是随着鼓太郎的手指慢慢接近，也打开了足以让他的手侵入的空间。

    鼓太郎将手指滑进了那个全世界最柔软的部位。

    里头湿漉漉的，散发出滚烫的气息。

    紧紧粘贴的内膜一面分泌着蜜汁，一面缠绕着鼓太郎的手指。

    透过那种几乎要融化开来的感觉，鼓太郎知道她已经做好了准备。

    就像是要确认般，他朝祈梨望去。

    「…………」

    祈梨没有点头，她选择以吻来表达自己的心意。

    她以双手包住鼓太郎的脸颊，悄悄把他拉向自己一吻。

    啾、啾……

    那是一个只有唇瓣相触的温柔亲吻。

    一次一次，一次又一次。

    这个吻一直持续到她喘不过气为止，结束之后，她缓缓睁开眼睛。

    祈梨的瞳孔里泛着泪光，她的脸颊染上一抹嫣红，露出掺杂了幸福与害臊的笑容。这次换鼓太郎吻了上去。

    他一面交迭唇瓣，一面缓缓移动腰际，将男女之间的重要部位重合在一起。

    祈梨的体内满溢着融化似的滚烫。

    ＊

    真是不可思议……这是祈梨一直以来的想法。

    刚开始爱抚时，总是会觉得痒痒的。

    就跟骑脚踏车跨越山丘时一样，一旦越过最高点，接下来便会轻松不少。

    有如把脸埋进让太阳晒得暖呼呼的棉被，一种甜蜜的感觉会包覆全身。

    当肌肤相亲的时候，她总是希望可以永远这样下去。

    好想紧紧相拥，互相探触彼此身体的部位，好好调情一番。

    这时，一阵酥麻从身上奔流而过，那是宛如触电般的感觉。

    快感之中掺杂了哀戚，感觉好难受。

    心跳加速，脑袋逐渐化成一片空白。

    心头涌起想要与他合而为一的思绪，身体中心点燃了火焰，渐渐开始疼痛。

    他的手指进入体内，得知自己已经够湿润了。

    他抬头看了过来，露出征求同意的表情。

    然而在祈梨心中，要承认自己想要做爱的欲望，却是一件难为情的事情。

    因此，她吻了鼓太郎。

    她给对方无数次的吻，藉以取代点头同意，将自己的心意传达出去。

    他理解了自己的想法。

    进入了自己的花蕾之中。

    湿热的内膜包覆着他。

    那明明是自己身体的部位，却只会对他有所反应。

    里头渗出了蜜汁，牢牢包覆住他。

    他则是使力摩擦着里头重重的皱折。

    每当他抽动一下，自己心中的某样东西就逐渐崩毁。

    那种感觉就像皮肤这道隔阂分崩离析，自己与他之间的界线也一步步消失。

    仿佛平日囚禁于体内的自己在向外扩散。

    他便是自己，自己也是他，一闭上眼睛，就陷入自己化为宇宙的错觉。

    一碰触到他，便觉得有件事无法明了。

    爱人与被爱，究竟何者才是真正的喜悦？

    每当他爱抚自己而逐渐涌起的幸福，以及碰触他时所感到的幸福，何者比较浓烈呢？

    刚开始的时候，被爱的喜悦比较强烈。

    有人需要自己的感觉让人很开心，心头涌起了一种自信，那就是自己有资格去喜欢他。

    可是现在，已经完全搞不清楚了。

    比较根本毫无意义……或许是因为自己已经这么认为了吧。

    最近偶尔可以了解他的想法。

    有时候明明什么也没说，他却会说出与自己心头同样的话。

    这表示我们已经心心相连了吧？

    每当这时候，就会感到至高无上的幸福。

    那种心情有如找到了世界的真理一样。

    （爱人与被爱是一样的。）

    生命的意义在于能与自己最喜欢的人相会。

    人生的真谛在于能与最喜欢的人一同度日。

    一个强烈的念头产生……无论是美丽的衣裳、美味的食物、漂亮的景点，幸福的指标不可能一直指着正面的方向。

    例如出门的时候。

    如果下雨的话，我们便可以共享沮丧的心情，或者是在我们试着取悦彼此的行为中感受到爱情。

    其他人的目光根本不重要，所谓的世界只要有我们俩便能成立。

    就连让人想要放声大哭的经验，都与笑容同价。

    重点在于彼此共同的体会，所以就连艰辛的经验，也与愉快的体验相同。

    一同欢笑、一同啜泣，一切都将化成爱情。

    都将成为悄然飘落的积蓄，只属于小俩口之间的回忆。

    那是除了彼此之外没有人知道，全世界独一无二的语言。

    生命为爱存在，人生是为了创造回忆。

    就算狂风来袭，自己拥有的一切接二连三地被暴风吹走，倘若有什么东西，是直到最后一刻也绝对不能放手的话，那一定是指他的手。

    掌心是为了不放开自己最喜欢的人而存在。

    身体虽然有两个，生命却是一体的。

    「啊……鼓太郎。」

    他的律动渐渐激烈起来，他的起伏越强烈，快感的波涛也跟着越来越剧烈。

    高潮来了。

    祈梨紧紧搂住鼓太郎，她使尽全力拥抱他。

    酥麻的快感流窜全身，她扯开喉咙发出呻吟。

    从口中溢出的声音逐渐细碎。

    祈梨紧握鼓太郎的手，光是这样还不够，她还吐露出热切的情话：

    「我喜欢你。鼓太郎，我最喜欢你了。」

    尽管为了注视他而睁开双眼，却因为泪水形成的薄膜而一片朦胧。

    脑袋与视野都同样开始融化，一切都溶解在一片纯白之中，让人无从分辨。

    从光芒闪烁的另一头，不知由何处传来熟悉的声音。

    『这一天果然来临了吧？』

    在耀眼的光芒里，就连对方的轮廓也看不清楚。

    可是，祈梨却晓得她是谁。

    从前两人曾在公园的秋千上第一次见面，虽然当时还不知道她的名字，祈梨现在却低声说了出来。

    『莉莉斯小姐，为什么……？』

    ＊

    她没有什么食欲。

    弗朗西丝卡的早餐还吃不到一半，便将又子放在桌上。

    「我吃饱了。」

    地点是他们当成夏威夷秘密基地的山间旅馆。

    「怎么了？是不是身体不舒服？」

    莫里西欧问。

    「抱歉，昨天……」

    似乎是感到沮丧，弗朗西丝卡低下头。

    「你多愁善感的个性还是老样子……」

    一如往昔，莫里西欧以看不出情绪的表情喃喃低语。

    「我一不小心就急着想立功。」

    「用不着放在心上，计划进行得很顺利，真正的莉莉斯已经准备要现身了。」

    「神父……」

    「你将成为莉莉斯，这样就够了。」

    「是的，这次一定……」

    就在这个时候，莫里西欧取出一个类似首饰的东西，放在桌子上面。

    连成一串的项链上串连着五颗宝石。

    「……这是？」

    「这是教会珍藏的魔法装置『零之世界』。」

    「零之世界？」

    「你将会成为祈梨。」

    「咦。」

    「这颗『宝石』拥有扭转历史因果的力量，只要让你成为鼓太郎的伴侣，你就可以得到原本由祈梨所拥有的力量。」

    「意思是要我成为莉莉斯的契约者……？」

    「正是。只要在藉由『宝石』制造出来的虚拟世界里，由你成为第一个跟鼓太郎交合的人，你便会成为另一位莉莉斯的契约者，听起来虽然像是在玩文字游戏，不过，这颗宝石拥有颠覆历史的力量。」

    「那我之后会变成怎么样呢？」

    弗朗西丝卡反射性地脱口追问。

    「你在在意什么？」

    「如果我成为祈梨，那叫做弗朋西丝卡的人会变成什么？」

    「就此消失。」

    莫里西欧直接了当地回答。

    「在新的世界里，你将会打从一开始就不存在，这是当然的，有什么不满吗？」

    「没、没有。」

    她的生命是为了成为莉莉斯的继承人而存在。

    就算自己消失也无所谓，原本应该是这样没错。

    然而不知道为什么，她就是感到犹豫。

    对于无法乖乖点头的自己，她觉得好着急。

    「…………」

    这是因为要擅自改变祈梨的命运，因而产生的罪恶感吗？

    （可是我这么做，跟让她拒绝契约、消去她的记忆，又有什么两样？）

    因此才会想告诉她一切，让她自行做出命运的抉择。

    「…………」

    弗朗西丝卡真的不明白，唯有朦胧的思绪在心头渐渐沉淀。

    「你似乎还在迷惘。」

    「没这回事，就算现在马上进行也无所谓。」

    弗朗西丝卡说服自己。

    （我在迷惘什么？莫里西欧的话一直都是正确的呀。）

    「迷惑会削弱觉悟，不该存在的犹豫将会招致毁灭。」

    弗朗西丝卡认为神父说得没错。

    「请给我一点时间。」

    「也好，这样比较好。」

    「我去附近的教堂一趟。」

    「主人。」

    诺茵靠了过来。

    她担心地露出黯淡的眼神。

    「让我一个人去吧，我只是去祷告一下而已。」

    「……遵命。」

    诺茵点点头，似乎很沮丧的样子。

    弗朗西丝卡离开之后，房间里只剩下莫里西欧和诺茵两个人。

    「弗朗西丝卡似乎对我的计策有所不满。」

    「不，主人一直信任着你。只是……」

    「只是？」

    「主人生性温柔。所以……」

    「原来是这么回事。」

    看到莫里西欧的动作，他似乎是在思考什么。

    「交给弗朗西丝卡单独进行好像不太稳当……」

    他喃喃自语，那音量低到连他自己的耳朵也听不见。

    「诺茵。」

    「是。　」

    「你担心弗朗西丝卡吗？」

    「莉莉斯会让弗朗西丝卡落入不幸的深渊。」

    诺茵回复着莫里西欧，那声音虽小，却是字字清晰。

    无论弗朗西丝卡有多信任莫里西欧，诺茵效忠的人都只有弗朗西丝卡一个，因此她绝对不会让步。

    此时，就像是想起了什么一样，莫里西欧再次朝诺茵望去。

    「克罗诺斯知道如何将莉莉斯的碎片，从契约者身上分离的方法。」

    「咦。」

    「没什么好讶异的，因为将莉莉斯的碎片封进鼓太郎体内的，正是克罗诺斯。」

    「只要得到碎片……弗朗西丝卡就能自由……」

    诺茵的脸色一变。

    她的眼神闪闪发亮，简直像是抓住了希望一样，她重新注视莫里西欧。

    「对了，而且我还知道让克罗诺斯复生的方法。」

    「真的吗？」

    「那是当然，因为我是克罗诺斯的继承人啊。」

    莫里西欧单薄的嘴唇悄然一笑。

    接着，他仿佛窥探着诺茵的眼眸般说出：

    「如果你想要拯救弗朗西丝卡，那就按照我所说的行动。就算这么做会暂时背叛弗朗西丝卡也一样。」

    ＊

    「请在前面的教堂停车。」

    欧仁妮走下车子。

    从机场到威基基这段路程，她是坐计程车来的。

    每当来到新的地点、在执行任务之前，她都会先去教堂一趟；等注意到时，这已经成为她的习惯了。

    （或许这么做，是我用来求个好兆头的方式吧。）

    教堂的腹地内十分静谧。

    花圃里盛开着色彩鲜艳的朱槿，花圃夹道的小径前方是教堂大门，那扇门被打开，一位正值青春年华的女性走了出来。

    「咦……」

    看见那似曾相识的容貌，欧仁妮看傻了眼。

    「弗……弗朗西丝卡……？」

    「欧仁妮！」

    弗朗西丝卡无法置信地大吃一惊，然后马上露出笑容。

    她赶紧冲近。

    「你怎么会在这里？」

    「你为什么要做出那种事！」

    欧仁妮毫不掩饰愤怒之情。

    「什么意思？的表情也太恐怖了吧。」

    弗朗西丝卡完全搞不清楚清况，只是吓了一跳。

    因为，她根本想不出欧仁妮对自己生气的理由。

    「你这副装傻的表情是什么意思？你明明都做出那种事情了！」

    「哪种？」

    「就是破坏布轮退尔那件事！」（注：关于欧仁妮与弗朗西丝卡所成长的修道院，惨遭彻底破坏的情况，记述于第10集「现在，为爱而活！」的第5章之中。）

    那是两人自幼成长的修道院之名。

    「破坏？布轮退尔吗！？」

    「要不然这是怎么回事？」

    欧仁妮亮出十字架。

    那是从修道院毕业时，弗朗西丝卡与欧仁妮交换的东西。

    弗朗西丝卡从欧仁妮手上抢过十字架。

    她马上就看出那是自己遗失的十字架。

    「这个……你是在哪里找到的……？」

    ＊

    「…………」

    欧仁妮并没有回答，这就是她的答案。

    「难道是……」

    弗朗西丝卡没有继续说下去，欧仁妮则是点点头。

    「我是在教会的树下找到的。」

    「…………！」

    弗朗西丝卡哑口无言。

    面对自己毫无印象的欲加之罪，在感到愤怒前，讶异之情先一涌而上。

    「我才没有做那种事！」

    弗朗西丝卡放声大喊，然后一把抓住欧仁妮的肩膀。

    「相信我，我没有那么做！」

    「那你为什么会脱离教会！？」

    「那、那是因为……」

    「直到现在，你还是在觊觎莉莉斯吗？」

    「…………」

    弗朗西丝卡并没有回答。

    「回答我！」

    对于欧仁妮的责问，弗朗西丝卡以一道闪光回应。

    「呀。」

    突如其来的闪光蒙蔽欧仁妮的视线，过了几秒钟之后才恢复原状。

    在这段期间，弗朗西丝卡已然消失无踪。

    「弗朗西丝卡！」

    欧仁妮转头环顾四周。在枝叶茂盛的树丛里，到处不见她的踪影。

    「喂，回答我啊，弗朗西丝卡！」

    就像是与她的群敖恢般，一阵风刮了过来。

    在狂风吹袭下，朱槿的花瓣随风撒落。

    色彩鲜艳的花瓣团团飞舞，飘落在欧仁妮的身上。

    她笑不出来。因为对她而言，这并非祝福，而是一种不祥的宣告。

    唯有不安在欧仁妮的心头掠过。

    「原来……真的是你……」

    她很想要相信弗朗西丝卡，可是……

    ＊

    对于自己脱口而出的名字，祈梨大吃一惊。

    莉莉斯。

    她根本毫无根据，也没有理由，只是一种直觉。

    祈梨甚至知道去哪里可以见到对方。

    她离开房间，走出旅馆，快步来到了庭院。

    避人耳目的地方，可以两人独处的地点。

    莉莉斯就站在那里。

    那是一位身穿深色洋装，一头如墨黑发之中毫无杂色的少女。

    她真的站在那里吗？又或者那是她只让自己一个人看见的幻影？

    无论如何，她的确是莉莉斯没错。

    一发觉祈梨的身影，莉莉斯缓缓开口低语：

    「好久不见了，祈梨。」（注：从前，当祈梨的父亲离开家里那天，祈梨已经与莉莉斯见过面了（出自第10集「现在，为爱而活！」第3章）。）

    「真的是……莉莉斯……」

    「没错。而我所选择的契约者，就是你。」

    「我……？」

    虽然祈梨惊讶地哑口无言，但令人无法置信的是，她可以理解对方的说法。

    她也不知道这是为什么，只是完全可以心领神会。

    简直像是最后一块拼图顺利拼上了。

    「我不是说过，你会跟自己所爱的人相遇吗？」

    「你是指跟鼓太郎吗……？」

    「是的。」

    莉莉斯点点头。

    「我有好多话想要问你。」

    「我现在还没办法回答你。」

    「为什么？」

    「另外一个我因为急着缔结契约而失败了，因此鼓太郎的觉醒变得很不稳定，我不能重蹈覆辙。」

    「我愿意和你缔结契约！」

    「不可以。」

    莉莉斯平静地摇摇头。

    「契约必须是发自内心的，必须是毫无犹豫、由自己所期望的才行。」

    「这是我的期望。」

    「有些非得知道不可的内情，你现在还不明白。」

    「那就请你告诉我！」

    「我不能跟你说。」

    「怎么这样……」

    「但是，你再过不久就会知道了，我一直在等待那一天。」

    话还没说完，莉莉斯的身影便开始模糊。

    「等一下！」

    祈梨试图抓住她的手。

    就在祈梨以为可以捉住的下一秒钟，她的手抓空了。

    莉莉斯就像雾气一样消失无踪。

    「一定要发自内心才行……」

    祈梨试着低声重复莉莉斯刚才那句话。

    （我非得知道的到底是什么呢……？）

    自己应该早已下定决心，再也没有任何迷惘了。

    究竟还缺少什么？

    （是对鼓太郎的心意吗？）

    祈梨无法阻止心头的纷乱，只是呆立在原地。

    ＊

    在意想不到的地方，有时候会遇见预料之外的人。

    （为……为什么祈梨会在这里……？）

    看见她的瞬间，雾崎姬沙树怀疑自己是不是眼花了。

    这里既不是学校，也不是家乡的车站前面。

    而是横渡太平洋、夏威夷的、威基基的、旅馆里的普通纪念品店而已。

    在陈列着明信片的摊位前，祈梨一脸复杂地站在那儿。

    雾崎赶紧躲到柱子后头。

    （不只是藤井，为什么连祈梨也……！？）

    对于这天大的巧合，雾崎不禁哑口无言，不过她马上便想起他们俩是一对情侣。

    （他们是一起来旅行的吗！？）

    她大受打击，但是重新想想，这倒也是理所当然。

    （呃，什么理所当然！？他们才高中而已呀！！）

    爱尔米娜的笑容在心头浮现。

    （一定是她……她看起来很有钱的样子……）

    雾崎认为反正应该是她又胡扯些什么莫名其妙的理由，硬是把他们带来夏威夷的吧。

    （虽然没什么根据，不过大概没猜错吧。）

    正是如此。

    （原来藤井是跟祈梨他们一块儿来的啊……）

    雾崎想起昨天与鼓太郎一起在海上游玩的经过。（注雾崎意外在威基基海滩前与鼓太郎相遇，等回过神来，才发觉已经和他一起约会了一整天（出自第10集「现在，为爱而活！」第3、4章）。）

    （…………………………）

    不知道为什么，她开始沮丧

    她觉得回忆的价值只剩下一半了。

    （糟糕……总觉得现在碰到祈梨的话，我一定会觉得自己很难堪。）

    她打算在祈梨注意到自己之前先转身离开。

    （可是，祈梨看起来好像很难过的样子…………）

    从旁人眼中看来，她的表情和平常并没有什么两样。

    不过，雾崎可是打从幼稚园就认识她了。

    对于别人无从察觉的细节，她就是可以看出来。

    （是不是发生了什么事……）

    是因为藤井吗？还是因为其他缘故？

    无论如何，她都是一位容易烦恼的女孩，就连用不着伤脑筋的时候也一样。

    「只不过是挑一张明信片而已，你到底要烦恼多久啊。」

    结果，她居然自己主动出声了。

    「呀～～雾崎同学！？」

    「……你的眼神为什么像是看见妖怪一样？」

    她斜眼盯着祈梨。

    「因为我没想到会在这里……」

    「你都能来的地方，就算我出现了，应该也没什么好奇怪吧？」

    「对、对不起……」

    「知道就好。」

    正当雾崎想要挺起胸膛时，这才察觉不妙。

    （呃，现在不是让她向我道歉的时候吧！）

    习惯真是可怕。

    一旦与祈梨交谈，便会不小心演变成欺负弱小的对话。

    明明没有恶意，却像是在打招呼一样，自然而然地开始恐吓她。

    自己的这项能力还真是恐怖。

    「……我说啊。」

    「……有、有！」

    「可不可以不要每次我说什么，你就在那边吓得发抖啊？」

    「对、对不起……」

    不对，现在可不是要她道歉的时候。

    「祈梨，你是不是在烦恼什么？」

    「没、没有呀！」

    「是因为藤井吗？」

    祈梨心惊胆战地摇头否认。

    「真可疑。」

    「才不可疑呢。」

    祈梨左右挥舞双手。

    「你在隐瞒什么吧？」

    「才、才没有，什么都没有！」

    她的眼眶中噙着泪水。

    「你骗人。」

    「我是说真的！」

    「你以为我们认识几年了？」

    「这真的、真的是一个秘密！」

    「秘密？」

    祈梨心想不妙，于是赶紧闭口不语。

    雾崎笑了。她脸上浮现的笑容有如抓住猎物尾巴的猎人。

    「……乖乖招了吧，祈梨。」

    祈梨拼命摇头。

    （奇怪，如果是平常的话，听我这么一说，她早就乖乖招供了。）

    雾崎觉得以祈梨的个性来说，这次的她还真是固执。

    「反抗是没用的。」

    「我不说，绝对不会说的。」

    「……是因为跟藤井有关吗？」

    祈梨的眼神一变。

    这已经足以代表她的回答了。

    「既然事关藤井，那我当然是得问个清楚不可。」

    为什么自己会说出这种话呢？就连雾崎也吓了一跳。

    至于自己的表情有多么认真，只要看看祈梨的转变就明白了。

    怯生生的模样从祈梨的脸上消失，她目不转睛地注视雾崎，就像是要确认对方是不是认真的。

    「……你愿意替我保密吗？」

    「一定会。」

    「说不定讲出来你也不会相信……」

    祈梨牵扯其中的程度，已经不能让她主张一切与自己无关了，既然如此，她大概也没办法继续隐瞒下去了吧。

    想到这里，祈梨便决定说出秘密。

    鼓太郎的体内藏有名为「莉莉斯神脏」的灵魂碎片。

    为了得到神脏，至今发生过好几次的战斗。

    除了交合这些个人隐私外，祈梨老实地道出一切。

    「居然有这种事……」

    「虽然我觉得你不会相信。」

    「我相信。」

    雾崎斩钉截铁地点头，她想起了之前那些无法理解的事件。（注：乌尔在学校里大闹时，雾崎曾经得到鼓太郎和祈梨的帮助（出自第7集「请再多喜欢我一点！」）。）

    （我还以为那是自己在作梦……）

    由于尽是些在天空中飞翔、魔法四处飞散，那种让人无法信以为真的荒唐事，所以当恢复意识时，她把一切都当成自己是在作梦。

    原来事实并非如此。

    在没人知道的地方，藤井他们一直奋战至今。

    「原来他在我看不见的地方，一直暗中保护着我……」

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 4 往另一人的世界

    （她说我……破坏了修道院？）

    等到只剩下自己一个人之后，弗朗西丝卡摇摇头。

    再怎么愚蠢也该适可而止，这种玩笑教人怎么笑得出来。

    她目不转睛地注视手中的十字架。

    那是自己的十字架没错，只要看见上头的伤痕就可以明白。

    那副十字架自从离开修道院以来，就连一天也没有离开过自己身上，那是从欧仁妮手中得到的宝物。

    根据欧仁妮的说法，这个不知何时弄丢的宝物，居然遗落在惨遭毁坏的修道院里。

    （为什么会掉在那里……）

    完全摸不着头绪。

    （可是，欧仁妮不是个会说谎骗人的女孩。）

    尽管自己遭人猜疑，弗朗西丝卡却无法去怀疑欧仁妮。

    既然如此，那就代表有人想要嫁祸自己。

    （是谁？又是为了什么？）

    弗朗西丝卡觉得这么做真是太愚蠢了。

    自己是契约者的失败品，同时也是人类的失败品。

    （陷害我这种无能的人，究竟有什么意义……）

    莫里西欧的脸在脑袋中闪过。

    她回想起他所说的话。

    『迷惑会削弱觉悟，不该存在的犹豫将会招致毁灭。』

    他说得一点也没错。

    （现在不是迷惘的时候……！）

    弗朗西丝卡紧握着从他手上收下的「宝石」。

    「零之世界」是可以替换梦境与现实的魔法道具。

    「零之世界」拥有略微偏移现实世界的力量。

    「零之世界」可以让一切回归于零，是一种能够开启所有可能性的因果颠覆装置。如果要打个比方，那就像是把照片修饰成美女的话，真人的长相也会真的变成美女。也就是倒因为果。

    只要按照莫里西欧交代的剧本去替换，就会形成这种结果。

    （祈梨的恋人是莉莉斯的契约者。）

    一旦将这个因果关系颠倒过来。

    （鼓太郎的恋人是莉莉斯的契约者。）

    若是再更进一步的话。

    （与鼓太郎结合的人，便会成为另一位莉莉斯的契约者。）

    也就是要取代祈梨的立场。

    （我是为了让莉莉斯选上而活，我是为此而生的女人。）

    她想起了一件事。

    （莉莉斯曾经对我说过。）

    ――如果祈梨拒绝契约的话，我就会选择你。

    那是来夏威夷之前的事情了。

    （她忽然出现在我面前，对我说了那句话。）

    那应该不是她的实体。

    （那只是她在我的脑袋里，投射出影像的幻影而已。可是……）

    好开心。

    （莉莉斯一直在看着我！！）

    单单如此，就能继续奋战下去。

    不可以停下脚步。

    （现在的我只需要如此相信。）

    下定决心之后，弗朗西丝卡迈步向前奔去。

    ＊

    地点是旅馆的大厅。

    刚走出电梯，鼓太郎碰巧遇见了爱尔米娜。

    爱尔米娜交握双手，眼眸闪闪发亮。

    「您跟祈梨大人做小孩还顺利吗！」

    「喂、喂，这种问题不应该在这里问吧！？这里有其他人在！！」

    鼓太郎满脸通红。

    另外一方面，面对着焦虑的鼓太郎，爱尔米娜反而觉得他的模样十分可爱，于是挥舞着双手。

    「您真是的，我们之间有什么好隐瞒的呢？」

    「不，这种话根本不应该在外头谈吧…………」

    「说得也是，这可急不得。」

    听见爱尔米娜这么一说，实在分不清她到底懂不懂鼓太郎的意思，她只是顾自在原地点头而已。

    「话说回来，我有件重要的事要跟鼓太郎大人说。」

    「什么事？」

    「可以拨点时间和我约会吗？」

    「约会？」

    「是的，我想请鼓太郎大人替我挑个东西。」

    「要我帮你挑？」

    「我想送给祈梨大人一枚戒指。」

    那是爱尔米娜最初带鼓太郎和祈梨来夏威夷的目的，也就是结婚戒指。

    「你和祈梨的吗？」

    「是的。」

    其实她有说谎，爱尔米娜笑着点点头。

    （考虑到鼓太郎大人的个性，如果我说实话的话，难保他不会说出『怎么可以让爱尔米娜出钱呢？』这种话。）

    对鼓太郎来说，这或许是理所当然的金钱观，不过爱尔米娜有爱尔米娜自己的感受。

    「不可以吗？」

    「可以呀，乐意之至。」

    「谢谢您。」

    爱尔米娜开心地紧紧搂住鼓太郎。

    （只要没有人来妨碍我，我的计策就能成功……）

    就在这个时候，两人前方的门敞开。

    「玩乐的时间到此为止了，爱尔米娜。」

    现身的是弗朗西丝卡。

    「有何贵事！？」

    如同要保护鼓太郎一样，爱尔米娜挡在前面。

    「你已经想好答案了吗？」

    「当然想好了，这种问题打从一开始就没什么好问的。」

    这时，爱尔米娜发觉弗朗西丝卡戴着一副新的首饰。

    首饰上头有一串火红的宝石。

    爱尔米娜认识那些宝石。

    「你怎么会戴着『零之世界』……！」

    「你还不明白吗？」弗朗西丝卡问。

    「卑鄙小人！你想用那东西做什么！？」

    「卑鄙的不知道是谁？居然一直隐瞒事实。」

    「把那东西交给我！」

    爱尔米娜逼上前去。

    「主人！」

    诺茵窜入两人之间，不知道她刚才究竟躲在哪里。

    她将手上的小刀朝爱尔米娜挥去。

    「休想得逞！」

    潜伏在爱尔米娜影子里的乌尔出面挡下。

    火花四溅，两人的武器交会。

    她们根本不在乎这地方有普通人存在。

    不过，弗朗西丝卡并不想把事情闹大。

    （只有动用这个了！）

    她的确有点迷惑。

    （只要发动「零之世界一　我跟鼓太郎就会成为莉莉斯的契约者。）（鼓太郎就无法摆脱莉莉斯重获自由。）

    这种结果违背了她的本意。

    （可是没办法了！）

    弗朗西丝卡下定决心，她牢牢握住项链上的「宝石」。

    （好、好烫……！）

    「零之世界」开始在弗朗西丝卡的手心闪闪发亮。

    「休想！」

    爱尔米娜钻过诺茵的攻击，将手伸了出去。

    为了闪避对方的手，弗朗西丝卡扭过身子。

    在她完成动作之前，爱尔米娜已经一把抓住项链。

    项链上串连着五颗「宝石」。

    爱尔米娜捉住的不是弗朗西丝卡握住的那颗「宝石」。

    「我不会让你得逞的！」

    爱尔米娜抓着「宝石」的手，就像是起了化学反应似地绽放光芒。

    白光包覆着两人，光线变得越来越强烈。

    光辉吞没了乌尔与诺茵，也吞噬了鼓太郎，不久便宛如太阳般光芒四射。然后爆炸开来！

    ＊

    是从什么时候开始的呢？

    单单是与鼓太郎并肩，就会兴奋得不能自己。

    时间是早晨，天气是万里无云的大晴天。

    太阳在清澈的蓝天彼方熠熠生辉。

    祈梨身穿短袖制服，站在鼓太郎的家前面。

    她望向院子，里头绽放着硕大的向日葵。

    （等那朵花盛开之后……）

    打从春天那时开始，祈梨就已经下定决心。

    揪……

    她在胸前紧握手心，然后……

    叮咚。

    她按了一下门铃，等意会到这件事时，这已经成为她的习惯了。

    「早安～～」

    祈梨喀啦喀啦地推开门。

    「早！」

    身穿围裙的琴子从厨房探出头。

    「麻烦你帮我叫哥哥起床吧。」

    「咦？」

    「我现在拿着平底锅，不方便离开啦～～」

    （啊……今天他们爸爸不在家啊。）

    鼓太郎和琴子的爸爸在旅行社工作，所以经常不在家。

    每当爸爸不在家时，藤井家都是由兄妹轮流准备早餐，今天则是轮到琴子。

    「你知道哥哥的房间在哪吧？」

    「嗯、嗯……」

    虽然点了点头，其实祈梨觉得很伤脑筋。

    尽管他们从小一起玩到大，不过毕竟男女有别。

    （怎、怎么办……）

    或许是她想太多了，可是紧张就是紧张啊。

    他的房间位于走廊的尽头。这点她很清楚，只是……

    「早……」

    祈梨悄悄拉开纸门探头一看。

    鼓太郎睡得正熟。

    明明只是如此而已，心头却不知为何小鹿乱撞。

    「早……」

    她又打了声招呼。

    还是没有反应。

    大概是还流连在梦乡中吧，鼓太郎只是喃喃发出声音，分不清那是梦话还是打呼声。

    桌上散落着摊开的笔记本和便条纸。

    （他是不是熬夜了……？）

    祈梨伸出手想要摇动鼓太郎的身子，不过却犹豫了，于是她调整一下呼吸。

    接着轻轻碰了碰他的肩膀。

    「天亮了唷，鼓太郎。」

    「…………」

    他简直毫无戒心。

    祈梨的视线落在他的嘴唇上。

    （我可以吻他吗……）

    心头忽然涌起的念头，让祈梨的心脏揪了一下。

    她的脸颊开始涨红。

    她羞得不敢看鼓太郎的脸。

    扑通扑通。

    扑通扑通。

    明明知道越靠近他，自己也会越紧张，尽管如此，祈梨仍然没有将视线从鼓太郎的身上移开。

    她反而是靠了过去。

    靠近到能感受到彼此呼吸的距离。

    这时，他的眼睛忽然睁开。

    「呀！」

    祈梨赶紧退开。

    「哇！」

    鼓太郎也吓了一跳，因为他一醒来，祈梨就出现在自己眼前。

    「对、对不起……」

    「为、为什么要道歉？」

    虽然吓了一跳，可是鼓太郎并不觉得有什么好道歉的，于是露出疑惑的表情。

    「那、那个……就是……因为……」

    祈梨不晓得该如何解释，整个脸蛋慌张地涨得更红了。

    「为、为什么……祈梨会在我的房间里？」

    「是琴子同学她……」

    「呃，已经这么晚了吗！？我要赶快换衣服才行！换衣服换衣服！」

    「来。」

    祈梨把衣架上的制服递给他。

    「谢谢！」

    是因为太着急了？或是因为还没睡醒？鼓太郎居然开始当场脱去睡衣。

    「呀～～」

    「呃。」

    听见祈梨的哀叫，鼓太郎这才发觉自己只穿着一条内裤。

    而且居然是在她的面前。

    「啊，哇！？」

    由于太过慌张，鼓太郎被褪到脚踝的睡衣绊了一下。

    他摔了一跤向前倒，而且是倒在祈梨的身上。

    「呀。」「哇。」

    「哥哥～～早餐准…………备……好了………………」

    原本一脸开朗的笑容、从走廊上露出可爱脸蛋的琴子。

    这时她却瞪大了双眼。

    因为鼓太郎居然只穿着一件内裤，就这么压倒在祈梨身上。

    「哥……哥哥？」

    「有……有！」

    琴子对哥哥露出笑容。

    尽管如此，鼓太郎却是一脸惊恐，一本正经地正襟危坐。

    因为妹妹虽然笑盈盈的，却是皮笑肉不笑。

    呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵……

    「这种事……琴子我觉得现在做还太早……」

    「等一下！在你开始妄想之前，先听哥哥我解释！」

    「哥哥大笨蛋～～～～！」

    明明是个晴天，天空明明一片蔚蓝。

    一道格外猛烈的闪电却落在藤井家。

    而且只劈在那位可恶的哥哥头上。

    「……那我先出门了。」

    琴子迅速解开围裙，一边露出冷淡至极的眼神，一边消失在门口。

    「路上小心……」

    身为哥哥的他只能目送琴子离去。

    明明是夏天，那光景却宛若寒冬。

    不过他还是吃了琴子为自己做的早餐，时间到了鼓太郎也该出发上学的时刻。

    「天气真好。」

    祈梨先穿好鞋子走出大门。

    向日葵映入她的眼帘。

    那朵朝太阳绽放硕大花瓣的向日葵。

    「那、那个。」

    「……嗯？我脸上粘了什么吗？」

    「呃，啊。」

    「是不是早餐的残渣粘在上面？」

    「没、没什么。」

    就像是要隐瞒自己的难为情，祈梨笑了笑，不小心先一步迈出步伐。

    她从院子里盛开的向日葵旁穿过。

    「………………」

    她明明已经决定要告白的。

    （我真是没志气。）

    一旁传来蝉鸣。

    「祈梨，等等我啊。」

    刚绑完鞋带的鼓太郎追了出去。

    夏天才刚刚开始而已。

    此时，爱尔米娜与弗朗西丝卡两人，在暗处观看着祈梨与鼓太郎小俩口的模样。

    「感觉真棒……」

    「这就是你的梦想吗？」

    弗朗西丝卡目瞪口呆地喃喃问道。

    「是呀，这是鼓太郎大人跟祈梨大人感情更加甜蜜的世界。」

    唉……弗朗西丝卡深深叹了口气，语重心长地低声说：

    「真是愚蠢。」

    听她这么一说，爱尔米娜露出温柔的笑容。

    「你终于也明白了呀。」

    「呃，爱尔米娜，你是自己体认到的吗？」

    「是呀，体认到你是个思想偏差的人。」

    「偏差的怎么会是我！？」

    弗朗西丝卡竖起食指，抵住了爱尔米娜的额头。

    「只要利用『零之世界』，就可以随心所欲制造出自己想要的世界喔！！」

    顺带一提，飞进这个世界的，是弗朗西丝卡和爱尔米娜两位，还有附在他们身上的诺茵以及乌尔，再加上弗朗西丝卡的目标鼓太郎而已。

    从这点看来，鼓太郎应该也保有现实世界的意识才对，却因为爱尔米娜希望他们俩是青梅竹马的梦想，而使得他矛盾的意识遭到封印。

    如果以睡着时所作的梦来比喻，只有爱尔米娜她们四位知道这个世界是梦境，祈梨他们则是一无所知，属于梦境世界的居民。

    「你了解这『宝石』的力量吗？」

    「所以啊，我就是希望有一个祈梨大人跟鼓太郎大人，从小就培养出深厚感情世界……」

    「你为什么要做这种帮助敌人的事！？」

    「敌人？」

    爱尔米娜疑惑地歪歪头。

    弗朗西丝卡戳了戳爱尔米娜的额头。

    爱尔米娜的脑袋里面是不是空的？就像是要解开这个疑问一样，她不厌其烦地戳着爱尔米娜。

    「你是白痴吗？你大可一个人独占鼓太郎啊？」

    爱尔米娜噗哧一笑。

    那副模样简直像在宽恕小孩的无知，因此弗朗西丝卡有种被人瞧不起的感觉。

    「你刚才笑了吧？为什么要笑我呀」

    「我早就从那种层次的爱毕业了。」

    「……毕、毕业？」

    她到底在说什么？弗朗西丝卡歪了歪头。

    「爱上一个人，代表的是对他的喜怒哀乐感同身受，也就是让人生变成两倍的意思。」

    「虽然我也这么觉得……」

    「爱上鼓太郎大人和祈梨大人，也就代表将他们两人的幸福当成是我的幸福。换句话说，我的幸福可以增加到3倍呢&#9825;」

    「咦？……这、这结果是怎么算出来的？」

    弗朗西丝卡满脸疑惑地反问。

    「因为爱并非除法，而是乘法呀。」

    「是这个意思吗？真的是这个意思吗！？」

    「就是这个意思。」

    爱尔米娜挺起胸膛。

    不管别人怎么说，她依旧自信满满。

    「无论你使出什么小手段，我跟祈梨大人都会以爱的力量来守护鼓太郎大人。」

    唔……弗朗西丝卡退缩了。

    自己明明没有错，她却觉得打输了这场仗。

    「我、我也不会输给你的！」

    弗朗西丝卡的语气也有如扔出了挑战书般，她大步向前冲去。

    ＊

    「唉……」

    祈梨叹了口气。

    明明是个好天气，尽管有一片晴空万里的蓝天，她却没有心情抬头仰望天空。

    平缓的下坡朝初恋车站延伸。

    （简直就像是现在的我……）

    祈梨沮丧地垮下肩膀。

    为什么就是说不出那句话呢？

    （我喜欢你。）

    要是能说出口该有多好。

    「你怎么了吗？祈梨。」

    「呀！」

    祈梨发出宛如从头顶传出的叫声，并且望着鼓太郎。

    大概是觉得祈梨的样子怪怪的，所以觉得担心吧，鼓太郎把脸移动到祈梨面前，害得她心跳几乎停止。

    因为他的唇瓣近在眼前。

    （啊，哇，啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。）

    宛如体内的血液一口气汇集到脸蛋上，祈梨涨红了脸。

    或许是氧气都被带走了，她的脑袋一片空白，完全无法思考。

    这可以说是误打误撞吧，祈梨趁势开口：

    「我、我说呀，鼓太郎，我啊。」

    就在这个时候。

    叽～～一声，一阵高级房车独有的平稳煞车声传来，一辆黑头轿车横挡在两人面前。

    后门打开，一双柔嫩的小腿以及娇艳欲滴的大腿跨了出来。

    那是身穿初恋学园制服的弗朗西丝卡。

    「早安，鼓太郎。」

    她那副灿烂的微笑可爱到仿佛天使附身。

    宛如陶瓷娃娃般的双颊，上头倾泄着柔顺的长发。

    即使隔着制服，成熟的身材仍旧丰满到令人联想起古希腊的裸妇像，无论教谁看见，不分男女都会心动不已。

    「我来接你了。」

    一看见鼓太郎指着他自己，弗朗西丝卡便噗哧一笑。

    「……为、为什么是我？」

    「来吧来吧，请上车。」

    说话的她就像理所当然一样，从鼓太郎身后推他上车。

    弗朗西丝卡对待鼓太郎的模样，如同把他当成自己的东西般，因此祈梨开始不安起来。

    「请、请问你是？」

    听祈梨这么一问，弗朗西丝卡的脸色一变。

    她就有如为了让敌人击中自己，而刻意露出破绽的枪手，脸上露出无畏的笑容。

    「我是鼓太郎大人的未婚妻。」

    「未、未婚妻……？」

    「也就是说，我们已经许下了结婚的约定。」

    「结、结婚～～～～！？」

    鼓太郎大吃一惊。

    因为他没有说过这种话，也从来没有听说过这件事。

    不过，一旁的祈梨可是远比他还要惊讶、着急。

    「我可没听说过这回事！」

    「我也是第一次听到。」

    「这件事千真万确唷，鼓太郎。」

    听她这么一说，鼓太郎瞬间就像中了催眠术，眼神变得一片朦胧。

    这是因为弗朗西丝卡使用了「宝石」的力量。

    鼓太郎的声音令人分不清他是清醒的，又或者是在说梦话。

    「……结婚……是真的吗？」

    「没错，是真的。」

    「……嗯……我明白了。」

    「鼓太郎，真的有这回事吗！？」

    当然没这回事。

    「宝石」拥有将原来世界的历史略微偏移的力量，眼前的情形其实只是鼓太郎被宝石的力量迷惑，因而把她的话信以为真。

    「详细情形等上车以后再说吧。」

    「可……可是，我要跟祈梨……啊。」

    鼓太郎试图抵抗，不过鼓太郎毕竟还是鼓太郎。

    他被弗朗西丝卡硬是推进车里。

    车门砰！一声关上。

    轿车随着安静的排气声开走，只剩下祈梨一个人留在原地。

    「结婚……怎么会…………」

    祈梨呆站在蓝天之下。

    突如其来的进展令她目瞪口呆。

    真可说是晴天霹雳。

    她的语气简直是失魂落魄。

    「鼓太郎居然有未婚妻……」

    对于纯情、内向的祈梨而言，仅仅如此，就让她湿红了眼眶。

    泪水从她的脸颊上滑落。

    「居然用这种作战啊……」

    就像是要安慰祈梨一样，爱尔米娜搭着她的肩膀。

    祈梨吓了一跳。

    对这个世界的祈梨而言，爱尔米娜还只是一位陌生女性。

    「是……？」

    爱尔米娜以熊熊燃烧的眼神回答了她的问题。

    「我是正义的魔法使者。」

    ＊

    （成功了……只剩下我们独处……）

    好开心，她真的好兴奋。

    弗朗西丝卡在胸前做了个小小的胜利姿势。

    以一个拥有成熟胸围的女性来说，这个举动稍嫌幼稚了点。

    在她的拳头底下，制服的状态显得十分惨烈。

    衬衫的布料紧绷到了极限，紧到钮扣简直要弹开。

    （我……真是太有一套了……比上次顺利多了……）

    单单只是想象，弗朗西丝卡便发觉心脏越跳越快。

    （不可以着急……我要尽可能避免使用「宝石」的力量……）

    相对于成熟的外表，她的内心却是十分纯情。

    另一方面，鼓太郎渐渐恢复了意识。

    「听你说什么未婚妻的，我吓都吓死了，我从来没有听说过这回事。」

    「我可是一直铭记在心。」

    她并没有说谎。

    打从第一次听见名字开始，她连一天也没有忘记过鼓太郎。

    从弗朗西丝卡出生至今，大部分的时间都是独自一人，对她来说，莉莉斯的宿主、也就是鼓太郎这个名字，不只让她欣羡，同时也是她的憧憬，这个名字拥有的分量，足以让她抱持一种近似于白马王子的思慕。

    得知他也苦于莉莉斯的宿命后，弗朗西丝卡的信念更加坚定了。

    「总觉得我们不是第一次见面。」

    「是啊。」

    弗朗西丝卡露出微笑，他也报以羞赧的笑容。

    不过是这样而已，弗朗西丝卡便十分开心。

    心头一阵小鹿乱撞，自己是因为可以接近莉莉斯而开心？还是因为可以靠近他而喜悦？

    她渐渐分不清楚了。

    （使命！使命！！）

    她拼命摇头克制自己。

    然而，她却无从制止酸甜的思绪在心头蔓延……

    「今后我们要永远在一起。」

    「我、我说啊。」

    （魔法的效果不够吗！？）

    弗朗西丝卡赶紧凑向鼓太郎身边。

    两人的肩膀贴在一起。

    （不要离开我……）

    她在内心交握双手。弗朗西丝卡抱着祈祷的思绪，并且倒抽了一口气。

    「…………」

    「…………」

    鼓太郎移开身子。

    （怎么会……）

    弗朗西丝卡的心就像是挨了一记重拳般受伤不已。

    但是她不能在此退缩。

    「我可以握着你的手吗？」

    「嗯、嗯。」

    弗朗西丝卡她……

    她一边强忍着几乎爆发的害臊，一边握住对方的手。

    （我、我握到了……）

    这一x那感觉起来有数年之久，她几乎要喘不过气。

    「我好开心。」

    这也是实话。

    即使那是只知道名字的单相思，可是喜欢就是喜欢。

    「鼓太郎。」

    「什么事？」

    「我、我跟你说喔。」

    话才说到一半，弗朗西丝卡便扭捏地嘟哝起来。

    「怎么了吗？」

    「我好着急。」

    弗朗西丝卡羞得垂下视线。

    她想要提一件事。

    但是却说不出口。

    她涨红着脸，脸蛋只是越来越红润。

    「请、请跟我做。」

    「……做什么？」

    「交、交合。」

    「交合？」

    这个世界的鼓太郎无法理解这个词汇。

    因为，时间已经回到了他得知莉莉斯的秘密之前。

    弗朗西丝卡想要说出「做爱」这个语汇，可是话还没说出口，她就已经涨得满脸通红。

    那个词汇已经超越了她羞耻心的极限。

    心头扑通乱跳，无法停止。

    「做、做……」

    「做？」

    「做、做爱……」

    「呃。」

    鼓太郎也涨红了脸，光是看见他红着脸的模样，弗朗西丝卡自己也难为情起来。

    （我怎么会说出这么丢脸的话！）

    全身的血液窜升到了头部。

    脑袋绷得紧紧的，几乎要爆炸开来。

    来到爆发边缘的弗朗西丝卡……弗朗西丝卡她……

    一把扯下了自己的衣服。

    「咦――――――――――！？」

    她的罩杯究竟有多大？那对白晰丰满的胸部波涛汹涌，朝着鼓太郎直逼而来。

    更正。逼近鼓太郎的并非胸部，而是弗朗西丝卡。

    「请跟我做爱吧。」

    「等、等、等一下！」

    「这是身为未婚妻的仪式。」

    「咦咦咦～～是这样吗！？」

    当然不可能会有如此愚蠢的事情。

    不过，对于这种不合常理的部分，她藉由「宝石」的力量硬是强行突破。

    虽然弗朗西丝卡打算尽可能不要使用，然而她也已经无路可退了。

    「这是……未婚妻的仪式……」

    「你讨厌我吗？」

    「这也太突然了吧……我们也才刚认识，根本说不上什么讨厌……」

    「既然不讨厌的话，那就当成是喜欢吧。」

    「这、这结论是怎么来的！？」

    「要是不和我交合的话，那地球会暖化的！」

    「哪有这种蠢事！？」

    「我说会就是会！」

    听她这么一说，鼓太郎的脑袋瞬间像是蒙上了一层雾。

    由于「宝石」连续发动力量，鼓太郎进入了半眯着眼的状态，完全无法思考。

    「……说得也是……地球暖化必须靠大家一起阻止才行。」

    「没错，我们两人要一起阻止暖化。」

    下一秒钟，鼓太郎将手伸向弗朗西丝卡的肩膀。

    他把对方抱进怀里、嗅着她发丝的香气、抚摸她的唇瓣。

    弗朗西丝卡的身躯好柔软，他抓住的手臂、艳丽的双唇，一切都是如此柔嫩。

    鼓太郎移动双手。因为无法容纳巨乳而发出哀号的胸罩，只是让他以手指轻轻拨开，便轻易地卸下。

    他伸手摸着暴露在外的乳房。

    弗朗西丝卡纯洁的胸脯，简直像是刚出炉的海绵蛋糕。

    有点暖呼呼、软绵绵的。

    鼓太郎的五根手指有如叉子一样陷入蛋糕之中。

    随着他手指的移动，分量十足的胸部或弯、或曲、或弹。

    （他、他……在摸我……）

    对弗朗西丝卡而言，这让她开心到大吃一惊。

    其实她与鼓太郎早已有过更进一步的体验。

    虽然只是未遂，不过两人曾经脱个精光，甚至让彼此的私密部位贴在一块。

    可是，当时是弗朗西丝卡主动出击的。

    但是由鼓太郎主动，这倒是第一次。

    （真是太开心了……）

    至于这个结果，其实靠的是「宝石」的力量这回事，在令人目眩的感动之前，根本不值一提。

    她真的、真的好开心，根本是兴奋至极。

    「唔～～～～」

    弗朗西丝卡眼珠转啊转的，她晕了过去。

    垂涎欲滴的乳房依然暴露在外，她整个人仰天瘫倒在地。

    被她这么一扯，鼓太郎往前一倾，脸也跟着埋进她超高级的安全气囊内。

    虽然那对大到超乎规格的胸部拥有足以承受冲击的柔软度，不过鼓太郎还是因此恢复了意识。

    「哇！发生什么事了！？」

    「鼓、鼓太郎……！」

    「咦……！？」

    眼前的景象令鼓太郎无法置信。

    祈梨呆立在车窗外头。

    隔着一片玻璃，她惊慌失措地僵着一张脸……

    「怎、怎么会～～～～！？」

    轿车停放在学校附近。

    其实是爱尔米娜带着祈梨先绕到了学校，可是鼓太郎当然不晓得这回事。

    「那、那个……我觉得……在车子里面做这种事……不太好……」

    听她这么一说，鼓太郎转过身子望去。

    他发觉自己不停喘气，衬衫的钮扣早已解开，还看见同样裸露着上半身的弗朗西丝卡。

    「………………………………………………………………………………」

    这、这是……

    （一大早的，我到底打算在车子里做了什么好事啊……）

    在这分不清是天堂还是地狱的情况中，鼓太郎的脑袋变得一片空白。

    他左右摇着手和头，试图表达自己的清白。

    「………………」

    祈梨没有生气。

    她面无表情。

    出现在祈梨脸上的是一种超越惊讶与悲伤的神情。

    「这、这是误会……」

    「……你已经完成这场『误会』了吧。」

    「才没有！只是未遂而已！」

    「原来你真的打算出手呀……」

    「我也不知道有没有，我根本不记得啊！」

    「请不要说这种跟政客一样的话！」

    斗大的泪珠从祈梨的眼眸中落下。

    「听、听我解释啊！」

    鼓太郎试图推开车门。

    大概是因为锁上了吧，无论他如何尝试，门就是打不开。（注：顺带一提，这辆车的司机是诺茵。）

    「我求求你，祈梨，请你听我解释！」

    「我听不见。」

    祈梨转身背对鼓太郎，就这么跑走了。

    她摇摇晃晃地踩着难过的步伐，这时爱尔米娜跑了过去。

    「不可以哭！那女人是个坏人。」

    「……坏人？」

    「她是邪恶的化身，想要把鼓太郎大人拖进邪恶的世界里。」

    爱尔米娜悄悄递出手帕。

    「请您擦干泪水，让我们一同奋战吧，我是站在祈梨大人这边的。」

    「呃……」

    「我有一个秘密策略。」

    爱尔米娜的目光一闪。

    ＊

    虽然说是秘密策略，不过毕竟是爱尔米娜想出来的。

    「我叫做爱尔米娜，请大家多多指教。」

    以牙还牙，转学就用转学抗衡。

    时间是早上的班会。

    爱尔米娜鞠了个躬，然后瞪大眼睛环顾教室。

    找到祈梨之后，她挥了挥手。

    看见爱尔米娜无忧无虑的笑容，祈梨也笑了起来。

    （太好了，幸好她是个好人……）

    「嗯，要让爱尔米娜坐哪儿好呢？」

    桃园堇老师环顾整间教室。

    教室里的座位正好是6×5，要是按照这种坐法，那爱尔米娜就得孤伶伶地坐在教室后头，变成只有她被排除在外了，以安排转学生的座位而言，这种方法当然不合适。

    「嗯，该请哪位同学让个位呢…………」

    「那有什么问题。」

    爱尔米娜拍了拍手，然后提议：

    「我是鼓太郎大人的未婚妻，所以让我坐在鼓太郎大人的大腿上就可以了。」

    「这么说也有道理。」

    「老师，请你不要随便附和好吗！」

    鼓太郎砰一声站了起来。

    「真要说起来，我根本没听说过订婚这回事！」

    「鼓太郎大人。」

    爱尔米娜快步跑了过来，并且牢牢握住他的手心。

    「我跟您已经订婚了，难道您忘了吗？」

    历史又开始偏移。

    由于「宝石」的力量，鼓太郎相信了爱尔米娜的话。

    「听你这么一说……我好像答应过这件事……」

    「真的吗！？」

    这次换祈梨砰一声站了起来。

    「才没有！」

    弗朗西丝卡也站了起来。

    「鼓太郎的未婚妻是我。」

    「不，是爱尔米娜我才对。」

    「你们两个都是。」鼓太郎说。

    「真的吗！？」

    祈梨怀疑是不是自己听错了，话说回来，其实她已经噙着泪水了。

    「鼓太郎，未婚妻只能有一个而已，她是冒牌货。」弗朗西丝卡说。

    「没错，未婚妻一向都只能有一位。不用说，冒牌货当然是另一位。」爱尔米娜发言。

    火花在两人之间飞散。

    弗朗西丝卡与爱尔米娜两人，都以毫不退让的神情狠狠瞪着对方。

    就像是剑豪之间的决斗，两人一边散发出斗气，一边彼此对峙。

    「…………！」

    「…………！」

    尽管只是不发一语地针锋相对，不过，两人之间的杀气早已相互交锋。

    她们早已超越了寻找对方破绽的境界。

    围绕着两人的压迫感，就连呼吸都不允许。

    爱尔米娜的额头上冒出汗水，弗朗西丝卡的脸色也变了。

    （我怎么可以输呢。）

    率先发难的是爱尔米娜。

    「我已经跟鼓太郎大人接过吻了。」

    「哎呀，他刚才还摸了我的胸部呢。」

    弗朗西丝卡边说边在制服上重现了方才轿车里的景象。

    分量十足的胸脯软绵绵地塌陷。

    「喔喔喔喔喔。」从教室里传来一阵喧嚣。

    对于自己的破坏力，弗朗西丝卡这女孩究竟了解多少？

    不，正因为她根本不懂，才能若无其事地在众人面前做出这种举动吧。

    无论原因为何，这对爱尔米娜而言都没有差别。

    「唔……」

    爱尔米娜注视着自己的胸部。

    她的胸部绝对不小，只是敌人太过强大而已。

    （就算我做出一样的举动，也无法与她抗衡。）

    虽然她们不是在较量胸部的大小，可是爱尔米娜还是不禁往那个方向思考。

    （我得使出绝招才行！）

    爱尔米娜将右手移向自己的腹部。

    「我的肚子里已经有小孩了……」

    「咦――――――！？」祈梨大喊。

    相较之下，弗朗西丝卡则是看穿了爱尔米娜的谎言。

    「我也已经怀孕了。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    祈梨、老师以及整间教室的目光，都集中在鼓太郎身上。

    话虽如此，意识已经遭到「宝石」剥夺的鼓太郎，却完全接受两人的说法。

    「她们两个应该都怀孕了吧？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    祈梨晕了过去。

    对于一位才高中一年级的恋爱少女而言，除了晕倒，她还能做些什么呢？

    ＊

    下一堂课是体育课。

    在体育馆里，男女同学上的都是篮球课。

    叽、叽，球鞋的摩擦声交织出轻快的旋律。

    球从场外传进中央，两队以球为中心跳了起来，展开了一场空中争夺战。

    弗朗西丝卡跳起的高度，足足比其他人高了一个头。

    她在空中抓住球，就这么直接扣进篮框。

    「喔喔喔！」

    那记漂亮的灌篮连敌队也看得入迷。

    晃呀晃的。

    当她着地的瞬间，那对超乎规格的上围毫不留情地晃动。

    「喔喔喔。」

    这副景象也让隔壁球场的男同学们看傻了眼。

    充满魅力的不只是她的上半身而已。

    十分暴露的臀部，再加上修长的大腿。在注视着她的男同学们眼中，就连那双丰腴的小腿也光芒四射。

    至于身为当事人的她，大概是未曾察觉自己的魅力吧，对于别人的视线，她似乎一点也不在意。

    这点更加吸引男同学们的目光。

    ――不过，这些事根本不重要。

    「祈梨大人，我是站在您这一边的。」

    在球场角落，爱尔米娜频频低头道歉。

    祈梨落寞地从紧抱的膝盖之间抬起头，朝爱尔米娜望了一眼。

    「………………」

    「请您相信我！」

    爱尔米娜露出专注的眼神，并且朝祈梨靠去。

    「我刚才太得意忘形了，都是太急着从那女人手上保护鼓太郎大人，才会做出让祈梨大人大吃一惊的举动……」

    「这是误会吗？」

    祈梨泪眼汪汪地注视着爱尔米娜。

    爱尔米娜的心头一紧。

    「我真的、真的是站在祈梨大人这边的。」

    「你用不着逞强。」

    「请您相信我！」

    爱尔米娜牢牢握住祈梨的手。

    「我的愿望就是让您们俩和睦相处。」

    在这个时候。

    「藤井扭到脚了！」

    男同学们的喧嚣声传入祈梨等人耳际。

    朝那头看去，鼓太郎居然蹲坐在球场的正中央。

    「你没事吧中」

    率先冲出去的是弗朗西丝卡。

    「我是卫生股长。」

    不用说，这当然是她藉由「宝石」的力量当场编造出来的设定。

    「来，抓着我。」

    弗朗西丝卡让鼓太郎抓住自己的肩膀，然后迈出步伐。

    鼓太郎离开了球场，祈梨则是担心地望着他，希望他能平安无事。

    「他的伤不要紧吧……」

    「我闻到一股危险的气息。」

    爱尔米娜的眼眸闪闪发亮，活像是一位名侦探。

    「咦，鼓太郎伤得很严重吗！？」

    「保健室，而且两个人独处，能做的事只有一个。」

    「咦？咦？」

    「请您在这里等我。」

    「等一下，爱尔米娜同学！」

    为了留住她，祈梨伸出手。

    「现在可不是在这枯等的时候！」

    爱尔米娜甩开祈梨，然后飞快离开了体育馆。

    「那个……可是……」

    依旧举着没能抓住对方的手，不知所措的她呆立在原地。

    「现在还是上课时间呀……」

    爱尔米娜当然不会去在意这种事。

    ＊

    保健室里空无一人。

    这是偶然呢？还是弗朗西丝卡的安排？

    「到了。」

    弗朗西丝卡让鼓太郎坐了下来。

    不过并不是椅子，而是床铺。

    「为什么要坐这里？」鼓太郎问。

    「呵呵，是为什么呢？」

    弗朗西丝卡以若有所指的眼神注视着鼓太郎，然后在他身旁坐了下来。

    「那、那个……」

    「我们继续吧。」

    「继续？」

    「讨厌，不要让我说出口呀。」

    弗朗西丝卡脱下运动服的上衣。

    浑圆的乳房弹出。

    「哇。」

    「且慢！」

    爱尔米娜冲了进来。

    「我才是鼓太郎大人的未婚妻。」

    鼓太郎紧抱着头。

    「哪、哪一个才是我的……还是两个都是？」

    「不，真正的未婚妻只有一位而已，鼓太郎大人。」

    「你们哪个才是真的？」

    「是我。」「当然是我。」

    两人都握住了鼓太郎的手。

    她们都以专注的眼神凝视鼓太郎。

    「两个未婚妻……我只有一个……可是……未婚妻却有两个……」鼓太郎的眼睛开始天旋地转。

    「糟了，鼓太郎大人的脑袋快承受不住了。」

    「唔……」

    两人交换一下眼色，然后点了点头。

    她们不希望伤害鼓太郎。

    爱尔米娜率先发难：

    「让我们堂堂正正地停止使用魔法，公平地一决胜负吧？」

    「正合我一意。」

    两人解除了鼓太郎身上的魔法。

    「哇！我怎么……这是哪里？」

    解开魔法的鼓太郎望着两人。

    「……你们两个在做什么？」

    「我们在争论谁才适合担任鼓太郎大人的搭档。」

    「已经分出胜负了吗？」

    「才刚要开始而已。」

    爱尔米娜褪去运动服，身上只剩下内衣。

    「请鼓太郎大人决定要跟哪一位上床吧。」

    「呜哇――――！这是什么比赛啊！？」

    当他还在讶异时，两人已经脱得精光，并且朝他步步进逼。

    「选择……？选择……！？」

    鼓太郎陷入慌乱之中。

    「这里不是保健室吗……怎么可以在保健室做这种事……」

    「冷静一点，鼓太郎。」

    为了让鼓太郎安心，弗朗西丝卡牵起他的手，然后贴在自己胸前。

    「呜哇――！」

    鼓太郎越来越惊慌了。

    「你看，我这里也跳得很快吧？」

    由于体积实在太过庞大，她只要一呼吸，乳房便会清晰可见地上下摇晃。

    鼓太郎透过手心感到一股几乎要蹦开的弹力，以及实实在在的重量感。

    「感觉到了吗？继续摸呀。」

    这是她透过「宝石」所下的命令。

    鼓太郎的手指陷入那两团浑圆的肉球中。

    他没有从正面进攻，而是试着从两侧将胸部朝中央集中。

    不一会儿，深邃的峡谷便在胸脯的中间形成。

    「我的心跳也很快喔。」

    爱尔米娜也拉起鼓太郎的手。

    她送上了自己十分柔软、宛如棉花糖般柔嫩的乳房。

    「…………！」

    鼓太郎根本无法分出高下。

    面对两人深切的爱意，鼓太郎的脑袋简直要短路了。

    此时，他忽然回过神。

    （祈梨！）

    鼓太郎瞬间理解了当下的情况。

    （要是让祈梨看见这副景象……）

    那可就完蛋了。

    必须赶紧摆脱这种状况才行。

    （在被祈梨看见之前，要先让他们两个穿上衣服……）

    「鼓太郎……」

    「来不及了――――――――！」

    他回过头，祈梨就站在保健室的入口。

    大概是打击太大了，她倚靠在房门上望向这里。

    「祈梨……你怎么会……」

    由于鼓太郎一直没有回去，她才会担心地赶来。

    「你们三个……居然在这种地方……」

    「祈梨！」

    祈梨呆立在原地。

    「祈梨大人。」

    爱尔米娜站起身。

    「您来得正好。来，请您跟鼓太郎大人一起吧！」

    啪。

    祈梨赏了爱尔米娜一巴掌。

    「咦……」

    真要说痛的话，其实这一下的力道就跟拍拍肩膀一样，一点也不痛。可是，祈梨的眼眶中却浮现泪光。

    「…………」

    祈梨瞪着爱尔米娜。

    她露出哀凄的眼神，眼眸中满溢泪水，直直瞪着爱尔米娜不放。

    「……做这种事，真的有那么开心吗？」

    「不、不是的。我是为了祈梨大人……」

    「这么做哪里是为了我？」

    「我这是为了增进鼓太郎大人和祈梨大人的感情……」

    「多管闲事。」

    「咦～～！？」

    「我最讨厌爱尔米娜同学了。」

    「――――！」

    祈梨大步跑开。

    她并没有拭去泪水，只是一路狂奔。

    「怎么会……我可是……为了祈梨大人……」

    爱尔米娜僵立在原地。

    她脸上的表情写着……怎么会变成这样呢？

    「公主……！！」

    此时乌尔现身了。

    「乌尔！你来得正好！」

    就像是在求助一样，爱尔米娜跑向前去。

    「公主，您到底在想什么啊！！」

    乌尔露出凶狠的眼神。

    看见乌尔前所未见的愤怒表情，爱尔米娜吓了一跳。

    「怎、怎么了？乌尔，你的表情为什么那么可怕。」

    「因为我生气了！！」

    「我、我这都是为了祈梨大人……」

    「这么做哪里是为祈梨殿下着想了！？」

    「乌、乌尔，你冷静一点……」

    「我怎么可能冷静得下来！」

    乌尔是真的发火了。她已经忍无可忍了。

    ――公主也不是笨蛋。累积失败的经验后，她应该也会成长才是。

    信任她吧，相信公主吧。乌尔一直将愤怒这两个字封存于心底。

    然而爱尔米娜少根筋的程度，却轻而易举地超越了乌尔的忍耐极限。

    「我也是费了不少心血……」

    「您根本只是为所欲为而已吧！公主一直都是这样，嘴巴上说是为祈梨殿下好、为祈梨殿下着想，到头来只是恣意妄为罢了，就是因为这样，祈梨殿下才会讨厌您！」

    「我、我说呀……」

    「祈梨殿下至今对公主有多宽容，公主您曾经认真检讨过自己？您可曾真心反省过吗呼」

    「那、那个……」

    「根本没有吧，当然不可能有。要是有的话，那您就不可能做出这种事。」

    「不、不要那么生气……」

    泪水浮现在爱尔米娜的眼中。

    「我生气了！您居然利用祈梨殿下的温柔为所欲为！我绝不允许！！」

    「请、请你原谅我……」

    「不可能。」

    「怎么这样。」

    「公主根本没有资格爱慕祈梨殿下！」

    轰隆！

    就像是被一道闪电贯穿，爱尔米娜动也不动。

    她仿佛化成冰块，变成一颗石头。

    宛如要求救般，爱尔米娜伸出手。

    「乌……乌尔……」

    「我听不见。」

    乌尔撇过身子。

    爱尔米娜因为大受打击而一阵晕眩。

    她就像是断线的傀儡一样，双膝一软便晕倒在地。

    ＊

    「……祈梨大人！」

    爱尔米娜忽然惊醒。

    地点是旅馆大厅。在她低垂视线的前方，「宝石」散落一地。

    那是在她飞进「零之世界」之前，当她扯断弗朗西丝卡的首饰时洒落的。

    然而，她却没有看见弗朗西丝卡的身影。

    「……看来只有我们回来了而已。」

    乌尔在一旁喃喃低语。她环顾四周，冷静地分析状况。

    「是因为公主晕倒了吗？……不，看来似乎是设定成一旦在精神上败北，便会遭到强制排除的样子。」

    「该怎么办呢…………」

    爱尔米娜哭丧着脸，并且抓住乌尔的肩膀。

    「要是再这样下去，那我就没办法帮助他们了。」

    直到现在，爱尔米娜才逐渐了解自己的所作所为，究竟代表了什么意义。

    一种覆水难收的悔恨在心头卷起漩涡，并且化成泪水。

    「我怎么会做出那种事……」

    爱尔米娜捡起散落在地的「宝石」。

    （如果我再进去一次……！）

    还来得及吗？我能不再犯下同样的错误吗？

    这次，我真的能够保护祈梨吗？

    「…………」

    爱尔米娜的眼眶里充满泪水。

    心头并未涌起平时的自信。

    每当她想要好好努力，祈梨受伤的表情便在脑海中浮现，让她不禁退缩不前。

    就在这个时候……

    「爱尔米娜！」「敌人呢！？」

    铃兰与欧仁妮现身了。

    「你们来得正好！」

    「我感受到魔力。」「弗朗西丝卡呢？」

    两人分别提问。

    「我有件事想要拜托你们。」

    说完，爱尔米娜将「宝石」托付给她们。

    「请你们用这个去拯救鼓太郎大人和祈梨大人！」

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 5 另一人的可能性

    弗朗西丝卡想要吹吹风，于是来到了屋顶。

    她注视着手中的「宝石」，然后紧紧握住。

    （爱尔米娜这个阻碍已经排除了……如果就这样成为莉莉斯的契约者…………）

    （我身为弗朗西丝卡的过去就会完全消失。）

    自己的过去并没有什么好留恋的。

    因为就连弗朗西丝卡这个名字，也只是教会捡到自己时，所安上的一个圣人之名。在教会捡回自己之前，究竟是在做些什么，其实记忆也不是很清楚。

    （打从出生起，我就已经杀了人。）

    最早的记忆是在一片血泊之中。

    还有呛鼻的气味，以及每当跨出一步，脚边感到的湿滑感。

    尸体堆积如山。那是同伴的遗体？还是自己下手杀害的？就连这些她也不晓得。

    抬头望去，仿佛划破天际的月亮高挂空中。

    宛如利剑般的月亮，是个散发出蓝色皓光的纤细月亮。

    自己就站在仅有微弱光线的幽暗下。

    下一个记忆是在纯白的建筑物里面。

    被教会捡了回去，还被告知自己曾经是一位暗杀者。

    大人会对小孩掉以轻心，所以要让小孩成为杀手。

    似乎是因为这个念头，所以犯罪组织便收容儿童，将他们训练成暗杀者。

    是被父母卖掉的？还是让人绑架的？自己完全不知道。

    教会的人说之所以会记忆模糊，是因为让人灌下了危险的药物。

    因此，自己就连双亲的名字也不晓得。

    到底是被绑架的？还是被抛弃的？

    如果只有这样，那倒也还好。

    （倘若是我亲手杀了他们……）

    不知何时，自己开始被这种挥之不去的念头纠缠。

    一直作着一个梦。作着杀害自己未曾谋面双亲的恶梦。直到今天都偶尔还会梦见。

    （就算我没有杀害他们，也没什么差别。）

    自己夺去了许多生命。

    甚至不记得自己杀了谁，也不记得杀了多少人。

    （像我这种人，根本没资格活在这世上。）

    每当想到这里，就觉得心脏像是要停止跳动一样。

    好想亲手了结自己。

    尽管如此，还是没能死成。自己无法亲手了断。

    总觉得死不了的自己很卑鄙。

    尽管夺走别人数不清的性命，却执着于自己的一条命。

    自己这个人怎么会如此污秽。

    所以才会在有人提到契约者这件事时，志愿成为后补。

    （我想要派上用场，我想要帮上别人的忙。）

    希望有人能赞美自己，如果能得到别人的感谢，便能感到心安。

    直到获得其他人的认同，才能安心待在这里。

    停止跳动的心脏又动了起来。

    对自己而言，就连身体受伤也是一种喜悦。

    因为这种感觉有如是在赎罪一样。

    总觉得除了为别人牺牲生命外，已经没有其他方法可以得到宽恕了。

    （所以当莫里西欧告诉我，我已经无法成为契约者时，我陷入了绝望之中。）

    莫里西欧那副失望的神情至今残留在脑海里。

    那时自己的心脏真的停止跳动了。

    那种感觉就算想忘也忘不了。

    过了几年――被莫里西欧叫去时，自己的内心澎湃不已。

    （我想要帮助神父。）

    想要帮忙需要自己的人。

    要是不这么做，那活着根本没有意义。

    （于是，我见到了莉莉斯。）

    就在她现身在面前的时候。

    自己不知道有多么开心！

    被一种全身颤抖的喜悦围绕着！

    （直到有人需要我，我这种人才能够活下去。）

    才能赋予自己勇气，才能告诉自己可以继续活在这世上。

    「主人。」

    听见诺茵的声音，弗朗西丝卡才回神过来。

    诺茵不知何时来到弗朗西丝卡的身旁，她担心地抬起娇小的脸蛋。

    「我没事。」

    弗朗西丝卡伸手摸了摸她的头。

    诺茵的表情微微一变。

    对其他人而言，那微小的变化可能需要用显微镜才看得出来，不过弗朗西丝卡知道诺茵在笑。

    （我不能输，这是为了维持原来的我。）

    维持原来的自己。这指的是……

    ＊

    「这东西可以让自己的愿望成真。」爱尔米娜说。

    「就像是进入梦境里一样吧。」铃兰回答。

    欧仁妮无法理解两人之间的对话。

    不过，当他们瞬间移动到初恋学园的中庭时，她明白了一件事。

    （这里并不是现实世界。）

    如果是现实的话，就算施展魔法，也不可能瞬间移动隔着一个太平洋的遥远距离。

    魔法无法超越物理上的极限。

    （也就是说，这里是梦中世界。）

    （虽然跟真的一模一样，但不是真的……）

    欧仁妮兴致勃勃地环顾这个世界，然后看着铃兰。

    她身上穿着制服。

    「……你那打扮是怎么回事？」

    「我一直很想穿一次看看。」

    大概是穿上制服让她觉得很开心，铃兰轻盈地转了一圈。

    她一转起圈，短裙便跟着翩然起舞。

    或许是觉得很有趣吧，铃兰又转了两、三圈。

    「真的那么有趣的话，那你也转学进来不就得了。」

    她指的不是在梦中实现这个梦想，而是在现实世界里。

    「我做不到。」

    「为什么？是因为鼓太郎不准吗？应该不可能吧。」

    毕竟鼓太郎对别人可是宽容到过分。

    要说他连让铃兰转学这种小事都不允许的话，欧仁妮可是无法想象。

    「我是使魔，不可以跟主人处于同等地位。」

    「你还真是一本正经。」

    「我只是不懂怎么开玩笑。」

    铃兰一脸认真地喃喃低语。

    「虽然我一直挂在心上，希望自己能成为一个会说笑的人，可是并不太顺利。」

    欧仁妮噗哧一笑。

    「你、你笑什么！我是真的很烦恼！」

    铃兰涨红了脸。

    「我只是觉得你很有趣。」

    「一点也不有趣！我想要改变自己。」

    「就算维持现在这样，我也觉得你就是你呀。」

    「我就是我？你想表达什么？」

    铃兰歪歪头，她根本不懂欧仁妮到底在说什么。

    「我觉得，你现在这样就已经够可爱了。」

    听见对方预料之外的回答，铃兰开始慌张起来。

    「你、你在胡说什么！怎么可以在这地方说这种话！！」

    「你就是这点不好，你老是觉得缺少什么不是好事。」

    「欠缺什么当然不好。」

    「你就是因为这样想，所以才改变不了吧。」

    「我想要改变，所以一直在寻找改变的方式。」

    「我不是这个意思。」欧仁妮露出笑容。

    「你老是自己把问题复杂化。」

    「我不懂，真的不懂。」

    「那么，你为什么想要改变呢？」

    「那、那是因为……」

    铃兰含糊其词。

    「你呀，是不是自己砌了一道墙啊？」

    「墙？」

    「你说的话和心里想的落差太大了，鼓太郎应该也觉得很伤脑筋吧？」

    「主人他？」

    「你想要亲近鼓太郎吧？可是，你却把自己是使魔这件事挂在嘴上，一直待在原地不肯前进。让你这种摇摆不定的状态逼迫，就算对方不是鼓太郎，也会觉得伤脑筋呀。」

    「我是使魔，这点是无法改变的。」

    「这是两回事啊。」

    「什么两回事？」

    铃兰只觉得欧仁妮是在欺负自己，于是头也跟着越歪越斜。

    「如果是烦恼自己身为魔法师的能力不足，那倒还说得过去，可是朋友之间是没有高下之分的。」

    「有什么不一样？」

    「每个人的性格都是充满缺点的，像我就很不争气，祈梨则是内向，鼓太郎太懦弱了，而爱尔米娜过于自由奔放，不过，这不就是所谓的个性吗？」

    「最后那位，总觉得不能用个性一语带过……」

    「啊哈哈，说得也是。可是呀，性格没有高下之分，不是吗？所以你就算维持现在这样，也没有关系的。」

    「唔。」铃兰歪歪头。

    「就算你这么说，我也分不太出来……」

    「何不试着从跟鼓太郎撒娇开始呢？」

    「我吗！？」

    看见铃兰如此惊讶的模样，反而是欧仁妮吓了一跳。

    「我的意思是，不要平常就一直逼着鼓太郎跟你交合、交合的。」

    「那、那是正当的要求啊！！」

    铃兰一边涨红着脸，一边如此回嘴。

    「那是忠诚的象征，仆人要为主人鞠躬尽瘁！」

    「你、你的这种想法，我真的是搞不太懂……」

    「仆人有身为仆人的自尊。身为莉莉斯的使魔，如果一直保持处女之身，真可说是天大的笑话。」

    「嗯～～你们之间的分歧，应该就是起源于这里吧。」

    「主人一直对我有所误会。」

    「虽然我也不懂男孩子的想法，不过鼓太郎也一直以他自己的想法在珍惜你喔。」

    「如果真是这样，那就好了……」

    「装模作样是行不通的，你得更坦率一点才行。」

    「唔唔唔……」

    铃兰沉默不语，她陷入沉思。

    这时，相对于单方面受到欺侮的自己，她忽然涌起一个疑问。

    「那自己呢？」

    「我、我？」

    「没错，我不觉得你有资格说别人。」

    「……有、有什么关系，我又不重要。」

    大概是想要扯开话题吧，欧仁妮试图移开视线。

    「关系很大。」

    铃兰站在欧仁妮面前。

    「老是处于让人指责的一方，我也是会生气的。」

    「我……我从来没想过要跟谁怎么样呀。」

    铃兰目不转睛地注视着欧仁妮。

    「这不就是所谓的说谎吗？」

    「我是真的这么认为！！」

    「真可疑……」

    铃兰虽然露出怀疑的眼神，不过在视野的一角，她看见了校舍的时钟。

    「算了。上课钟差不多要响了，我们先混进去。」

    「你有什么计策吗？」

    「只要妨碍敌人就够了吧？」

    敌人指的是弗朗西丝卡。

    「考虑到『零之世界』的特性，敌人的目的应该是想要取代祈梨的地位。」

    「祈梨的地位？」

    「对方大概是发觉就算硬是与主人交合，也只是白费力气吧。只要跟主人成为情侣，自然就能成为主人的搭档。」

    欧仁妮认为的确有这种可能。

    「那我们要怎么阻止对方？」

    「只要我或你其中一个抢走主人就行了。」

    「咦～～！？」

    「要是让弗朗西丝卡抢先一步，那我们就算是输了。」

    「你说的抢走是指…………」

    欧仁妮有一种不祥的预感。

    「就是指跟主人交合。」

    「这怎么可以～～～～！」

    听见铃兰若无其事、斩钉截铁的发言，欧仁妮提出反驳。

    「鼓太郎已经有祈梨了唷？」

    「这是轻重缓急的问题，与其让主人落入弗朗西丝卡手中，那倒不如由你我来成为主人的搭档。」

    「你这么说好像也有道理……」

    欧仁妮差点就要点头同意，不过，她还是摇了摇头。

    「这么做还是会对不起祈梨。」

    「只要学爱尔米娜就行了，等事后再成为主人妻子的话，那就没有问题了。」

    「不，这问题可大了。」

    面对铃兰一脸干脆的模样，欧仁妮反而有些畏畏缩缩。

    「我做不到，我没办法赞同你的想法。」

    「你之所以会觉得这么做不好，是因为不想惹祈梨和主人讨厌吧？我并没有那种自我意识。只要能保护主人，自己根本不重要。」

    「原、原来如此……」

    这也是一种爱的形式，欧仁妮同意铃兰的话也有她的道理。

    铃兰也是很认真地在思考这件事。欧仁妮认同这一点。

    不过，但是……

    （要我去抢别人的男朋友，这种事我做不到啦～～！）

    欧仁妮摇摇头，她决定采取其他行动。

    「我要去见弗朗西丝卡一面，我要试着和她沟通。」

    「跟她谈有用吗？」

    「我不知道。」

    欧仁妮说出自己真正的想法。

    「虽然你可能不相信，可是弗朗西丝卡不是坏人。对我来说，她是一个很重要的人。」

    说完话的欧仁妮抬头仰望天空。

    ＊

    （可是……为什么弗朗西丝卡要……）

    无论再怎么想，在欧仁妮心里，都无法将她与修道院遭到破坏连结在一起。

    根本没有证据，有的只是一堆间接事证而已。

    然而欧仁妮越感到疑惑，就越想要信任弗朗西丝卡。

    「弗朗西丝卡！」

    在走廊另一头看见她的瞬间，欧仁妮放声大喊。

    两人之间有段距离。

    （可能会让她逃走。）

    正因如此，欧仁妮想要赌一把。

    赌弗朗西丝卡会停下脚步回答自己。

    「弗朗西丝卡！」

    欧仁妮又喊了一声，然后朝她身边奔去。

    弗朗西丝卡真的停下了脚步。

    她一脸讶异地注视欧仁妮。

    「你怎么会在这里……」

    话才问出口，弗朗西丝卡马上就察觉了问题的答案。

    「是他的同伴吧。」

    她的语气毫无感情。

    那种口吻有如在两人之间划清界线。

    这让欧仁妮十分难过，她根本无法忍受。

    「你为什么要这么做？」

    「我想要成为契约者这件事，你早就已经心知肚明了吧？」

    「我是知道……没错。」

    「我要取代祈梨成为鼓太郎的搭档。」

    「你才不是那种人。」

    「你以为我是怎样的人？你觉得我是那种放弃梦想、半途而废的人吗？」

    弗朗西丝卡嗤笑一声。

    那种嘲弄的笑法不是针对欧仁妮，而是在讥笑自己。

    「你才不会希望别人不幸！」

    「那是你看走眼了，其实我是一个自私、卑鄙的人。」

    「才不是！」

    一看见欧仁妮摇头，弗朗西丝卡便转过身。

    「我已经警告过他们了，只是他们漠视我的警告，所以我才会解决他们，就这么简单。」

    「等一下！」

    欧仁妮一把抱住弗朗西丝卡。

    「我很担心你呀！」

    「我还是我，就跟以前一样。」

    弗朗西丝卡边说边看了欧仁妮最后一眼。

    她想要说些什么，却哽在喉头说不出来。

    「………………」

    她有话想说，但那却是不能说出口的话。

    因此她改口说：

    「如果可以，欧仁妮，我并不想跟你交手。」

    ＊

    下课钟响。

    铃兰来到图书室，找到了他的身影。

    （我是主人的女朋友……）

    只不过是在心里想想而已，铃兰便紧张不已。

    她紧握着口袋里的「宝石」，她知道自己的手心正在冒汗。

    （我是主人的女朋友……）

    可是该怎么做才好？这是自己的第一次，所以不太清楚。

    这样真的好吗？

    （虽然欧仁妮说交合要比这种事大胆多了……）

    就算献上了自己的身体，仆人依旧是仆人。

    但是「女朋友」可不一样。

    这代表要和主人处于同等地位，真是太可怕了，简直是连神也不放在眼里的行径。

    铃兰将手放在胸前，想起自己身上正穿着制服。

    （这跟平常不一样……）

    她紧握手心。

    （能保护主人的只有我……）

    一定要好好加油。

    铃兰在心头立誓，然后迈出步伐。

    她绕了一圈，来到鼓太郎身旁的座位。

    「我可以坐这里吗？」

    听她这么一问，鼓太郎回答：

    「那是弗朗西……」

    「我才是你的女朋友吧？」

    历史开始偏移。

    鼓太郎点点头。

    这是「宝石」的力量。

    相较之下，铃兰则是因为自己的话而小鹿乱撞。

    （我是主人的女朋友……）

    心头扑通乱跳。

    （我是主人的女朋友……）

    她并没有说出声音，而是试着只用唇瓣重复一次。

    她的嘴角露出笑容。

    「念完书一起去玩吧？」

    听见鼓太郎这么说，铃兰大吃一惊。

    「……………………」

    她害羞地低下头。

    虽然答案根本想都不用想。

    却唯有心头怦怦乱跳。

    「……………………」

    她不晓得该如何回答。

    铃兰在桌子底下伸出手。

    她悄悄碰触对方的手。

    大概是吓了一跳吧，鼓太郎露出讶异的神情。

    铃兰觉得自己大概搞砸了。

    （我不应该这么做的。）

    懊悔的情绪在心头瞬间膨胀。

    （我做了蠢事，犯了一个大错。）

    就在这个时候。

    有人牢牢反握她的手心。

    是他的手，那是鼓太郎的手。

    （……………………）

    单单如此，铃兰的胸口便涨满了起来。

    心头渐渐满溢着幸福，其他什么都不需要了。

    （我想要专属于别人。）

    希望有人需要自己。

    想要成为无可取代的人。

    （我不需要自由。）

    自己打从心底这么想。

    并不是想要有选择的机会。

    （我希望有人可以选择我。）

    如果只是会让人感到不安的自由，那真想干脆放手扔掉。

    （只要有一个人就好，我希望有人可以与我紧密连结。）

    只消有个房间的小角落就好，只是想要一个居身之所。

    （无论多小都好，我只要一个我可以待的空间。）

    即使知道这个愿望有多么奢侈，铃兰还是无法放弃祈祷。

    碰到鼓太郎的手之后，她心想：

    （这就是羁绊。）

    只要能待在他身边就已足够。

    想必这便是自己一直追求至今的心愿。

    「我想要永远这样下去。」

    「咦？」

    「在空无一物的阳光下，如果可以一直这样下去，那该有多好。」

    这是铃兰衷心的想法。

    ＊

    「这……这是怎么回事……？」

    弗朗西丝卡走进图书馆，却被鼓太郎与铃兰如胶似漆的模样吓了一跳。

    他明明约好要和自己一起用功的。

    （原来如此，那女孩也是……）

    她马上就明白这是「宝石」干的好事。

    绝对不能输。

    （要成为鼓太郎女朋友的是我。）

    为了成为莉莉斯的契约者，为了回应莫里西欧的期待，绝对不可以退让。

    （我得发出比之前更强烈的意念才行。）

    弗朗西丝卡牢牢紧握「宝石」。

    心头描绘的影像化成光芒，她换上了一身全新的装扮。

    接着，她朝鼓太郎走去。

    「藤井同学，原来你在这里呀。」

    「、是……」

    鼓太郎十分疑惑。

    因为她身上穿的并非制服，而是一袭白袍。

    「我是老师，弗朗西丝卡老师。」

    「老师，请问你找我有什么事吗？」

    透过「宝石」的力量，鼓太郎瞬间就相信弗朗西丝卡是一位老师了。

    正当铃兰想要说些什么的时候，弗朗西丝卡立即挡在鼓太郎身前。

    「这件事很重要，我想跟他谈谈未来的出路。」

    ＊

    看见门上忽然出现「保健室」三个字，鼓太郎全身颤抖了起来。

    不知道为什么，他感到一股无法言喻的寒气，身体缩成一团。

    「老师，那个……我觉得很不舒服……」

    「哎呀，这里是保健室唷。」

    「我不是这个意思，那个，我一靠近保健室，就觉得有一种不祥的预感，不，应该说是不安……」

    看来即使记忆遭到篡改，身体还是会记得之前的恐惧。鼓太郎非常犹豫。

    「来，进去吧。」

    弗朗西丝卡从背后推了鼓太郎一把。

    鼓太郎跌跌撞撞地踏入保健室。

    「我突然有个疑问，我们明明要谈的是将来的出路，为什么要来保健室呢？」

    「藤井同学，你这样是没有办法升上二年级的。」

    弗朗西丝卡砰一声关上门。

    「咦，我有哪科不及格吗！？」

    「是的。」

    她点点头，眼神则是催促鼓太郎坐下。

    可是不知为何，她的视线对准的并非一旁的椅子，而是里头的病床。

    「是、是哪一科？」

    「健康教育。」

    「健、健康教育！？」

    鼓太郎吓了一跳。

    因为他从来没听过，有人因为健康教育的成绩太差而留级的案例。

    「现在就开始帮你做课业辅导吧。」

    「课？课业辅导？」

    「来，把衣服脱了。」

    说话的弗朗西丝卡华丽地褪下身上的白袍。

    「不是要上课吗～～～～！？」

    「我们要实际演练。」

    转眼之间，鼓太郎已经被压倒在床。

    「救、救命啊……！」

    （我是不是太粗鲁了？）

    弗朗西丝卡瞬间有些迷惘，强迫鼓太郎并非她的本意。

    虽然她打着让祈梨从莉莉斯的命运中解放的名目，可是，鼓太郎只是一个单纯的被害者而已。

    （鼓太郎并没有罪。）

    弗朗西丝卡一边心想，一边望着压在自己底下的鼓太郎脸庞。

    那副慌张失措的表情，看起来就像是自己的弟弟一样可爱。

    单单看着他可爱的模样，就让人忍不住想恶作剧。

    她决定以强硬的手段突破僵局。

    「来，让我们一起翻开课本吧。」

    弗朗西丝卡让自己壮观的上围露了出来。

    「课本……老师的胸部是课本……？？？」

    鼓太郎陷入混乱状态。

    日常的知识与「宝石」的强制力在脑中激荡，造成了大量的牺牲。

    至于牺牲者，当然是他的常识。

    常识只不过是汇集了多数人意见的废纸罢了。

    如果所有活在这世上的人类、动植物、自然的一切，都有可以学习之处的话……

    那胸部又有什么理由不能是课本呢？

    「可、可是……这种课本……」

    鼓太郎一面望着课本，声音一面颤抖。

    老师的课本是肤色的。

    左右垂挂、柔软又充满弹性的肉球散发出性感的气息，简直像是为了让人搓揉而生。那晶莹剔透的光泽甚至令人有种错觉，误以为那就是这个世界的一切。

    「我不敢摸……我这种人怎么可以对老师的课本……」

    「没关系的，因为老师的职责就是指导学生。」

    「啊……因为我是学生，所以没关系。」

    「没错，就是这么回事。」

    老师笑着点点头，然后脱下胸罩。

    课本的全貌蹦了出来。

    宛如在诉说着从内衣的束缚解放的喜悦般，课本弹力十足地摇晃着。

    从填鸭式教育演变为快乐学习。

    远大的教育目标就在眼前。

    老师的课本仿佛地球般浑圆，有如一片壮阔的沃野。

    「这就叫做『活教科书』吧？」

    「是呀，你要好好学习唷。」

    老师拉起了鼓太郎的手，往课本上移去。

    （她的手在发抖？）

    鼓太郎发觉她很紧张。

    他抬头看去，发现老师的脸也红通通的。

    （为了我……为了我这个健康教育不及格的没用学生……）

    他的心头一热。

    鼓太郎感到一股暖流涌上胸口。

    （我得好好用功才行。）

    鼓太郎打从心底发誓，然后翻开了课本。

    「且慢！」

    门喀啦一声拉开，一位女学生冲进保健室。

    不用说，那个人当然是铃兰。

    「我也对自己的健康教育成绩没什么自信。」

    她轻解罗衫，褪下了制服。

    并且露出宛如初雪般水嫩的肌肤。

    「与其请教老师，我觉得同学问互相指导不懂的地方，应该比较有效果吧。」

    「等等，你不要偷学我啦！」

    「我有保护主人的义务。」

    「这种事要先下手为强啦！」

    弗朗西丝卡试图把铃兰赶下床。

    「重要的不是先后，爱的真谛在于深度。」

    「重点在于大小。」

    「胸部是吗？你是指那对愚蠢的胸部吗？」

    「你说我愚蠢！？」

    两人开始扭打在一块。

    「呜哇。」

    惨遭牵连的鼓太郎摔下床，一头撞上地板。

    于是他恢复了意识。

    而且他还看见一副十分惊人的景象，两位女孩居然近乎全裸地在进行摔角。

    「呜哇！怎么又变成这样了！？」

    鼓太郎甚至感受到生命危险，于是赶紧拔腿就跑。

    （保健室什么时候变成这么恐怖的地方了………………）

    他说得一点也没错。

    ＊

    过了一会儿，场景拉回欧仁妮这里。

    （我该怎么办才好……）

    自己没能说服弗朗西丝卡。

    既然如此，那不就只有按照铃兰说的……

    （不行！这么做是不对的！！）

    欧仁妮全力抹除脑袋中浮现的选项。

    （这样太对不起祈梨了。）

    自己跟铃兰和爱尔米娜不一样，没有那么粗神经。

    （接下来该怎么办……）

    她正在思考，而就在下一秒钟……

    鼓太郎从转角那头出现了。

    「咦咦咦！？」

    「发、发生什么事了吗？」

    「啊、啊哈哈，没什么。」

    「不是你叫我来的吗？」

    「咦，我叫你来！？」

    「怪了，是我记错了吗？」

    「不，你没有弄错……」

    欧仁妮瞬间就知道凶手是谁了。

    （是铃兰干的好事吧……）

    『没错，来，说出口吧。』

    「嗄！？」

    铃兰的声音从心头响起。

    她正在以念话与欧仁妮沟通。

    「怎、怎么了吗？」

    听见欧仁妮冷不防发出怪叫，鼓太郎十分担心。

    欧仁妮笑了笑，赶紧敷衍过去。

    「没、没什么，抱歉。」

    『别想蒙混过去！快点给我表白！』

    （我、我还没做好心理准备……）

    『你刚才明明还煽动我。』

    （那、那是因为…………）

    『如果你真的这么喜欢祈梨殿下，那你也应该想想看，要是让那女人抢走主人，祈梨殿下会怎么想吧？』

    欧仁妮试着想象一下。

    在设想一番之后，她决定要好好努力。

    （可……是……啊……）

    却完全提不起劲。

    因为欧仁妮还喜欢着鼓太郎，所以不禁胆怯起来。

    『去撞个粉身碎骨吧！』

    （我才不想粉身碎骨！）

    即使这只是个双关语也一样。

    （就算这只是我无聊的自尊，可是，我的心并没有坚强到即使惹人厌却还能维持，如果要让人破坏自己的心，还不如永远保持这样比较好。）

    『那何不放任一次自己的感情呢？』

    （咦……）

    『不要想那么多，就当成是一个礼物吧。反正这里是梦境，既然是在梦里，那就让自己自由挥洒。』

    （对喔……这只是梦……）

    『要是觉得对不起祈梨，只要等事后抹消这件事不就得了。』

    （不行！不行！不行不行不行不行！我根本做不到！）

    欧仁妮死命摇头。

    『不要还没尝试就先退缩了！』

    「你要去保健室吗？」

    鼓太郎问。

    「我看你满脸通红，而且打从刚才就怪怪的。」

    鼓太郎一脸担心的模样。

    「那……个，就是……呃……」

    由于他的脸就近在咫尺，欧仁妮的脸也涨得越来越红润了。

    扑通扑通……扑通扑通……

    「我、我说呀。」

    欧仁妮发觉自己真的想要付诸行动，于是赶紧闭口不语。

    （我、我想要说什么啊？）

    尽管如此心想，心头却早已点燃了引信。

    停不下来，而且无法阻止。

    毕竟她早已忍耐多时了。

    欧仁妮一直勉强压抑着，告诉自己不可以这么做。

    已经点燃引信的火箭，又有谁能阻止它升空呢？

    「我帮你叫人来吧？」

    「不要走！」

    她主动拉住鼓太郎的手。

    （如果在这时候放手，我以后就再也说不出口了。）

    一想到这里，欧仁妮便脱口而出：

    「我喜欢你，打从很久、很久以前，我就一直很喜欢你！」她的心脏几乎要停止跳动。

    （我真的说出口了……！）

    几秒钟的沉默仿佛永恒之久。

    欧仁妮再也无法忍受鼓太郎的缄默。

    于是她撇过脸、搔搔头，然后发出莫名其妙的笑声。

    「我开玩笑的啦，啊哈哈，我只是说说而已。」

    「什么啊，原来是开玩笑，害我吓了一跳。」

    「吓到了吧！」

    「如果是真的就好了。」

    咦………………？

    欧仁妮怀疑是不是自己听错了。

    她望着鼓太郎的脸，就像是要确认一样。

    他也涨得满脸通红。

    「如果是真的……你愿意接受吗？」

    鼓太郎点点头。

    「咦、咦、咦――――――――――――――――」

    欧仁妮惊讶地几乎要站立不稳。

    （真不敢相信，简直像是在作梦。）

    即便欧仁妮知道这是因为「宝石」的魔力，她还是无法压抑自己心头的鼓动。

    （怎么办……我的心脏好像真的要停住了……）

    ＊

    欧仁妮决定先一个人冷静一下。

    她冲进厕所锁上门，调整自己的呼吸。

    「嘶～～呼，嘶～～呼。」

    首先从深呼吸开始。

    （事情不得了了…………………………）

    她用双手压住自己胸口，心头鼓动不已。

    心脏就像故障一样，扑通扑通地向全身输送血液。

    （我这个人的个性，一旦煞车不灵，就不知道自己会做出什么事来……）

    欧仁妮觉得这真是太恐怖了……

    （我记得之前也有过一次。）

    那是和鼓太郎独自出门时，一起去进行需要在外过夜的工作，因为酒醉做出了十分失态的行为。（注：其实她只是主动抱住鼓太郎而已。与其他女孩的行径比起来，她真是太可爱了（出自第9集「吻是小俩口的爱之语！」第2章）。）

    （好险这里是梦境…………）

    （这一切都可以抹消。）

    其实就连她自己也觉得奇怪。

    （我明明那么想告白……他愿意接受，我也明明觉得很开心……）

    现在的自己却想要让刚才的一切从未发生过。

    「如何？有什么感想吗？」

    「哇啊啊啊啊！」

    铃兰在欧仁妮身旁现身，害她吓了一跳。

    「跟主人交合吧。」

    「这也太突然了！？」

    「要不然你以为我是为了什么在做准备？」

    「这……这有点太快了吧？」

    「中间的过程要省略。」

    「不要随便省略好不好！」

    「嗯？你不想跟主人交合吗？」

    铃兰十分不解地询问。

    「为什么你和爱尔米娜，都只会在两个极端上打转呢！」

    「真没礼貌！」

    铃兰忿忿不平。

    「我可是深谋远虑多了，才不会像爱尔米娜一样想到什么就说什么。」

    以使魔的立场而言，自己居然被拿来与爱尔米娜相提并论，这似乎让她觉得不太服气。

    「虽然你嘴巴上这么说，不过让我抢走鼓太郎，你真的无所谓吗？」

    「要报答我的话，那就等改变现实世界之后，也让我加入主人妻妾的行列就可以了。」

    「……总觉得这个交换条件还真是豪迈。」

    「我是开玩笑的。」

    铃兰笑了笑。

    「无论是谁成为主人的妻子，我依旧是使魔。主人的安全是第一顺位。」

    「虽然我觉得你的心意很了不起……」

    「祈梨殿下已经死了。」

    「不会吧！？」

    「骗你的。」

    「讨厌！不要吓我啦！」

    欧仁妮粗声粗气了起来，她真的十分气愤。

    「你现在拥有『宝石』，说起来就跟神没有两样！」

    「不如这么想吧？就当成这个世界里没有祈梨殿下如何？」

    「祈梨不存在的世界……」

    听她这么一说，欧仁妮试着思考了一下。

    「……呃，我差点就落入你的陷阱了。」

    「你害怕吗？」

    「才不是。」

    欧仁妮摇摇头。

    「我承认自己很没出息，不过不是你说的那样，不只是因为那个原因。」

    「你这话是什么意思？」

    「我只要大家幸福就够了，只要看着大家圆满就好。」

    「？」

    铃兰歪歪头。

    欧仁妮也知道自己的话有多么没志气。

    不过，这的确是她真正的心声。

    「我知道自己是在故作潇洒。可是如果我得到幸福，却害得别人流泪的话，那我会过意不去的，或许我是一个胆小鬼吧。」

    就像是要掩饰自己的害臊，她啊哈哈地笑出声音。

    「说不定，这只是因为我根本没那么喜欢鼓太郎…………」

    「没这回事，至少这点我很清楚。」

    「那就只是我没有自信而已。」

    「我懂了。」

    「你了解我的想法吗？」

    「我现在好想让你得到幸福。」

    「咦？」

    下一秒钟，欧仁妮失去了意识。

    ＊

    茶壶发出哔～～的气笛声。

    菜刀咚咚咚地切着青葱。

    欧仁妮在制服外头套上围裙，正在准备早餐。

    「呼～～啊。」

    从隔壁房间传来响亮的哈欠声。

    是鼓太郎。

    他穿着睡衣，就这么睡眼惺忪地向厨房探出头。

    「今天的便当有什么菜色？」

    「呵呵呵，这是秘密。」

    直到这时，欧仁妮才发觉不太对劲。

    （我在做什么啊～～～～！？）

    『这次的设定是高中生夫妇。』

    铃兰的声音在耳中响起。

    （是做的好事！？）

    『中间的情节已经省略了。』

    （不要省略啦，那才是最甜蜜的部分吧！？）

    『喔，你进入状况了呢。』

    （呃，不，那是……我总需要心理准备吧？）

    欧仁妮的说法像是想要掩饰什么一样。

    （这样太突然了。）

    『如果每次都要让你拖拖拉拉的话，那根本没办法有所进展。』

    （唔……）

    『所以，你们的角色就是一对新婚夫妇。』

    （新、新婚夫妇～～～～～～～～～～～～～～！？）

    欧仁妮吞了吞口水。

    （你居然把我逼到这种地步……）

    『你在说什么。我可是好不容易才帮你填平这道鸿沟。如果是夫妻，做爱不就变得很正常了吗？』

    （唔～～～～）

    真是这么回事吗？欧仁妮困扰不已。

    『总之，就从彻底化身为新婚妻子的阶段开始吧。』

    （新、新婚妻子……）

    这个词汇实在太刺激了。

    光是在心里想象，欧仁妮便开始晕头转向。

    （要彻底化身为新婚妻子，得从哪里开始呢……）

    『从接吻开始如何？就是早安之吻。』

    （接吻！？）

    『……才这点程度你就吓成这样的话，那我可就伤脑筋了。』

    （我、我还是会觉得不好意思啦。）

    『那从改变称呼方式开始如何？』

    （称呼方式？）

    『像是达令，或者是老公。』

    （这点小事还不简单。达……）

    接下来的话马上就哽在喉头说不出口。

    她难为情到无地自容的地步。

    脸蛋几乎要喷出火。

    『这很容易不是吗？』

    （……我、我只是觉得叫达令怪怪的啦。）

    欧仁妮开始深呼吸。

    嘶～～哈、嘶～～哈。

    她调节呼吸鼓起勇气，然后试着开口叫：

    「亲、亲爱的。」

    可是，鼓太郎却已经消失无踪了。

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 6 另一位朋友

    这里明明是盛夏时节的夏威夷。

    但是，为什么拂过脸颊的风却是如此冰冷？雾崎不禁心生疑惑。

    「这样啊……原来祈梨他们身上发生过那些事情……」

    独处的她坐在空无一人的长椅上。

    这里是公车站。

    是一个在前往各自的目的地之前，让大家短暂聚首的地方。

    （我本来以为跟他们坐在同一辆公车上……）

    原本以为彼此之间的关系是一场孽缘。

    因为年龄相近又住在同一个地方，所以彼此的牵绊是出自于偶然的，一直觉得只是如此而已。

    「在我不知道的地方……」

    雾崎一边喃喃自语，一边撅起嘴。

    又不是什么亲密的朋友，只不过是儿时玩伴罢了。

    就像公车一样，自己最后将在不同的地点下车，顶多就是这样。

    尽管如此，却不由自主地感到落寞。

    虽然彼此的交友圈不同，自己仍旧在祈梨身上感到近似孽缘的牵绊。

    （我能为她做些什么吗……）

    想到这里，雾崎露出苦笑。

    （……对祈梨来说，这只会让她觉得困扰吧？）

    无论自己做什么，对她而言，或许都只是多管闲事。

    这让她现在觉得好难过。

    （是哪里出错了呢……）

    好些年前的光景浮现在雾崎的心头。

    那是冬天的日子，天空是一片灰色。

    同时是个寒冷的日子，雪从低垂的云间零星飘落。

    祈梨独自在秋千上轻轻摆荡。

    『你在这里做什么啊？』

    就算口气这么差也无所谓，如果当时能出声叫她就好了。

    可是，自己却什么也做不到。

    因为祈梨的表情实在太难过了。

    因为她泪眼汪汪地不停落泪，使得自己就连靠近她都不敢。

    （就好像无论我说什么，都会加倍伤害祈梨一样。）

    她不晓得该如何是好，于是逃跑似地离开那里。

    虽然觉得这么做很卑鄙，这样的自己实在太卑鄙了。

    所以雾崎想要遗忘这件事，于是隔天依旧没有对祈梨温柔一点。

    想法一旦扭曲，便不会有解开的一天，只会不断地歪曲下去。

    （我做了蠢事。）

    在这之前，一直以为自己过得随心所欲，一直以为自己为所欲为。（其实我错了……）

    总觉得自己其实不想伤害她，只是一直在试探对方而已。

    「哎呀，还真巧。」

    将雾崎拉回现实的，是一个听起来耳熟，却不受她欢迎的某人声音。

    「你来得正好！」

    眼神闪闪发亮的爱尔米娜站在眼前。

    「呃？」

    雾崎本能地发抖。

    当内心正脆弱的时候，却遇见了自己最不想碰到的对象。

    雾崎拔腿就跑。

    她就像被狮子锁定的小动物一样直奔而去。

    「等一下！」

    「我不要。」

    爱尔米娜拥有自己所欠缺的一切。

    她无拘无束、个性开朗，还拥有一颗率直的心。

    （跟我相反。）

    自己尽是做些惹人厌的事情，透过伤害来确认别人对自己的善意。

    用不着有人交代，花儿自然会朝着太阳的方向绽放，人也是如此。

    祈梨会信任她是理所当然的结果。

    「我有件事想请你帮忙。」

    「我不想听！」

    雾崎塞住耳朵。依她现在的心情，不管别人对她说什么，她都会受到伤害。

    「反正一定不会是什么好事啦。」

    「是有关祈梨大人的事情！」

    「祈梨？」

    雾崎停下脚步，然后回头瞪着爱尔米娜。

    「如果你敢像平常一样鬼扯，那我可不会放过你。」

    「我想请你救救祈梨大人。」

    「你的意思是……这和那个叫莉莉斯的有关吗？」

    「你早就知道了吗？」

    雾崎的嘴唇翘得高高的。

    「我不服气。」

    「咦？」

    「一直以来，明明是我跟祈梨的距离比较近……你却突然插队进来，转眼间就把祈梨占为己有……」

    雾崎一面嘟哝，一面因为自己的话大吃一惊。

    （讨厌……我在说什么啊……）

    「求求。」

    爱尔米娜低头恳求，然后取出了「宝石」。

    「我就是讨厌你这副德行。好啦，这个东西要怎么用？」

    雾崎有如在抢东西似地接过「宝石」，然后收进自己的口袋。

    「你愿意去一趟吗！」

    「这可不是因为你拜托我的缘故！不要会错意了！」

    「谢谢你。」

    爱尔米娜十分欣喜，她热泪盈眶地握住雾崎的手。

    「我不是说了吗！」

    雾崎一把甩开爱尔米娜的手。

    「你少摆出一副只有你在担心祈梨的样子！」

    至于她因为爱尔米娜衷心的感谢而满脸通红的这件事，则是属于她自己的秘密。

    ＊

    等回过神来，她已经站在初恋市里。

    雾崎虽然搞不清楚是怎么回事，不过她想这就是所谓的魔法吧。

    （比起这个，我更担心祈梨。）

    雾崎马上拔腿狂奔。

    她一路朝着附近的公园前进。

    没有证据显示祈梨会在那里。

    她只是因为想起祈梨难过的神情，双脚便不由自主地往那边移动。

    「我就知道…………」

    祈梨就在那里，她寂寞地一个人荡着秋千。

    「……雾、雾崎同学！？」

    祈梨吓得站了起来。

    她发觉自己正在哭，于是赶紧拭去泪水。

    雾崎抓住祈梨的手腕，并且一把扯了过去。

    「我们走。」

    「走、走去哪里？」

    「去藤井那里。」

    「我、我不要！」

    祈梨抗拒着，她尝试甩开雾崎的手。

    然而，雾崎没有松开手。

    她绝对不会放手。

    「你喜欢他吧？既然如此……」

    「我已经讨厌他了。」

    「你骗人。」

    「我没有骗人。」

    祈梨的眼眶浮现泪水，满溢到几乎要扑簌而下。

    「如果你以为能骗得过我，那可就大错特错了。」

    「………………」

    祈梨依旧只是热泪盈眶。

    （她现在的表情，就跟那时候一样……）

    就和那个下雪的日子，当祈梨与她的父亲分离时一样。

    一想到这里，雾崎立即放声咆哮：

    「情敌算什么，把她一脚踢开不就得了！」

    「你误会了，我……」

    「我才没误会。你这个没出息的家伙，以为只要哭就能解决问题。」

    「太过分了，其实我也……」

    「你在装什么乖宝宝啊？真是一点都没长大，就跟小时候一模一样，你只是在那边哭，等待时间自己流逝而已吧。」

    「不是的。我……」

    「说出来不就得了。」

    雾崎说得斩钉截铁。

    「大哭大闹不就好了，告诉对方你不愿意，跟他说你不想离开他。」

    说着说着，雾崎越来越不明白自己在说什么了。

    明明应该是在讨论藤井才对，却不知不觉扯到别的地方。

    「我做不到……」

    「为什么！？」

    「因为，这只是我任性的想法而已……」

    「不跟父母说的话，那你要跟谁说？不对你喜欢的人说的话，那你又要对谁说！」

    在雾崎的眼里，放弃鼓太郎的祈梨，就和放弃父亲的祈梨一样。

    （已经够了。）

    那种后悔只要一次就行了，只要体验过一次便已足够。

    「听好？就由我来告诉你这个世界的真理吧。」

    雾崎牢牢握住祈梨的手。

    「对自己喜欢的人，爱说什么就说什么。能让你这么做的，才是你喜欢的人。

    可以完全卸下心房。不能害怕，也不可以忍耐。

    开心、难过、寂寞、生气、想哭。

    你可以把情绪完全发泄在自己喜欢的人身上！」

    「………………」

    祈梨紧抿双唇。

    「快去吧！如果不去，那我可要生气了！！」

    让雾崎这么一吼，祈梨乖乖移动脚步。

    她回了一次头。

    「谢谢你。」

    她只说了这么一句话。

    「祈梨……」

    雾崎露出灿烂的微笑……才怪。

    「有时间说这些的话，还不如给我加紧脚步！动作快！！」

    「是、是！」

    祈梨跑了起来。

    她奔跑的模样和身影逐渐远去。

    「唉，没想到像我这种人，居然会做出这么不符合自己形象的事。」

    明明没有人问她，雾崎却帮自己找了借口；明明没有人在看，她却搔了搔头。

    「你可别屈服了，祈梨。」

    ＊

    「嗯……」

    鼓太郎在车里头醒来。

    剧烈的头痛使得他压住额头，那疼痛的感觉仿佛脑袋让人狂敲了几千下。

    「没事吧？你的脸色很差喔。」

    声音从一旁的座位上传来。

    鼓太郎花了一点时间，才想起她是弗朗西丝卡。

    「感觉好像在梦里作梦……完全没办法平静……」

    （这是因为你的记忆被改写太多次了。）

    一想到原因在于自己，弗朗西丝卡的心头便一阵绞痛。

    （我得赶紧成为鼓太郎的搭档才行，这样一来就可以跟他说清楚了。）

    「现在先好好休息吧……」

    说着，她正想让鼓太郎进入梦乡。

    就在这个时候。

    车子忽然紧急煞车，并且停了下来。

    「主人，现在该怎么办？」

    诺茵从驾驶座上问。

    弗朗西丝卡向外一看，这才发觉祈梨挡在车前。

    鼓太郎没有发觉这件事。大概是因为太劳累，他已经闭上眼睛睡着了。

    弗朗西丝卡走出车外。

    「已经来不及了。」

    直接了当地扔下这一句话后，弗朗西丝卡继续说：

    「不好意思，他已经不记得你了。」

    「没关系。」

    祈梨奔向鼓太郎身旁。

    「鼓太郎，你醒醒啊。」

    「呃……白鸟同学？」

    听他居然以姓氏称呼自己，祈梨有点受到打击。

    尽管如此，祈梨没有放弃。

    她紧紧握住鼓太郎的手，然后向他告白：

    「鼓太郎，我喜欢你，我好喜欢你。我一直喜欢着你，今后也会继续喜欢下去。」

    这句话已经胜过其他千言万语。

    无论再多说些什么，都无法超越这句告白。

    当然光凭这句话无法表达出她所有的心意。

    于是，她以唇瓣来传达剩余的部分。

    两人的嘴唇轻轻碰触在一起。

    「……………………」

    那是一个既不长也不短、连结呼吸与呼吸之间的接吻。

    「离他远一点，你只是在白费力气。」

    弗朗西丝卡挤进两人之间，硬是拉开了鼓太郎与祈梨。

    「呀。」

    祈梨哀叫一声便摔倒在地。

    「不知道白费力气的是谁。」

    听见这个声音，弗朗西丝卡转头望去。

    「铃兰！……那是！」

    一看之下，铃兰的手上居然拿着「宝石」。

    「你没事吧？祈梨……」

    另一头，鼓太郎把祈梨扶了起来。

    「我才担心你呢，我的名字……」

    「我已经想起来了，不，其实我还有很多事情想不起来。」

    「别这么说。」

    祈梨摇摇头，眼眶里浮现泪水。

    「只要你想起我，我就已经很开心了。」

    弗朗西丝卡注视着他们两人的模样。

    「怎么可能……祈梨手上应该没有『宝石』才对……」

    败北的感觉从心头缓缓升起。

    弗朗西丝卡将怒气全都发泄在铃兰身上。

    「是吧！是你用了『宝石』的力量吧！？」

    「你说呢？」

    铃兰笑了笑。

    「就算我说自己什么也没做，你也不会相信吧？」

    「你这话是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    铃兰捏碎了手中的「宝石」。

    「人的情感不是拿来玩弄的。」

    随着宝石碎裂，虚拟世界也跟着粉碎殆尽。

    ＊

    「……好痛。」

    鼓太郎醒来的地方是距离旅馆大厅有段距离的小庭院。

    他躺在爱尔米娜的大腿上。

    他马上就看出自己已经回到了原来的世界。

    「鼓太郎大人！您平安无事吗！？」

    「嗯、嗯……」

    鼓太郎心头有一种很疼痛的感觉，于是他抱紧自己的头。

    「啊……呜啊啊啊！」

    那些有如梦境、却又像是现实一样杂乱的记忆，在脑袋中一口气爆发。

    资讯洪流宛如海啸般涌上，脑袋简直要炸裂开来。

    那晚发生的经过鲜明地在脑海中浮现。

    「在沙滩上……弗朗西丝卡对我说……祈梨她……是莉莉斯的继承人？」

    脑袋中接二连三浮现的记忆片段，令鼓太郎不禁脸色一变。

    他无法置信地摇摇头。

    爱尔米娜的表情瞬间僵硬。

    不过，她马上便摆出笑容。

    「真是的，您怎么会开这种玩笑呢？」

    她笑着试图掩饰，但是已经太迟了。从爱尔米娜刚才的表情，鼓太郎已经得到了答案。

    「这果然是事实对吧，爱尔米娜！」

    「不是的，鼓太郎大人。」

    爱尔米娜试着反驳。

    然而，她却无法阻止眼眶中浮现的泪水。

    「我得走了。」

    「走去哪里？」

    鼓太郎没有回答。

    他勇往直前地向前奔去。

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 7 另一位契约者

    祈梨没有被带进「零之世界」，因此她什么都不知道。

    但是，有其他的烦恼油然而生。

    （莉莉斯小姐没有和我缔结契约……）

    祈梨的身体颤抖着，她牢牢搂住自己。

    并不是因为寒冷，而是出自于不安。

    她独自在公园里走着。

    她望向大海，赤红的太阳正在朝水平线西沉。

    （等入夜之后，就得回去饭店房间了…………）

    现在的祈梨无法直视大家的脸，也没办法与鼓太郎交谈。

    莉莉斯说过，这必须是自己打从心底的期望才行。

    没能得到她的认同，感觉就像背叛了鼓太郎和爱尔米娜一样，因此祈梨不敢回去两人的身边。

    不过也多亏这样，她才没被带进「零之世界」中。

    （我到底缺少什么呢？）

    独处的时候，祈梨一直在思考这件事。

    （如果我是莉莉斯的契约者，那我想要保护鼓太郎。）

    以为自己打从心底如此期望。

    可是，对方却说这样还不够。

    （是因为爱吗？）

    虽然曾经一度试着否认，却还是只能想到这个理由，于是试着祈梨思考其中的道理。

    （是因为我没有彻底信任鼓太郎吗……？）

    祈梨觉得正好相反，应该是自己没办法完全相信自己吧。

    最近虽然比较少了，不过自己偶尔还是会露出不安的神情。

    （我会怀疑，鼓太郎今后是否也会一直喜欢着我。）

    祈梨认为如果爱尔米娜是太阳，那么自己就是月亮。

    她无法自行发出光芒。

    如果没人对自己说自己可以喜欢他，那她根本就无法踏进对方的领域。

    自己是个胆小鬼。

    （我没办法跟爱尔米娜同学一样。）

    单单想象自己可能会被对方讨厌，身体便会像是手脚上了枷锁一样动弹不得。

    小时候加诸于心头的锁炼，至今仍未解开。

    如果莉莉斯已经看穿祈梨的脆弱，那之所以会拒绝订立契约，也是理所当然的事情。

    对现在的祈梨而言，这让她感到十分难受。

    （我想要变得跟爱尔米娜同学一样。）

    祈梨觉得她就像是光。

    因为光舍弃了自身以外的一切，才能如此轻盈、迅速。

    祈梨也想变成那样。

    如果可以化成爱，就能够舍去一切的迷惘。

    （我想要成为专一的人，我想要变得一心一意。）

    要怎么做才能化成光呢？

    （只有让自己变得坦率了。）

    只有将自己的脆弱、难为情、一切的一切都呈现出来。

    （现在我明白了。）

    与爸爸分离时，在心头上锁的并非爸爸，而是自己自身。

    （之所以没能倾诉自己的寂寞，是因为我害怕遭到拒绝。）

    因此有一种想法局限自己，那就是爱一个人是需要资格的，而自己并没有那种资格，自己在手脚上挂上了枷锁。

    （解铃还须系铃人……）

    她打算回去鼓太郎他们身边。

    「你想去哪里？」

    此时弗朗西丝卡现身了。

    「我在找鼓太郎。」

    祈梨紧张了起来。

    因为，这是她第一次单独与对方面对面。

    「你找鼓太郎做什么？」

    「因为我担心他。」

    「你担心他有什么用？」

    弗朗西丝卡露出严厉的眼神。

    祈梨觉得对方是在试探自己，于是毅然决然地回答：

    「我也有这个资格，因为我喜欢鼓太郎。」

    「是呀，你是有资格，因为要是让他死了，你之前的努力就会全部付诸流水了。」

    「你为什么要说这么过分的话呢？」

    「为什么呢？」

    这个问题同时也是弗朗西丝卡对自己的疑问。

    （是因为怨恨吗？然而她也是莉莉斯手下的牺牲者啊。）

    既然如此，那就只是因为单纯的嫉妒了。

    「抱歉，其实你根本一无所知。」

    「你又知道些什么呢？」

    「我知道一切。」

    「一切？」

    「莉莉斯并没有告诉你所有的真相吧？」

    这是弗朗西丝卡的推测，如果莉莉斯想要随心所欲地控制祈梨，那她应该会隐藏一切对自己不利的真相吧。

    「…………」

    她猜得没错，没有答案就是最好的回答。

    「你不知道最重要的部分，莉莉斯没有告诉你最要紧的事情。」

    「如果你知道的话，那就请你告诉我。」

    「你有承担真相的觉悟吗？」

    弗朗西丝卡轻声询问。

    「得知真相之后，你还能待在他的身边吗？能承受如此沉重的真相吗？」

    「如果你说的都是事实，那我也有义务要问个清楚。」

    「是呀，你说得没错。」

    弗朗西丝卡点点头，然后重新注视祈梨，接着说出：

    「鼓太郎之所以会遇见你，而且还喜欢上你，其实都是有人安排好的。」

    ＊

    「你骗人……」

    首先脱口而出的只有这句话。

    「莉莉斯的目的是要跟分离的另一半重新结合，如果你和鼓太郎没有喜欢彼此的话，那不就进行不下去了吗？这种事连三岁小孩都懂。」

    「…………」

    祈梨死命摇头。

    「你觉得很难以置信吧？不过，这就是事情的真相。」

    弗朗西丝卡继续说下去：

    「这不是你的错，你也是让莉莉斯挑上的被害者，我很同情你。」

    祈梨依旧拼命摇头。

    呆滞的眼眸中浮现泪珠。

    「你在强忍泪水吗？没关系的，你尽管哭。」

    祈梨仍然在摇头。

    「你生气了吗？还是觉得难过？如果你认为对不起鼓太郎的话，那就救救他吧。」

    听见弗朗西丝卡这么说，祈梨露出热切的眼神。

    「你爱他对吧？那我就告诉你让他从莉莉斯的命运中解放的方法。」

    「是指……」

    「只要你拒绝和莉莉斯订立契约就行了。」

    弗朗西丝卡将实话告诉祈梨。

    「……如果我拒绝的话，那之后会变成怎么样？」

    「时间将会回溯，莉莉斯会转世到其他契约者身上，一切都会变成从未发生过。」

    「从未发生过？」

    「世界将会重头开始，你和鼓太郎都能过着与莉莉斯毫无关连的生活。」

    「然后呢？然后我们会变成怎样？」

    「你们会变成从未相遇过。」

    「我跟鼓太郎会变成从未相遇过……」

    祈梨喃喃低语，那是绝望至极的语气。

    她难受得不得了，脸色瞬间变得苍白。

    「我了解你的心情，因为我也曾经是如同莉莉斯傀儡般的东西。」「祈梨！」

    鼓太郎气喘如牛地出现了。

    「…………！」

    祈梨沉默不语。

    突如其来的打击让她的脑袋无法思考，心头也塞满了思绪。

    她不晓得该如何回应。

    她就连呼吸都困难不已，只是凝望着鼓太郎。

    「你早就知道这件事了吗？」

    鼓太郎点点头。

    「……………………………………………………」

    眼看泪水从祈梨的脸颊上滑落。

    当鼓太郎得知莉莉斯的真相时，他是怎么想的呢？

    只不过是想象而已，祈梨的心脏便几乎要跳了出来。

    「祈梨，你用不着在意我。」

    「对不起……」

    「祈梨！」

    「对不起，真的很对不起！」

    祈梨整个人摇摇晃晃的。

    「你听我说啊！祈梨！」

    鼓太郎正想伸手扶住祈梨，她却缩起身子。

    「对不起……给你添了这么多麻烦，对不起。」

    就在这个时候，一团光晕包覆住她的身体。

    「祈梨！」

    鼓太郎把手伸得更长了。

    然而，他却没有碰到祈梨。

    仿佛让光之漩涡吞没一般，祈梨的身体已然消失无踪。

    「应该是莉莉斯把她召去了。」

    说完话的弗朗西丝卡望向鼓太郎。

    「我对你刮目相看了，你这么做是对的。」

    「不是的。我……」

    鼓太郎语带呻吟地说。

    「就算是这样，你还是没做错。」

    弗朗西丝卡很同情鼓太郎。

    因为他让自己最喜欢的人下定决心与他分手。

    做不好是理所当然的。

    很不可思议的，她没有获胜的成就感。

    心头唯有苦闷的思绪。

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜快步跑来。

    「祈梨大人呢……？」

    听她这么一问，鼓太郎向她说明事情的原委。

    「鼓太郎大人！祈梨大人之所以会逃走，绝不是因为对您……！」

    「我明白。」

    鼓太郎坚定地点点头。

    「我应该要牢牢抓住她才对。」

    「没错。鼓太郎大人，就是这样没错。」

    「我得赶紧追上去。」

    「鼓太郎，你冷静一下。」

    弗朗西丝卡插嘴。

    「这可是让你从莉莉斯身上重获自由的好机会。」

    「自由？这算哪门子自由。」

    「你会后悔的。」

    「我才不会。要我跟祈梨分开，我才会后悔。」

    「那她的心意呢？她可是从你身旁逃走了！」

    「我之前也是一样。我曾经想过要说服祈梨，让她拒绝和莉莉斯订立契约，我以为这么做是正确的。」

    「既然如此！」

    「可是就算我们分开，也没有解决任何问题，这么做只会让我们感到寂寞而已。」

    「你的这种想法也是莉莉斯所赋予的。」

    「无所谓。」

    鼓太郎说得斩钉截铁。

    「没遇见祈梨的我是真正的我吗？没喜欢上祈梨的我是真正的我吗？不，现在的我才是真正的我。既然有美好的记忆，那不幸的事情也只有全盘接受了，就算抱怨也于事无补。」

    「我也来助您一臂之力吧。」

    爱尔米娜倚靠在鼓太郎身上，尽管眼里噙着泪水，脸上却浮现笑容。

    「谢谢你，我让你操了不少心。」

    「这点小事没什么。」

    爱尔米娜拭去泪水。

    她的心情也和鼓太郎一样。

    她好想待在喜欢的人身边。

    好想与对方一同度日，尽情挥洒青春。

    至于能否过得轻松写意，根本不值得花脑袋去思考。

    「就算活得辛苦也无所谓，总比要拆散我们好多了，这次换我去追祈梨了。」

    「你要怎么追！？」

    弗朗西丝卡放声大喊。

    「她准备要放弃契约，这段时间也会跟着结束的。」

    「就算真是这样，我也要去找她。」

    鼓太郎拔腿狂奔。

    祈梨所在的地方并非藉由双脚可以抵达的。

    尽管如此，他仍然在心里呼唤她的名字。

    『莉莉斯！如果听得见的话，那就回答我吧！！』

    ＊

    自己什么都不需要。

    即使有人说自己是契约者，自己也从未迷惘。

    就算战斗代表的是伤害别人，如果伤口可以化成牵绊，自己反而求之不得。

    （是我搞砸了鼓太郎的人生吗……？）

    （弗朗西丝卡小姐说这不是我的错……）

    她说一切都是因为体内的莉莉斯。

    祈梨摇摇头，她认为这根本不能算是什么借口。

    （就算真的是这样，我之前还是想跟鼓太郎在一起。）

    对这样的自己实在大失所望。

    尽管这只是个一念之间的想法，还是对自己感到后悔。

    （我太过分了。）

    因为成为了莉莉斯的契约者，不知道对他造成了多少伤害。

    明明一直在他的身旁，眼睁睁地看着他受伤，却依旧想要和他在一起。

    将他拖下水的明明是自己，却还是不想离开他的身边。

    因此，已经不能继续待在他身旁了。

    从未想过会造成他的麻烦，所以自己根本没资格待在他的身边。

    『如果你真的爱他，那就应该放他自由。』

    弗朗西丝卡如此告诉自己。

    （不对，我现在的心情不可能是爱。）

    而是更加污秽、泥烂、教人看不下去的东西。

    等回过神，才发觉自己站在教堂里。

    自己从来没见过这座教堂。

    里头空无一人。从彩色玻璃透过的光线闪闪发亮，十分美丽。

    「该来的时刻似乎已经来临了。」

    回过头，莉莉斯就站在那里。

    她身穿暗黑色的洋装，光滑润泽的长发宛如斗蓬般飘扬其上，并且朝着祈梨走近。

    「你已经知道所有条件了，所以，你可以选择与我订立契约，也可以拒绝契约。」

    「之前……你为什么不告诉我？」

    祈梨低声嘟哝，那是一种超越泪水的悲戚语气。

    「契约必须是对等的，那女孩就是因为在这点上失败了，鼓太郎的觉醒才会不完整。」

    她指的是与鼓太郎订立契约的另一位莉莉斯。

    「因为鼓太郎是在非自愿的情况下缔结契约，所以他对莉莉斯抱持着负面的想法，因此只能以不安定的状态来发挥力量。」

    「所以，你才会说契约必须是发自内心的期望？」

    「如果不是衷心订立的契约，那根本没有意义。『现在，这个瞬间，我想要活下来。』我不希望你只是以这种想法缔结契约，所以之前不能告诉你这件事。就算我用花言巧语让你订定契约，当你忍受不了时，你会后悔签下这个契约的，这样一来就没有意义了。」

    她深深体认过这一点。

    莉莉斯的力量与契约并不是等价的。

    人的内心是追求自由的。

    只要稍微操弄内心，就会遭到契约者的反抗而失败。

    经过无数次的失败后，她体会了这个道理。

    「所以，你一直在等待机会吗？」

    「我也一直在避免进行干涉。我虽然让你们相会，但是没有采取进一步的行动，也没有操控你的内心。我把一切赌在一个可能性上，那就是你会以自己的心意，产生想要保护鼓太郎的念头。」

    「………………」

    对现在的祈梨来说，这句话毫无意义可言。

    自己会喜欢上他的开端，究竟是出自于自身，还是莉莉斯所赋予的呢？

    无论是何者都无所谓。

    让现在的祈梨感到内疚的，是心中那污秽的念头。

    （我曾经想过，如果鼓太郎什么都不晓得就好了。）

    （我曾经祈祷，希望可以永远这样长长久久下去。）

    即使得知了一切真相，还是不想离开他。

    （因为我想要待在他身边。因为无论受到多少伤害，我还是想待在他身旁。）

    这个想法只有短短一x那，她马上否定了这个念头。

    尽管如此，她依旧无法原谅自己。

    因此才会想要消失在鼓太郎面前。

    「你可以拒绝和我订立契约，你现在可以拒绝我。」

    莉莉斯告诉祈梨，那语气就像是反而希望她能这么做。

    「你或许可以重新出生在幸福的父母身边，也可以过着与腥风血雨无缘的人生，这是你能够自由做出抉择的最后机会了。」

    莉莉斯所渴求的是完整的契约。

    她不可能将力量让渡给心存迷惘之人。

    「我愿意订立契约。」

    「你是认真的吗？」

    莉莉斯怀疑是不是自己听错了，于是再次确认。

    「我再问你一次，你要跟我缔结契约吗？」

    「我愿意和你订立契约。」

    「我有自信会让你后悔唷。」

    「我不会后悔。」

    祈梨斩钉截铁地点点头。

    她的表情毫无迷惘。

    （因为，还有一件事是我可以做的。）

    一想到这里，祈梨便做出了决断。

    「我有一个要求。」

    「你想要指使我吗？」

    「请你放鼓太郎自由。」

    听见祈梨的要求，莉莉斯大吃一惊。

    「由我来承担整个契约。相对的，请你还给鼓太郎自由。」

    「你的意思是要我消除鼓太郎的记忆吗？」

    「如果只是这样，那他还是会被战斗牵连，请你让他不要再跟我碰面。」

    「这么做真的无所谓吗？」

    祈梨点点头。

    「………………」

    莉莉斯思考了一会儿，然后回答：

    「我拒绝。」

    「为什么！」

    「因为你的回答很有意思。」

    莉莉斯露出坏心眼的笑容。

    就某个角度而言，这是她第一次让祈梨看见自己的情绪变化。

    「我开始对你有兴趣了，我们下次再会吧。」

    「请你等一下！」

    「这是我第一次遇见这种情况。」

    下一秒钟，祈梨被送到了海边。

    ＊

    （真不可思议，虽然她反抗了我。）

    莉莉斯噗哧笑出声音。

    （明明一切都只是我一时兴起而已。）

    自己选择祈梨当成转世的身体时也是，现在把祈梨送到鼓太郎身边也一样，其实都没有什么特别的理由。莉莉斯是这么认为的。

    （想让他得到自由是吗？）

    莉莉斯回味着这句话，美艳的唇瓣又再次露出微笑。

    这是她第一次听见这种回答。

    虽然她已经转世了无数次，却从未有人说出和祈梨一样的话。

    莉莉斯呵呵笑了起来。

    （居然跟我谈条件，看来我还不能和她订立契约。）

    她试着为自己找个借口，却又觉得并非如此。

    （我还想再观察一下，我想看看那女孩心中的「爱」会有什么发展。）

    这个进展应该会影响自己未来的模样。

    莉莉斯如此心想。

    ＊

    「祈梨！」

    声音从背后传来，祈梨转过头。

    鼓太郎朝这里跑来。

    「为什么……？」

    她反射性地站起身，然后朝与鼓太郎相反的方向狂奔。

    祈梨拔腿就跑，她在沙滩上逃避着鼓太郎。

    「等一下！你先听我说啊！」

    祈梨没有停下脚步，她根本停不下来。

    她讨厌心生喜悦的自己。

    她厌恶尽管如此懊悔，但一看见他的脸，却又马上开心起来的自己。

    「不要过来，请你不要再跟上来了。」

    「我不要！」

    黄昏的沙滩上人影稀疏。

    鼓太郎在波浪拍打的沙滩上追逐着祈梨。

    他的速度比较快。

    这与他们俩刚认识时正好相反，鼓太郎不一会儿便追上了她。

    鼓太郎拉住了祈梨的手。

    「请你放开我。」

    祈梨极力反抗。

    就算这样，鼓太郎还是没有放手，于是祈梨绊了一下，整个人摔倒在沙滩上。

    让她这么一扯，鼓太郎也摔倒在地。

    正好打来的波浪冲刷着两人。

    虽然浑身湿透，祈梨仍然想要逃跑。

    鼓太郎从身后抱住想要逃走的祈梨。

    「我不想离开你！」

    鼓太郎说。

    「就只是这样而已，之后会怎么样我不在乎。」

    「都是我扰乱了鼓太郎的命运……」

    话才说到一半，祈梨便说不下去了。

    「不是的，我一点都不觉得后悔。」

    鼓太郎转过祈梨的脸。

    「就算莉莉斯说的是事实，我们在这边烦恼也没有意义啊。」

    「可是……」

    「不管开端是因为什么，那些理由早就已经跟我融为一体了，就算那是别人掺杂进去的，也不可能事后把那部分抽离出来。」

    「可是，如果你没有遇见我……」

    「你后悔遇到我吗？」

    「我没有后悔……」

    祈梨摇摇头。

    她摇着头，就像是在诉说即使那只是一个假设，那种假设本身就令她觉得十分遗憾。

    「我不想和你分开。」

    鼓太郎搂得更紧了。

    他不想放手。

    他觉得自己绝对不可以松手。

    即使她想要逃跑，鼓太郎也没有放手的意思。

    「我一开始也大受打击，在想如果离开你的话，这么做是不是对你比较好。」

    「不是的……都是因为我，才会害鼓太郎你……」

    祈梨没办法继续说下去。

    单单是说出口，心头便疼痛欲裂，泪水也不停涌出。

    「如果重新来过，那我就不是我了，正因为有过许多经历，我才会是现在的我。」

    「可是，都是因为我……」

    「我无法想象没有你在的日子！」

    「我好痛苦。」

    祈梨潸然泪下。

    她挣扎着想要挣脱鼓太郎。

    让他紧紧搂住的这段期间，身体逐渐不听自己的使唤。

    简直像是两人亲热的时候一样，身体宛如在表达自己的心声似地动了起来。

    祈梨仿佛磁铁般紧粘在他身上，渐渐动弹不得。

    越想要留在他身边，越觉得这么做是不对的。

    虽然很对不起他，却又不想离开他。

    不知道该如何是好，祈梨真的不晓得该怎么办。

    唯有这个感情充满心头。

    只有泪水从眼眶中潸然泪下。

    「我好想跟你在一起，却又觉得不可以这么做，我讨厌这样的自己，这样好痛苦。」

    「不管祈梨怎么看待你自己，我还是喜欢现在的你，我想要永远陪在你身边。」

    「可是，我……」

    「硬是要去比较谁对不起对方，根本一点意义也没有，我不会放开你的。」

    「…………」

    祈梨发出毫无意义的声音。

    她想要说些什么，却无法整理成言语，于是闭口不语。

    心头塞满了各种思绪，她不晓得该从何说起才好，只是发出痛苦的哽咽。

    「你……真的不嫌弃我吗？」

    祈梨语气颤抖地发问。

    「无论发生什么事，我们都要在一起。」

    鼓太郎悄悄地凑上唇瓣。

    祈梨接过他的吻。

    小俩口搂住彼此。他们牢牢、深深地拥抱对方。

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! X

    「怎么会…………」

    弗朗西丝卡露出呆滞的眼神，望着在海滩上紧紧相拥的鼓太郎与祈梨。

    「太愚蠢了……」

    这句话从她口中脱口而出。

    「是很愚蠢，不过，也因为这样才有趣呀。」

    听见这熟悉的声音，弗朗西丝卡回过头。

    「莉莉斯！」

    她并没有看错，那位女神就站在自己身旁。

    「或许所谓的爱，就是会让人变得愚蠢吧。」

    莉莉斯边说边望着鼓太郎他们。

    那对澄澈的眼眸中，同时也蕴含着喜悦之色。

    「事情发展到这种地步，你觉得很开心吗……？」

    无法言喻的不安从弗朗西丝卡的心头涌起。

    「是呀，或许真是如此。」

    「……你原本就希望事情演变成这样吗？」

    「这都是多亏了你。」

    听莉莉斯这么说，弗朗西丝卡导出一个结论。

    「是不是你操纵了我？是不是你让我把那女孩逼得走投无路？」

    「你说呢？」

    对于弗朗西丝卡的逼问，莉莉斯只是略微缓了缓唇瓣，做出微笑的模样。

    她的回答可以有各种不同的解读。

    （莉莉斯早就看出来，就算她不出手，祈梨也会自己付诸行动吗？）

    （还是她觉得就算什么也不做，我也会替她对付祈梨？）

    弗朗西丝卡先是哼笑一声，接着忽然露出怒容。

    「你以为你是谁啊！？」

    「我只是想知道答案而已。」

    「为什么要出现在我面前？为什么要在我耳边低语！？为什么要把我当成为了得到那女孩的弃子！？你从一开始就打算欺骗我吗！？」

    「我只是在你的耳边低语而已，并没有命令你去做什么，采取行动的是你自己啊，弗朗西丝卡。」

    「我从小就被当成莉莉斯的躯器养育成人！除此之外，我再也不懂其他的生存方式！！」

    「我也没办法舍弃自己的生存方式，这点我跟你一样，应该说每个人都是如此。」

    「你少诡辩了！你并没有付出什么，只是在隔山观虎斗，只是在享受这场游戏而已！！」

    「不高兴的话，你大可走下投手丘啊，如果你只把这当成是一场游戏的话。」

    莉莉斯喃喃低语。

    她望着祈梨与鼓太郎，就连看也没看弗朗西丝卡一眼。

    （原来是这么回事。）

    尽管弗朗西丝卡将万千的愤怒，全都倾泄在莉莉斯身上，她的表情却没有丝毫变化。

    （也就是说，对你而言，我的人生就只有这点分量。）

    体认到这一点后，弗朗西丝卡放声大喊：

    「我饶不了你！」

    这句话并没有传进对方的耳朵。

    因为莉莉斯已经自行消失无踪了。

    她没有接收到弗朗西丝卡的群昂头吲。

    「莉莉斯！莉莉斯！！」

    她的声音没有产生回音，只是虚无地逐渐溶解于空气中…………

    （或许一开始就是这样了吧，只是我一直没有察觉。）

    （我真是太愚蠢了。）

    可是……

    弗朗西丝卡还是迈出了步伐。

    「事到如今，我已经没有办法回头了！」

    「弗朗西丝卡，你想做什么？」

    爱尔米娜现身了。

    她应该是因为追着鼓太郎他们，所以才会出现在这里吧。

    她的眼眸中寄宿着毫不退让的坚强意志，阻挡在弗朗西丝卡面前。「让开。」

    「我不会让你过去他们身边的。」

    「那力量是属于我的！」

    「冷静一点啊，弗朗西丝卡！」

    欧仁妮阻挡在两人之间。

    大概是因为拼命跑来的缘故，她气喘如牛，肩膀不停地上下起伏

    尽管如此，为了阻止弗朗西丝卡，欧仁妮还是抓住了她的肩膀。

    「不要再做坏事了。」

    坏事……

    弗朗西丝卡在心头反复这句话。

    她为莉莉斯而活，信任着莉莉斯，却遭到莉莉斯背叛……

    「我的生存方式就只有追寻莉莉斯，这样的我是坏人吗！？」

    她放声群啊

    这声嘶吼是将自己的一切化成叫喊，试图宣泄爆发出来的激情。形形色色的记忆从弗朗西丝卡的脑中苏醒。

    血腥的记忆、恶梦的记忆、痛苦的记忆、绝望的记忆……

    在这之前所有的日子，自己都是为了赎罪而活。

    希望得到宽恕、想要讨人欢心，于是试着接近莉莉斯。

    忍耐着痛楚、苦痛；忍受着一切，一直活到现在。

    （难道……一切的一切……都毫无意义可言吗……？）

    弗朗西丝卡的内心变成一片漆黑。

    （…………………………………………………………………………）

    她抱着头，全身不停发抖。

    心头是开了一个大洞的真空空间。

    里面空无一人。

    自己只是让人用完便丢的工具。

    「为什么总是我！」

    弗朗西丝卡大吼。

    她迈开步伐，撞开欧仁妮与爱尔米娜，径自向前走去。

    「等一下！」

    她没有停下脚步，她根本停不下来。

    莉莉斯是自己的一切。

    每天都试着接近莉莉斯，为了这个目的，她献上了一切，这就是弗朗西丝卡的人生。

    否定她的人生，就等于要弗朗西丝卡去死。

    无论多么微不足道，对她而言，那都是无法取代的信念。

    而那个信念居然被莉莉斯当成垃圾般舍弃，如果没有人愿意拾起，那也只有自己捡起来了，不是吗？

    就算要用生命来换，也只有靠自己守护这个信念了，不是吗？

    『不高兴的话，你大可走下投手丘啊，如果你只把这当成是一场游戏的话。』

    莉莉斯对自己所说的话在心头浮现。

    （我怎么可能自己退场。）

    『现在的我才是真正的我。』

    现在的她可以理解鼓太郎这句话。

    就算那是在别人操纵之下所说的话，依旧是属于自己的。

    （我要接近莉莉斯。）

    即便那只是从别人那儿借来的愿望，只要融入自己体内，那就是属于自己的了。

    至于这股信念是否真实，即使去怀疑也毫无意义可言。

    「我有资格得到莉莉斯！无论要我伤害谁都一样！」

    「你没有这个权利！任谁都没有这种权利！」

    「我有！因为我已经献上了自己的人生！！」

    欧仁妮伸出脚，将脚尖伸向弗朗西丝卡的鞋底与地面之间。

    当她将重心移上去的同时，欧仁妮抽开了脚。弗朗西丝卡整个人摔倒在地。

    两人的视线瞬间交会。

    弗朗西丝卡在欧仁妮的眼眸中看见了自己的脸。

    （我在哭吗？我居然在哭！？）

    即使伸手擦拭，依旧追不上泪流的速度，泪水滑过脸颊，从下巴往颈子滴落。

    那种感觉近似于拥抱。碰触肌肤、然后抚摸，接着逐渐离去。就是那种触感。

    然而那却是从她身上流出的液体，就像是自己拥抱住自己一样，因为没有人陪伴自己，一直以来，就连安抚悲伤的手都是自己的。

    明明是因为孤独所以寂寞，却为了忘却寂寞而自我安慰。

    这不过只是一种自我欺瞒，却连这点小事都不明白。

    （我只是装成不知道而已！）

    虽然被选为莉莉斯的躯器，莉莉斯却没有选上她，因此自己一点价值也没有。

    （我不想让人舍弃！）

    一直在心里感到恐惧。

    （我希望有人可以需要我。任何人都好，除了自己之外的任何人。）

    自己曾经相信只要努力、只要学会魔法藉此得到别人的赞赏，一切总会有所转机。

    以为莉莉斯也会愿意认同自己。

    不想承认自己的孤独，于是一直逃避而不敢面对。

    （我害怕，害怕承认没有人爱我。）

    喉咙深处宛如喷火般烧烫。

    被想要忘却一切、放声大哭的念头驱使。

    心头涌起的思绪让弗朗西丝卡紧咬双唇，她试着紧咬唇瓣忍耐一切。

    （因为我只知道身为莉莉斯躯器的生存方式！）

    （因为我一直以为她的一字一句，就是指引我的明灯！！）

    失控的情绪淹没心头，蹂躏着自己的心。

    那是愤怒？还是悔恨？已经分不清楚了。

    只能声嘶力竭地群埃

    「啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就像是泪腺出了什么问题般，泪水一涌而出。

    爱尔米娜靠了过来。

    「你也是遭到莉莉斯摆布的其中一人，我了解你的心情。」

    「你懂什么？」

    在无从制止的哽咽中，弗朗西丝卡向爱尔米娜吼叫：

    「能够把爱说出口的你懂什么！？」

    自己什么也不懂。

    明明什么也不懂，却把爱挂在嘴上。

    「我懂的，其实你也懂。」

    「我怎么可能会懂。」

    弗朗西丝卡摇摇头。

    爱尔米娜已经接触到了爱，因此她了解什么是爱。

    她有能力透过看不见的牵绊，与鼓太郎、祈梨连结在一块。

    （可是我不懂……）

    对于这种看不见、摸不着的羁绊，自己就连感觉都感觉不到，更遑论要去了解。（如果想要拯救心爱的人，那就选择分手吧。）

    只是信口说出这种轻率的话而已。

    这不过是任谁都能说出口的肤浅道理罢了，就像是教科书上会写的句子。

    如果了解鼓太郎和祈梨的心情，应该可以换个说法才对。

    要是懂得什么是爱，应该可以想出其他方法才是。

    （……可是，对我来说，我却只懂得这么做。）

    悔恨感从弗朗西丝卡的心头涌现。

    「从来没有人教过我。」

    「每个人刚开始都是一样的，不过其实你也可以……」

    「我一直都是孤单一人。今后也是……」

    弗朗西丝卡就这么仰躺在地，往天空望去。

    太阳西沉的天空中，繁星开始一一点亮。

    即使弗朗西丝卡泪眼婆娑，她还是看得见闪耀的星辰。

    （美丽、位于遥远彼方的事物……）

    对弗朗西丝卡而言，那就是爱。

    一想到这里，她便伸出手去。

    朝着天空、往星光闪烁的天空伸去。

    弗朗西丝卡集中精神，将手对着空中伸展。

    不过，她当然摸不着天空。

    就像她碰触不到爱一样。

    试着抓住星星的手心，握住的却只有空气。

    「…………………………………………」

    毫无意义的声音从弗朗西丝卡的喉头传来。

    她已经连眼泪都流不出来了。

    「还有我在啊！」

    欧仁妮握住弗朗西丝卡的手。

    「不要再说自己是孤独的了。」

    欧仁妮哭了。

    泪水不停地从她眼眸扑簌落下。

    为什么她要哭呢？弗朗西丝卡完全不明白。

    （以前好像也有过类似的情况……）

    脑海里浮现出模糊的记忆，却无法清晰地回想起来。

    「如果弗朗西丝卡你不回教会，那我就把十字架扔了！」

    「你在开什么玩笑？你打算白白浪费自己的人生吗？」

    「这么做总比让你消失好！」

    欧仁妮搂住了弗朗西丝卡。

    她紧贴着弗朗西丝卡，拥抱仰躺在地的她。

    「不要再说你是孤独的了！有你陪伴着我，我真的很开心，所以，请你不要再说出那种话了！」

    「…………………………………………」

    弗朗西丝卡缓缓地回报给欧仁妮一个拥抱。

    她战战兢兢地搂着欧仁妮，然后用力抱紧了她。

    确认对方并没有抗拒自己后，弗朗西丝卡使尽全力搂住了欧仁妮。

    （好温暖…………）

    这不是第一次，她以前就感受过这个体温。

    （那个时候，欧仁妮也在哭。）

    弗朗西丝卡回想起来了。

    她想起当时在自己身旁嚎啕大哭的欧仁妮。

    那是她刚进修道院的时候。

    欧仁妮那时没有遭遇挫折，也没有遇见什么难过的事。

    然而，她却紧紧抱住自己，只是不停哭泣。

    （那时我不懂……我不晓得欧仁妮为什么要哭。）

    当得知那是因为自己的缘故后，弗朗西丝卡觉得很对不起她。

    虽然觉得很抱歉，不过不知道为什么，她又觉得很开心。

    （那就是……爱吗……？）

    弗朗西丝卡心中忽然涌起这个念头。

    （原来也有人愿意为了我流泪…………）

    就在这个时候。

    「主人。」

    空间之中出现一道裂缝，诺茵现身了。

    「时间到了，我们得赶紧回去。」

    「说得也是。」

    弗朗西丝卡回应一声，中断了与欧仁妮的拥抱。

    她想要一个人起身，然而大概是因为太过放心的缘故，她双膝一软跪倒在地。诺茵让她扶住自己的肩膀。

    即将离去的x那，诺茵抬头望向欧仁妮。

    接着她悄悄说了一句：

    「谢谢你……」

    欧仁妮也回复：

    「谢谢，谢谢你一直守护着弗朗西丝卡。」

    诺茵与弗朗西丝卡消失了。

    凉风从夜色渐浓的方向吹来。

    欧仁妮转头向爱尔米娜道谢。

    「谢谢，谢谢你没有去追他们。」

    「希望你们可以恢复彼此之间的友谊。」

    「嗯，这是我的愿望。不对，我一定会做给你看的。」

    欧仁妮点点头，然后迈出步伐。

    而这副景象……

    莫里西欧一直在远处看着。

    「绝望吧，弗朗西丝卡。」

    那仿佛面具般的脸庞，此时露出了难得的笑容。

    「你做得很好，剩下的任务就只有一死而已。」

    「而且是为我而死。」莫里西欧以自己也听不见的音量喃喃低语。

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 后记

    在现实世界里，我的小孩出生了。

    这次「初恋魔法电击」的主题是生小孩，其实我在现实生活里已经实践了这件事。看吧，无论什么事，经验都是最重要的，这就是体验主义。

    经过了太太怀胎十月之后，终于来到分娩的日子。

    接到通知后，我赶紧冲进新干线，前往我太太待产的娘家。

    当我下午抵达时，我太太已经开始阵痛，于是我们来到医院。

    距离隔天早上女儿出生的中间那20个小时，就像是在祷告的时间一样。

    话虽如此，我能做的也只有帮太太加油打气、替她揉揉腰而已，即使只是维持那种弯腰的姿势，做久了也是会觉得吃力的。

    然而，我太太却一直承受着接连不断的阵痛，真不晓得她究竟有多么痛苦。

    当夜晚结束、太阳升起的时候，光是待在她身边，我就已经想要放声大哭了。

    她的努力有了成果，我们的女儿平安地诞生。

    母子均安让我放下了心中的大石，我赶紧联络父母，因为岳父要等工作结束才会来医院，所以我太太要先休息一下，我也决定先回家睡一觉。

    我坐上计程车，回到太太的娘家。

    虽然生理上很疲惫，心情却是雀跃不已，我当时的心情兴奋到只要一钻进被窝，就绝对可以作一个好梦，或许也是因为这个缘故吧。

    当我返抵家门、正准备将钥匙插入大门时，我才忽然察觉一件事。

    这里又不是我家…………………………！

    因为当我抵达太太的娘家时，她便马上开始阵痛，我一直都手忙脚乱的，所以完全忘了要向她借娘家的钥匙。

    在岳父回来之前，我根本没办法进去家里…………！

    我心想：「算了，找间漫画咖啡厅睡到晚上就好了。」于是找了间便利商店，询问店员这附近的漫画咖啡厅在哪里，得到的答案居然是「没有」。

    咦……？

    我不由得怀疑是不是自己听错了。

    事实上，我太太的娘家距离最近的火车站，也需要们分钟的公车车程，是一个充满自然气息的世界。

    这里是一个连要去家庭餐厅、网咖时，开车前往都是理所当然的世界。

    我勉强问到最近的购物中心里有家麦当劳，于是马上朝那边出发，虽说是距离最近的购物中心，却也花了我m分钟才走到。

    我看了看时钟，时间才下午l点。

    考虑到岳父应该很想陪孙子玩玩，所以我必须将他回家的时间，设定在医院会面时间结束的8点左右才行。

    此外，无论我再怎么困，也不能大白天的在麦当劳一睡不起。是的，我已经是一个孩子的父亲了，当然会好好遵守社会规范。

    我先走进书店，买了一大堆书。轻小说、杂志、轻装书、历史书，只要是有点兴趣的书，我都随手买下，然后抱著书走进了麦当劳。

    我点了杯咖啡，为自己补充咖啡因。

    我啜了口咖啡，把刚买的书放在桌上，从上头那本开始读起。

    可是从心头掠过的，却是打从昨天开始的经过。

    一想起太太忍受着那无从想象疼痛的毅力，还有刚出生的女儿那哭声和一举一动，我的眼角便自然地一热，泪水跟着一涌而出。

    虽然我只是在一旁看着她们努力的模样而已，不过也正因如此，我在心头发誓今后要好好努力，营造一个让太太、女儿可以每天欢欣度目的家庭。

    此时，一本书映入我朦胧的视线之中。

    那是某款游戏的情报志。

    那款游戏是之前PS2版发售时，由我进行小说化的续作，那本情报志里刊载了我曾经在小说中写过的那位女主角后来进展，那女孩后来究竟怎么了呢？我抱着身为父亲的心情拿起了那本情报志。

    虽说女孩子在不知不觉中便会长大成人……

    那款游戏在PS2上发表后，在PC版上追加了18禁的剧情，至于这次在PC平台上贩售的续作，自然也是18禁的版本。

    …………也就是说。

    在大白天的咖啡厅里，一位彻夜未眠、胡渣满面的男人，正拿着一本18禁游戏的情报志泪流满面…………

    而那位男人是一位小孩的父亲。

    而且还是个女孩的父亲。

    一位女儿才刚出生的父亲，居然拿着H-game的情报志痛哭流涕。

    这、这是误会啊～～～～～～～～～～～～～～～～！

    这只是因为那本书刚好放在最上头，我根本还没有拆封呀。啊，不对，其实当我买下这本书时，就已经没有辩驳的余地了。可是啊，你想想看，虽然我只是写过那款游戏的小说，不过对于自己曾经抱持感情描写的角色，总是会在意他们日后的进展。我没说错吧？

    也就是说，我根本没有任何反驳的余地……

    就连我自己也觉得滑稽，于是过了几秒钟，我便噗哧一声笑了出来。

    一位女儿才刚出生的父亲，居然拿着H-game的情报志一边痛哭流涕，一边笑了起来。

    超恶老爸在此诞生！！！

    ……我打从以前就是这样。

    我无论做什么事都拿不出成果，一直过着丑角的人生。

    在这世上存在着完全相反的人，即便是在轻小说的领域里，也有出道作品就热卖，因而创造出一个新时代的作家，以及拿到直木赏的作家。

    是的，就是直木赏。

    樱庭一树老师，恭喜你得到直木赏。

    我作梦也没想到樱庭老师会成为这么伟大的人，居然还请他来参加过不才在下的婚礼，因为这个缘故，就连我太太那边的亲戚也知道樱庭老师的大名，这次回娘家，每当遇见那些叔叔、阿姨，总是会提起这个话题。

    「那，明日香什么时候要写可以得到直木赏的作品呢？」

    这怎么可能嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！

    先假设这世上的常识完全颠覆，真的有人提名我写的某部作品好了，而且最后的审查只剩下两部作品，我有l／2的机率可以得奖。

    就算走到这一步，我还是会落选！

    我就是这种男人。是的，我就是这种男人。

    我确认了一件事。经过这次的经验，我确认了一件事。

    每个人都有自己的生存之道，而我只剩下一些脱线的游戏路线而已。

    唉……

    话说回来，这样的我，真的有资格当女儿的父亲吗…………

    真是教人伤透脑筋。

    总之，对于光是走在一般的人生道路上，就能弄得跌跌撞撞的自己，我决定说服自己我是幸福的。你看看，我也不缺故事的题材啊……我、我这可不是在逞强喔！

    那么那么那么，我们下一集再见！

    明日香正太

第十一卷 在这世界上，我最喜欢你了! 插图



第十二卷 你是永远的100％！ 序

    「……这儿是哪里？」

    从窗外射进的刺眼光芒，让铃兰一时之间看不清楚。

    她举起手遮住光线，确认自己身在何处。

    她就站在鲜艳盛开的蔷薇花丛之中。

    「怎么会有花海……」

    这里是四周由玻璃围绕的阳台，花海绽放其间。

    眼前如诗如画的景象令铃兰不禁发出赞叹，这也证明了这些蔷薇有多么美丽。

    「虽然不知道是谁种的……」

    但是从群花娇艳的模样里，可以感受到栽种者的爱意。

    「……嗯？」

    有一阵微弱的声音传来。

    （我好像听过……不，是我听错了……？）

    那声音小到简直可以忽略。

    她的身影微微映照在阳台的玻璃上。

    「这朵花是……」

    铃兰发觉一朵鲜红的蔷薇，宛如胸针般插在衣服的胸口。

    那颜色就和花圃中的蔷薇一样。

    （是我摘下来的吗？）

    铃兰心想，却马上否定了这个念头。因为她没有兴趣将活生生的东西折断。

    （既然如此，那又是谁……？）

    一旁突然传来哇哇大哭的声音。

    她朝声音传来的方向望去，一张摇篮映入眼帘。

    从摇篮里传出吸吮手指的滋滋声。

    （婴儿？怎么会出现在这里？）

    就在这个时候，一阵脚步声从屋内传来。

    一位男性走了出来。

    他背着阳光，看不清他的长相。

    然而――当铃兰一看见他的脸时，便立时堆满了笑容。铃兰朝他温柔的脸庞动起唇瓣。

    「……………………！」

    听见自己脱口而出的话语，铃兰不禁吓了一跳。

    她惊讶到心脏几乎停止跳动。

    「这就是的回答吗？」

    铃兰答道：

    「…………………………」

    ＊

    「………嗯。」

    铃兰轻吟一声，然后睁开双眼。

    （插图007）

    眼前是熟悉的天花板，时间是深夜，房里一片漆黑。为了送风而垂挂在天花板上的吊扇转个不停。

    「……刚才是作梦吗？」

    她一坐起身，床单便发出沙沙的摩擦声。

    「这里是旅馆……已经是第几天晚上了？」

    铃兰一边伸手抵着额头，一边摸索自己的记忆。

    （爱尔米娜邀我们到夏威夷――名叫弗朗西丝卡的女人来抢莉莉斯――这世上有第二个莉莉斯的碎片存在，而祈梨就是那碎片的拥有者――）

    接着，她又想起了梦中出现的神秘男性。

    这时，她的心脏难受得彷佛让人紧紧揪住。

    （那个人……究竟是……）

    她娇小的掌心紧抓着胸口，在衬衣上留下数道皱痕。

    「我刚才……想对那男人说些什么？」

    铃兰摇摇头。

    她不停甩头，就像是在询问自己。

第十二卷 你是永远的100％！ 1、寻找纯洁

    威基基的早晨来得很早。

    往沙滩的东方望去，从钻石头山那边连绵的山脉彷佛发光般闪耀，太阳宛如撕裂微暗的天空一样现身。

    「嗯……」

    鼓太郎醒了。

    他发觉祈梨并不在身旁。

    他抬头一看，房里的布帘随风飘荡，门是开着的。

    于是他来到阳台，这才发觉祈梨正目不转睛地盯着屋外。

    鼓太郎轻声唤她：

    「睡不着吗？」

    「我整个晚上一直在想事情。」

    「因为昨天发生了很多事。」

    祈梨露出害羞的表情，头也稍微低了下去。

    「我整个晚上一直看着你。」

    「咦？」

    「如果鼓太郎没来追我的话，我就再也见不到你了。一想到这里……我就觉得自己做了一件天大的傻事。」

    「因为是一个认真的人呀。」

    「要是没有你在，我已经犯下无法挽回的错误了。」

    祈梨沮丧地垂下肩膀。

    「我根本没资格露出笑容。现在也是一样，只要能看见你的脸，就已经够我开心了……可是，我昨天明明从你身边逃开了……」

    「我根本没有放在心上啊。」

    祈梨摇摇头。

    「我一直在反省，应该想清楚之后再行动才对。而且，我也不想再做出这种蠢事了……」

    「这是因为很单纯呀。」

    「才不是呢，我没有这么好。」

    「或许有乱来的一面吧？」

    听见鼓太郎半开玩笑地这么说，祈梨也忍不住噗哧一笑。

    「我差点就做出无法挽回的事了。」

    「可是，嗯，其实这样也满可爱的。」

    「咦……」

    听鼓太郎这么夸奖自己，祈梨觉得好开心，马上就难为情起来。

    「哪、哪有，我……」

    她慌慌张张地不知所措，身子也跟着越缩越小。

    「倒是和接触过的那位莉莉斯，真是令人在意。」

    鼓太郎将「黑之莉莉斯」的事提了出来。

    那指的是寄宿于祈梨灵魂之中的莉莉斯。

    莉莉斯有两位。

    据说，当初在莉莉斯要遭到封印时，她将自己的灵魂一分为二，此后一直等待着可以重新合而为一的机会。

    在鼓太郎灵魂中的是「白之莉莉斯」，而祈梨也与沉睡在她体内的「黑之莉莉斯」见过面了。

    「黑之莉莉斯」也提到，她一直在等待祈梨成为契约者。

    然而，她却拒绝和现在的祈梨订立契约……

    「我到底缺少了什么呢……」

    祈梨生性认真，无论什么事，只要与她有所牵连，她都会觉得责任出在自己身上。

    因此，鼓太郎刻意以轻松的语调说：

    「莉莉斯的想法就问莉莉斯本人吧。」

    说话的他试着呼唤沉眠于体内的「白之莉莉斯」。

    『呼～～呼～～』

    看来她正在休息。

    「紧要关头老是不肯出来……」

    这情形已经是家常便饭了，鼓太郎叹口气后便笑了起来。

    这时，一直望着鼓太郎的祈梨说：

    「有时候我会觉得很焦急，怕自己没办法和你有更亲密的接触了。」

    祈梨把手搭在鼓太郎的手心上。

    「如果我们可以合而为一，能够超越形体的界线融为一体，紧紧相连无法分离的话，那我就用不着烦恼这么多了……」

    鼓太郎也有同样的念头。

    当两人进行交合时，身体总会陷入彼此成为一体的错觉。

    双方的心绪逐渐合而为一，甚至可以察觉到对方的感受。

    身心都与自己最喜欢的人合为一体。

    如果可以永远停留在这一刻，那该有多好。一面如此心想，一面抵达耀眼炫目的高潮顶峰，最后彷佛吸进什么空间似地进入沉眠。

    直到醒来时，才发觉方才是在作梦。

    才知道彼此又回到了分离状态。

    正因如此。

    「不就是因为没办法融为一体，所以才会喜欢上对方吗？」

    「咦？」

    「因为不懂，所以才会花很多脑筋思考。正因为对方不是自己，所以才会想要接近彼此。虽然有时候也会觉得焦虑不安，但是，如果用不着担心这些的话，那喜欢这种感情一定也会跟着消失的。」

    听鼓太郎这么一说，祈梨也点头同意。

    「所以，这个过程是很花时间的。必须要一起经历许多事情，创造出共同的回忆，让彼此的心逐渐融合才行。这是我的想法。」

    「让心……？」

    「交合不也是这样吗？将我们连接在一起的就是心啊。」

    鼓太郎紧握着祈梨的手心。

    「我想要感受的苦痛和喜悦，我想这和融为一体是一样的吧。」

    「谢谢你，鼓太郎……」

    祈梨开始难为情，似乎很开心的样子。

    她的双颊泛起红晕，双眼凝视鼓太郎。

    「你知道我现在在想什么吗？」

    「是什么呢？」

    「我好想……亲亲你……」

    祈梨轻声说着，整张脸红通通的。

    「总觉得每次都是由你主动，我有点不太好意思。」

    「没有这种事唷。」

    鼓太郎吻着祈梨。

    这么做是为了让彼此合而为一。

    ＊

    看见鼓太郎和祈梨幸福的模样，有位女孩比两位当事人还要开心。

    「今天请各位前来不为别的。」

    爱尔米娜的笑容显得容光焕发。

    吃完早餐后，她请祈梨与铃兰来到她位于鼓太郎房间正对面的客房。

    「我下了一个重大的决心。」

    「什么决心？」

    爱尔米娜干咳了一声，尽管她根本不觉得喉咙痒。

    「我今天要和祈梨大人交合！」

    「什么？」

    铃兰疑惑地歪歪头。

    「请、请不要擅自决定好吗！」

    祈梨满脸通红，脚步也站立不稳。

    不过，爱尔米娜却是一脸认真。

    「其实我很烦恼，像我这种人，真的有资格和祈梨大人交欢吗……」

    「既然觉得烦恼，那就不要勉强自己做这种决定……」

    「但是，这么做是必要的！」

    「没头没脑在说什么啊。」

    铃兰给了爱尔米娜一个白眼。

    「就是说啊，公主。」

    在一旁待命的乌尔插嘴：

    「公主您劈头就只说出结论，大家不了解您的意思，所以才会觉得您怪怪的吧………」

    「不对，乌尔。她原本就是个怪人，所以我根本没放在心上。」

    「那太好了……嗯？咦？？？」

    听见铃兰的回答，乌尔原本放心不少，却又感到铃兰话中有话，于是皱起眉头。

    尽管那番话让乌尔有种不能充耳不问的感觉，但她却不晓得该如何形容。

    「嗯～～？嗯～～？」

    铃兰先把疑惑的乌尔晾在一旁，重新朝爱尔米娜望去。

    「是根据什么逻辑，才会导出这种蝴蝶在日本拍一下翅膀，美国就刮起龙卷风的结论？要是不好好解释一下，就算原本可以说得通的事，我也没有办法理解。」

    「可能要花很多时间唷。」

    「无所谓。」

    「这是为了防止祈梨大人花心。」

    「就这样短短一句吗！」

    而且，这对理解情况一点帮助也没有。

    「喂，根本是越扯越远了吧。」

    「我是认真的！」

    「那就更恶劣了！」

    听铃兰这么说，爱尔米娜的表情更认真了。

    「我所尊敬的祈梨大人，是这世上最专情、最爱慕、最深爱鼓太郎大人的人。但是祈梨大人却……祈梨大人却……啊～～！」

    爱尔米娜仰天停顿了一下，真不晓得她究竟有多么害怕。

    「因为成为莉莉斯的契约者而变得多情的祈梨大人（＊：根据伪书的记载，莉莉斯离开丈夫亚当来到撒旦的身边后，便与无数的恶魔交合生子。另一方面，为了补充灵魂，莉莉斯的契约者必须要进行交合才行。爱尔米娜担心祈梨是不是也变成那样了，真是爱瞎操心。）和其他男性每天晚上抱在一起……这种事我绝不允许！！」

    「这是真的吗！？祈梨殿下！」

    「绝对没有这回事！！」

    「……什么啊，原来又是在胡扯。」

    铃兰对爱尔米娜抛了个白眼。

    「我并不是在胡说八道！」

    爱尔米娜向他们解释莉莉斯的恐怖之处。

    「随着莉莉斯的力量觉醒，祈梨大人就会开始需要灵魂的能量，也就是spiritual。就结果来说，为了得到spiritual，祈梨大人就会变成花心的体质……」

    「我才不会花心！」

    「可是，只要和莉莉斯订立契约，花心的毛病就会………」

    爱尔米娜是真心在为祈梨担心。

    正因为她知道祈梨打从心底深爱鼓太郎，才会忧心祈梨因为受到莉莉斯的影响，而朝着她不愿意的方向转变。

    不过，对祈梨的立场，铃兰也有她自己的看法。

    「但是，既然莉莉斯原本就是如此，那花不花心也是祈梨殿下的自由吧？」

    「怎么连铃兰小姐也这么说呼」

    「不可以，祈梨大人只能爱鼓太郎大人一个而已！」

    「我也这么觉得，但是祈梨殿下有行动的自由。」

    爱尔米娜与铃兰坚持己见，各自为祈梨展开辩护。

    然而……

    「我才不会花心，请你们不要拿这个前提做辩论～～！！」

    看见祈梨开始生气，爱尔米娜大受打击。

    「不是的，我只是担心您……」

    「请相信我，而不是担心我！」

    「我是这世上最信赖您的人了。」

    「说得好，祈梨殿下。用不着客气，再多骂她几句吧。」

    「铃兰小姐也好不到哪里去。」

    「什么！」

    铃兰大吃一惊，她还以为自己是站在祈梨那一边的。

    「我很感谢这个心意……」

    看见铃兰惊讶的模样，祈梨也吓了一跳……

    一旁的乌尔看着祈梨手足无措的模样。

    （祈梨殿下也真是辛苦，缠着她的都是这种怪人……）

    她是这么心想的。

    这时铃兰将心中的疑问提出：

    「话说回来，为什么要把我找来？难道是为了听说这些疯话吗？」

    爱尔米娜拍了一下手。

    「铃兰小姐，问得太好了。」

    「我懂了。」看见爱尔米娜的反应，铃兰已经差不多知道答案了。

    「是想请每天努力精进摄影技术的我，把和祈梨殿下交合的过程录下来吧？」

    「不，我是想请加入我们。」

    「加入们？」

    「也就是成为新娘同盟的成员。」

    「同盟？」

    「既然祈梨大人已经成为契约者了，那我们三人就必须比以往更加团结，一同保护鼓太郎大人免于邪恶的威胁，而且加深彼此的感情才是。」

    「嗯。」

    「因此，经过一再深思熟虑的结果，我得到了一个结论！」

    爱尔米娜紧握双拳，语气十分坚定。

    「我们需要一个会员制的网站！」

    「到底在胡说什么！！」

    铃兰紧抱着头。

    「在双方的同意之下，拥有复数的妻子与丈夫……其实大部分的时代都认同这种想法，可惜的是，在祈梨大人他们身处的社会里，却将其视为异端。我们必须隐藏自己心中的爱意，一边躲避众人的目光，一边不断燃烧自己的爱火……这就是我要组成秘密组织的目的。」

    「根本没有隐藏过吧……」

    「我已经把首页做好了。」

    爱尔米娜总是把别人的话当成耳边风。

    她使个眼色，于是乌尔掀开了笔记型电脑。

    首页上放着一张祈梨大大的大头照。

    「这算是什么秘密组织啊！？」

    「我一开始做的网页上只有文字而已，但是那样太朴素了，根本激不起我更新的欲望……我思考该怎么做才会更有意思，于是试着放上祈梨大人的照片，哎呀，真是太神奇了，结果就变成这种充满了Flash和Ajax的画面！」

    「少胡扯了。只是想找个借口做网站而已……」

    铃兰冷冷叹了口气。

    （铃兰小姐平常的行为，好像也和爱尔米娜同学这次没有两样……）

    祈梨只是在心里想，并没有说出口。她就是如此体贴。

    「我看到乌尔每天用笔电弄东弄西的，所以也想做点东西……」

    「祈梨殿下，这下懂了吧，就是这样受到她利用的。」

    「哈哈……」祈梨笑着敷衍。

    不过铃兰却也开始觉得，配合爱尔米娜其实没什么不好。

    「我想，很多事情都是需要优先顺位的。所以，祈梨殿下当然是我们的领袖没错吧。」

    「那是当然。」

    爱尔米娜的语调就像是在唱歌一样。

    「常任理事国是拥有否决权的。」

    「怎么会扯到国家去了！？」

    真是让人摸不着头绪，就连铃兰也无法理解。

    「我试着参考了这个世界的制度」

    她参照的对象是联合国。

    联合国虽然是由一国一票来进行多数表决的组织，但常任理事国可以动用否决权，自行推翻多数表决的结果。

    「的理解好像有很多偏颇之处……」

    「从今以后，我们三人就团结一心来协助鼓太郎大人吧！」

    「嗯。」「好的。」

    对于这点，铃兰与祈梨都没有意见。

    「那么，就请祈梨大人马上跟我交合吧……」

    「这件事是什么时候决定的！？」

    看见祈梨大受打击的模样，乌尔心想：

    （她也太容易受人摆布了………）

    尽管事不关己，乌尔还是不禁为祈梨的未来担心。

    这时，铃兰蹙起眉头。

    「结果还是要提交合的事吗？」

    「莉莉斯之所以会寻求交合的对象，原本就是为了得到灵魂的能量，也就是spiritual。祈梨大人既然已经成为契约者，那么自然也需要有一位伴侣才行。」

    「原来如此，我明白了。」

    「可是我不懂呀。」

    「能向祈梨大人奉上spiritual的对象，除了我以外，再也没有更合适的人选了。」

    「也就是说，爱尔米娜殿下也有这个意思对吧？我可以理解。」

    「才、才不是。」

    爱尔米娜红着脸否认。

    「这个决定完全是为了祈梨大人好。」

    「、的好意我心领了，爱尔米娜同学。」

    「可是，正如我刚才所说的，要是不补充spiritual的话，祈梨大人会……」

    「那我也一起加入吧？」

    「怎么连铃兰小姐也这么说！？」

    「我只是在开玩笑。」

    「呼……请不要吓我好吗……」

    「铃兰小姐，这个想法真是太棒了！」

    「咦！？」

    祈梨吓了一跳，没想到爱尔米娜居然会擅自答应。

    「如今，祈梨大人已经成为莉莉斯的契约者，要我一个人保护鼓太郎大人和祈梨大人，总让我觉得十分不安。铃兰小姐既值得信赖，而且又是女性，能帮忙的话是再好不过了，我想祈梨大人也不会反对的。」

    「那、那个……我什么时候变成只要对方是女生，就来者不拒的人了呢……」

    祈梨忍不住问。

    爱尔米娜突然提出了一个问题，似乎是突然才想到的。

    她向铃兰咬了咬耳朵：

    「可以交合吗？」

    「嗯？」

    她的疑问就在于铃兰是否拥有接受交合的部位。

    「我这么说可能很失礼，不过是为了战斗而制造的，说不定根本没有那种功能……如果是这样，那我们只好另外想办法……」

    「在胡说什么，我怎么看都是个女人啊。」

    爱尔米娜又对铃兰窃窃私语。

    「问我会不会湿！？」

    铃兰大吃一惊，然后模仿爱尔米娜的做法低声反问她一个问题。

    「不对，这和尿意完全是两回事。」

    爱尔米娜一口否定。

    「唔，我很在意这件事，请告诉我详细的情形。」

    爱尔米娜又咕咕哝哝起来。

    「喔～～！」

    祈梨望着两人和睦融融（？）的模样。

    （好险没有问我……）

    就连身处这种情况之中，她还是不禁感谢爱尔米娜。

    乌尔从祈梨的神情看出她的心境，于是心想：

    （祈梨真是个无可救药的好人。）

    她感到既尊敬又担忧。

    一旁的铃兰一脸困惑地环抱双手，不知道得到了什么结论。

    「唔唔唔……我的其他部分都和人类一模一样，所以我一直以为自己也可以交合，倒是没想过这个问题。」

    「那我们马上就进行确认吧！」

    「爱尔米娜同学！？」

    祈梨赶紧出言制止。

    但是铃兰却望向祈梨。

    「无所谓，我对这件事也很好奇，能有专家替我看看是再好不过。」

    「专家就是我。」

    「……那我先去隔壁房间回避一下。」

    祈梨认为如果有第二者在，铃兰应该会觉得不好意思吧？于是她站了起来。可是铃兰却抓住了祈梨的手。

    「专家当然越多越好。」

    「我、我才不是什么专家～～」

    祈梨露出求救的眼神朝爱尔米娜看去。

    「我是白衣天使、白衣天使……」

    然而爱尔米娜为了营造气氛，居然开始换上了白色的夏装。

    「祈梨大人也来换衣服吧」

    「我拒绝。」

    「请您不要客气呀。」

    「常、常任理事国拥有否决权唷！」

    「…………」「…………」

    爱尔米娜与铃兰交换了一下眼色。

    「还是用多数表决好了。」「嗯，现在是两票对一票。」

    「哪有这样的～～～～！」

    迷人的哀号穿越夏威夷的天际。

    一如往常、情况依旧，结果祈梨还是难逃惨遭玩弄的命运……

    ＊

    爱尔米娜试着触摸铃兰的私处。

    那里十分稚嫩。

    可是，爱尔米娜摸着摸着，开始感受到铃兰那里的形态有所变化。

    缝隙为了接受手指进入而变深，还分泌出湿润的液体。

    「……难道铃兰小姐的身体，居然可以随着环境不同而变化成长吗？」

    听爱尔米娜这么一问，铃兰摇摇头。

    「我已经失去大部分的记忆，完全不记得克罗诺斯制造我的经过了。」

    「这能力真是不可思议，怎么会有这种机能呢？」

    「很简单，大概是为了方便战斗吧。」

    铃兰说出自己的推测。

    「克罗诺斯应该是为了让我应付所有状况，所以把我做成了有进化能力的人偶吧。」

    「原来如此……我想到了！」

    爱尔米娜点头同意，脑袋里忽然灵光一闪。

    「只要看看优秀的范本，铃兰小姐的身体应该就会有交合能力了吧？」

    「没错，铃兰小姐需要的不是战斗，而是对爱的知识呀。」

    「范本……」

    铃兰看看她们俩，然后问：

    「们哪个比较好？」

    「咦……」

    「当然是祈梨大人呀！」

    爱尔米娜说得斩钉截铁。

    「祈梨大人美丽的那里，大概可以排进世界前五名吧！」

    「、在说什么啊，爱尔米娜同学！？」

    祈梨发出哀号。

    「无论是颜色还是光泽，祈梨大人都称得上是极品，香醇到简直不像是人间之物……」

    「我跟一般人一样！我很普通！！」

    「祈梨大人，我们之间用不着谦虚的。」

    「请把我的话听进耳里呀～～！」

    铃兰忽然想起一件事，于是向爱尔米娜确认：

    「……是实际上看过才这么说的吧？」

    「不，完全没有。」

    爱尔米娜若无其事地摇摇头。

    「虽然祈梨大人从来没让我清楚看过那里，但她永远都是第一名呀！」

    「我、我很感谢的这个心意……」

    祈梨害臊得不得了，但是相反的，铃兰却是露出闪闪发亮的眼神直盯着她。

    「铃……铃兰小姐？」

    「祈梨殿下，请当我的范本吧，」

    「那就这么决定了。」

    爱尔米娜也出声附和。

    「只要能复制祈梨大人的形状，铃兰小姐一定也能得到鼓太郎大人的宠爱。」

    「喔～～」

    「……可是，这么做有一个很严重的问题。」

    爱尔米娜发觉一件很重要的事，于是摆出严肃的神情。

    由于爱尔米娜太过正经，铃兰也跟着露出不安的表情。

    「问……问题有那么严重吗？」

    「祈梨大人的地位是代代相传，是神圣不可侵犯的。就算是铃兰小姐，也没有资格和祈梨大人平起平坐。」

    「有道理。」

    铃兰完全可以接受这种说法。

    「说得也是，这么做会对不起主人。」

    「那就只好参考寒酸的我了，可以请将就一下吗？」

    「太感谢了，的一定也很出色。」

    由于十分感激，铃兰的眼睛宛如小孩子般绽放光芒。

    就像是要回应铃兰的期待一样，爱尔米娜将手伸进裙摆，正准备褪下内裤。

    看见她们两人的模样，祈梨终于按捺不住了。

    「请等一下！」

    祈梨赶紧阻止爱尔米娜。

    「请您允许我这么做吧，祈梨大人！」

    「求求了，祈梨殿下！」

    两人苦苦哀求。

    「铃兰小姐需要范本呀。」

    然而，祈梨并没有同意爱尔米娜的请求。

    「让……让我脱吧。」

    「咦～～！？」

    爱尔米娜和铃兰都吓得瞪大双眼。

    祈梨是不是脑袋突然短路了。

    看着一心一意的铃兰，以及为了铃兰正准备做出牺牲的爱尔米娜，祈梨总觉得一直推托的自己好像很狡猾、很卑鄙，就像是在欺负铃兰一样，心中涌起一种愧疚的感觉。

    「我身为大家的领袖，这是我的责任。」

    这是祈梨以她自己的方式，扛下身为莉莉斯契约者的责任所做出的决定。

    乌尔不禁心想：

    （这种认真过头的个性，应该会成为公主她们得意忘形的原因吧……）

    ＊

    「我、我好紧张。」

    铃兰轻轻插入手指。

    祈梨的体内好烫。

    里头好湿润、好柔软、好温暖。

    「只不过是我的手指而已，里面就变得这么烫了。当主人的那里进去的时候，应该也是烫得不得了吧。」

    铃兰的眼睛闪闪发亮，不禁赞叹出声。

    「那时候根本就是灼热之海，温度高达几百万度呢。」

    「真是太惊人了。」

    「请们不要随便乱说好吗～～！」

    铃兰并不理会祈梨的抗议，只是继续进行探险。

    「啊……」

    祈梨发出了娇喘。

    那迷人的声音使得铃兰心跳加速。

    看见祈梨因为爱抚而有所反应，铃兰的心头起伏不已。

    （这究竟是……怎么回事……）

    「嗯……」

    「怎么连爱尔米娜同学都来偷看了！」

    「对、对不起！祈梨大人，是我太粗心了。」

    爱尔米娜仓皇失措地倒退几步。

    「我应该先拍照留念才对。」

    「我不是这个意思！！」

    「都是因为我太感动了，整个人不知该如何是好，所以才会忘了最重要的步骤。」

    「那种事一点都不重要！话说回来，请不要为了这种事感动好吗！！」

    这次换铃兰对慌张的祈梨说：

    「祈梨殿下。」

    铃兰说：

    「我们来交合吧。」

    「什么！？」

    听见左右两人都在胡言乱语，祈梨的脸是越来越红了。

    「我的心脏越跳越快了。」

    「、是在开玩笑吧？」

    「我是真心的，我真的这么认为。」

    爱尔米娜拍了拍手。

    「这想法真是太棒了！」

    「爱尔米娜同学！？」

    「我有种感觉，好像就快要抓住什么必杀技一样。」

    「必杀技吗！？」

    祈梨完全无法理解她们到底在说什么，只是楞在原地……

    「我也拜托您了。祈梨大人，请您教教铃兰小姐爱的真谛吧。」

    「我怎么会知道什么真谛……」

    「祈梨殿下。」

    铃兰瞬间逼近祈梨。

    「我觉得自己一直追寻的事物就在这里。」

    「请不要指着那么具体的地方好吗！」

    「现在的我，缺乏的就是这种难为情的感觉。」

    「这、这是的错觉！」

    祈梨只是红着脸。

    「我也想知道爱是什么。」

    铃兰露出认真的眼神向祈梨诉说。

    「我也想跟们一样，能够交流彼此的心情。」

    「跟我们一样……？」

    「老实说，其实我很不会看场合，老是让人对我感到失望……」

    铃兰落寞地轻声低语，头也跟着垂了下去。

    「我原本以为只要增加自己的知识，照着知识去做，就可以让自己更像人类，但是我错了。人与人的交流之间，其实存在着无法以道理解释的因素，因为这是一种无法言喻的东西。」

    「铃兰小姐……」

    「我知道这么说很自私，但是，我也只有们可以拜托了。我想要更接近大家，所以想请祈梨殿下协助我。」

    铃兰全心全意地望着祈梨。

    她的眼神是发自内心的，她的愿望是纯洁无垢的。

    祈梨心中涌起一种为人兄姊的感觉。

    「铃兰小姐……」

    她顿时感动不已。

    「如果不嫌弃的话。」

    她紧握着铃兰的双手，用力点了点头。

    这时，爱尔米娜也趁机说：

    「既然如此，那何不加上我来个3P呢？」

    「这就不用了，拜托。」

    「嗯，我也觉得跟祈梨殿下两个人就好。」

    「怎么可以这样！」

    这也是在多数表决下所通过的决议。

    ＊

    祈梨一和铃兰面对面，双颊便顿时变得红通通的。

    「我一开始会拒绝这件事，并不是因为我讨厌，该说是不好意思呢，还是……」

    「嗯，我明白。」

    爱尔米娜离开了，房间里只剩下祈梨和铃兰。

    「真是难为情。」

    祈梨不好意思地笑了起来。

    其实她们两人都一样难为情。不过，毫无经验的铃兰更是紧张不已。

    或许是因为不安吧，眼前的铃兰缩着肩膀，看起来比平时还要娇小。

    祈梨觉得自己就像是她的姊姊一样。

    她看着铃兰惹人怜爱的脸蛋，心中的害臊也跟着消失无踪。

    两人先是互相拥抱。

    她们抚摸着对方的背脊，又试着在彼此的腰间搔痒。

    两位女孩就像是小孩子一样嬉闹。

    祈梨亲吻铃兰的脸颊。

    啾、啾、啾、啾、啾……

    她带着满满的感情吻遍铃兰的脸。

    （亲吻之后，感情就会像是不断在加深一样……）

    真是太不可思议了。

    因为喜欢所以亲吻，而吻了之后又更加喜欢。

    而且会越来越想要亲亲对方。

    这是祈梨在与鼓太郎的交欢中所得到的心得。

    「我也可以亲吗？」

    铃兰问。

    「嗯。」得到祈梨的同意后，这次换铃兰吻了上去。

    刚开始只是慢慢的、轻轻的，仅仅是靠上唇瓣而已。

    确认祈梨没有感到不悦后，她便深深地吻了起来。

    她以远比肌肤还要柔嫩的部位贴在祈梨脸上。

    铃兰的视线停留在祈梨的双唇上。

    （好想跟她接吻。）

    这股冲动在铃兰心中浮现，但她却迟疑了，怀疑自己是否拥有这个资格。

    不知道为什么，她觉得唇瓣是很特别的部位。

    为了忘记祈梨的嘴唇，铃兰闭上双眼，让自己沉浸于与她的拥抱之中。

    （只要和别人有肢体接触，心情就会变得平静……）

    感受对方的体温。

    感觉心脏的跳动。

    体认生命的存在。

    打从很久以前，铃兰就一直在思考一件事。

    （如果希望有人能爱自己是因为寂寞，那只要不去感觉寂寞就好了，不是吗？）

    （但是，我错了。）

    寂寞，是因为眼前的人不愿意碰触自己。

    她们已经褪去了内裤。

    两人的脚交缠在一起。

    穿着衣服和裙子却只有内裤没穿，这种感觉真是不可思议。

    她们的心头一阵小鹿乱撞、紧张不已。

    透过肌肤的碰触，可以感受到彼此的体温。

    肌肤的接触是很重要的。

    （可以碰触对方就像是一种资格。）

    铃兰认为那就像是一本护照，让自己有资格去喜欢对方。

    （这世上的人虽然如此众多，但是能与自己握手的又有多少呢？）

    可以相拥的对象。

    能够接吻的对象。

    当铃兰看见小婴儿接受着母亲毫无条件的慈爱，让母亲拥在怀里时，她总会如此心想：

    （我没有妈妈……）

    她甚至不记得创造她的主人克罗诺斯。

    （克罗诺斯有紧紧抱过我吗？）

    铃兰觉得那是不可能的。

    （因为我只是个人偶。）

    前几天，当她与鼓太郎紧握彼此的手心时，她了解了一件事。

    （碰触是一种爱的表现，比言语还要更深一层……）

    这指的并不只是接吻而已。

    相拥也是。

    牵手也是。

    这一切行为，都是在表达「我爱你」。

    （感受对方的体温拥有超越言语的力量。）

    铃兰十分开心，因为祈梨愿意牢牢拥抱自己。

    （我们正紧紧相拥。）

    这让铃兰感到心满意足，于是她再次睁开双眸。

    两人的视线交会，铃兰才发觉祈梨正在凝视自己。

    这时，祈梨将嘴唇凑了上来。

    「这是我第一次跟女生接吻………」

    铃兰与祈梨都感到彼此的距离拉近不少。

    于是，铃兰试着大胆地接触祈梨的身体。

    那种不敢触碰对方的迟疑感，已经从铃兰的内心消失无踪。

    （好有女人味的身体啊。）

    铃兰摸着祈梨的胸部。

    那双丘既壮观又柔软，蓬松得彷佛刚出炉的棉花糖，单单碰着便令人心旷神怡。

    祈梨也伸手碰触铃兰。

    这次换铃兰吻了上去。

    「…………」

    她发觉世界正在逐渐缩小。

    她开始只看得见眼前的祈梨。

    整个世界只剩下两个人。

    只留下她和祈梨而已。

    「啊……」

    祈梨从口中发出娇喘。

    她面露羞涩，却也带着笑意。

    看见祈梨的神情后，铃兰心中涌现想要更进一步取悦祈梨的念头。

    其实，她早已接触过祈梨的身体。

    当祈梨与鼓太郎第一次交合之后，为了确认她的身体是否产生变化，铃兰曾经变成鼓太郎的模样调查过她的身子。

    真要说起来，眼前其实同样是祈梨的身体。

    不过，铃兰却感到祈梨与当时有明显的不同。

    （这个差别就是爱。）

    这是铃兰的体认。

    她想要珍惜祈梨的念头。

    再加上祈梨为她着想的心意。

    并非只是在给予彼此刺激，在那背后还有其他东西。

    而那种感受就是爱。

    「铃兰小姐……」

    祈梨也有同样的感觉。

    她把手移向铃兰的重要部位。

    「啊……」

    铃兰轻声呻吟。

    透过指尖的触感，祈梨也可以感受到她的私处有所变化。

    （真不可思议……那里已经开始成长了。）

    她探索着铃兰的敏感部位。

    她想要看见铃兰面露笑容，她希望铃兰可以得到快感。

    因为对方的愉悦，同时也是她自身的喜悦。

    祈梨温柔地爱抚着铃兰。

    （只要我有感觉，铃兰小姐一定也会……）

    两位女孩都发出了娇喘。

    她们分享着彼此的羞涩。

    两人拥有可以让对方面露笑容的能力。

    这一切都是她们之间的秘密。

    这么做真是太美妙了。

    「人类的身体真是惊人……」

    铃兰呼了口气，继续说：

    「因为人的身子里有个开关，只要按对地方，任谁都能让对方感受到幸福。」

    「不是每个人都可以喔。」

    祈梨凝视铃兰，轻轻触碰她的脸颊。

    「会觉得开心，是因为珍惜的人愿意碰触自己呀。」

    「原来如此……说得没错。」

    铃兰用力点点头。

    她之所以会感到幸福，是由于对方是祈梨，是因为祈梨愿意触碰她。

    是因为祈梨的爱意透过指尖传了过去。

    铃兰也试着模仿祈梨的爱抚。

    两人做着相同的动作，就像是在照镜子一样。

    铃兰也开始体会一件事了。能够让别人看见自己难为情的模样，也就证明自己信赖对方。

    两人开始玩了起来――

    她们玩着玩着，这种互相模仿的游戏也跟着越来越有趣。

    铃兰碰了祈梨的哪里，祈梨就去触碰铃兰的那里。

    祈梨抚摸了铃兰的哪里，铃兰就去触摸祈梨的那里。

    眼前接触彼此的究竟是自己的手？还是对方的手？两人渐渐无从分辨了。

    彼此的神智开始模糊。

    铃兰的手指在祈梨的重要部位上游移。

    「可以吗？」

    铃兰问。得到祈梨的同意后，她将手指朝深处挺进。

    当铃兰也学祈梨这么做时，这次换她的爱进入了祈梨体内。

    爱意逐渐融入对方之中……

    （这是……！）

    祈梨的意识在铃兰的心中扩散。

    鼓太郎，爱尔米娜，妈妈，爸爸，以及铃兰。

    即便对象是身为人偶的她，祈梨的爱仍旧一视同仁地传了过来。

    她感受到祈梨毫无虚伪与隐瞒的想法，因为这是一种心与心之间的交欢。

    （这就是交合吗……）

    这是一种与他人相系的喜悦之情。

第十二卷 你是永远的100％！ 2、缔结友情

    「恭喜。」

    爱尔米娜回到房间。

    在她的询问下，铃兰说出了自己的感想：

    「我明白了一件事，那就是交合并不只是肉体上的连结。」

    「正是如此，交合指的就是加深心与心之间的交流呀。」

    「嗯，透过这次和祈梨殿下的交合，我已经深深体会到了。」

    「没、没那么夸张啦……」

    祈梨摇起双手，十分难为情。

    「不，正因为祈梨大人得到了鼓太郎大人的爱，又比谁都深爱着鼓太郎大人，所以才能做出这么充满感情的交合呀。」

    「也做得到吗？」

    「我就连祈梨大人的一个脚趾也比不上……」

    铃兰嗯一声点点头，然后又提出了另一个疑问：

    「那么，主人比较喜欢跟们哪位交合？」

    「呃……」

    祈梨与爱尔米娜面面相觑，不知道该如何回答铃兰的问题。

    「应该是爱尔米娜同学……」「当然是祈梨大人啊。」

    两人同时回答，然后又一次望着彼此。

    「应该是爱尔米娜同学……」「当然是祈梨大人啊。」

    「这根本不算答案。」

    铃兰总觉得她们在敷衍自己，于是露出了不满的眼神。

    当然，两人不是在搪塞铃兰。

    她们分别心想：

    （爱尔米娜同学一定比我热情……）

    （鼓太郎大人比较深爱祈梨大人，所以他们之间的交合当然比较好呀。）

    这时，爱尔米娜忽然竖起食指，似乎想到了什么好主意。

    「铃兰小姐有成长的机能吧？那只要跟鼓太郎大人交合，自然就会变得完全符合他的喜好了，不是吗？」

    「跟、跟主人！？」

    铃兰似乎完全没想过这件事，她涨红着脸，似乎十分吃惊。

    「光是和祈梨大人互相爱抚就这么舒服了，要是能跟鼓太郎大人交合，那幸福的程度一定还会更上一层楼的。」

    铃兰不禁开始想象。

    就像和祈梨交合时一样，她与主人翻云覆雨的景象在脑海中浮现。

    如果能够实现，真不晓得会有多么幸福。

    「…………」

    不过，她马上就回到现实，拼命摇头。

    「不，不必了。我不会向主人提交合这件事的。」

    铃兰喃喃低语：

    「这不是主人的期望，使魔不应该想这种事。」

    「欺骗自己的心意是不对的。」

    爱尔米娜对铃兰施加压力。

    「我、我才没有。」

    「只要是女人，都会希望自己喜欢的人能疼爱自己，说没有一定是骗人的。」

    「这只是的歪理。」

    「我觉得这因人而异……」

    祈梨就像是要解救铃兰一样插嘴。

    「那祈梨大人觉得呢？」

    「、问我吗！？」

    「祈梨大人不希望每天晚上都躺在鼓太郎大人的怀里吗！？」

    「每、每天晚上……我没有这么想过。」

    祈梨羞得满脸通红。

    「是、是吗……」

    祈梨的回答似乎完全出乎爱尔米娜的意料。她整个人站立不稳，好像受到了不小的打击。

    「那我得赶紧重新安排行程……」（注：这里指的是约会和交合的行程表。）

    「……的脑子整天都在想那种事吗？」

    铃兰露出无法置信的眼神。

    「那是当然！」

    爱尔米娜挺起胸膛答道：

    「所以铃兰小姐用不着害臊的。」

    「我就算了，只要协助们就好了。」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    对于铃兰出乎预料的回答，爱尔米娜圆睁双眼，简直无法置信。

    「因为那不是主人的期望。」

    「怎么可以说丧气话呢？没有这种事的，这么说一点都不像。」

    「无所谓。反正我是使魔，并不是人类。」

    铃兰缓缓地将视线移向他们。

    「主人很不中用。光是要应付祈梨殿下和爱尔米娜你们，他就已经耗尽心力了。我很明白这点。」

    「可是……」

    「主人不可能因为需要交合，就把他脚踏几条船的事情视为理所当然。他很容易让人乘虚而入，这也表示他有多么温柔。所以，我只要以间接的方式帮忙主人就行了……」

    说着话的铃兰低下头。

    「我一无所有，既没有亲人、没有父母，也没有记忆。只有和主人之间的契约是我唯一的羁绊，我并不想和主人平起平坐，只是希望有人需要我，想要成为主人无可取代的人。」

    铃兰吁了口气，然后抱歉似地垂下头。

    「对不起，不该提到这么沉重的事情，我根本没有资格说这些。」

    「才没有这回事呢。」

    祈梨握住铃兰的手。

    她一面紧握着铃兰娇小柔嫩的手，一面想起两人之间的交合。

    （当我们融为一体时，我看见了铃兰的内心……）

    （她明明这么喜欢鼓太郎……）

    祈梨觉得，那简直就像是在窥探自己的内心一样。

    她已经无法将铃兰当成外人了。

    （如果换成是我……）

    祈梨想起自己做过的事。

    昨天，她下定决心要与鼓太郎永远分离。

    她知道只要改变时间的进展，鼓太郎就不会被牵连到这场争斗之中，因此她试图改变历史。

    然而，这并不表示她不爱鼓太郎，反而是她真心深爱对方的表现。

    一想到铃兰现在的心境，或许就和祈梨自己当时的心情一样，她的心中不停涌起阵阵思绪。

    当祈梨察觉铃兰的孤独，以及藏于内心的想法后，她的眼角忍不住泛起泪光。

    她就是这么一位体贴的女孩。

    「我才要向道歉，我每次动不动就哭……」

    「没这回事的，虽然我不知道该怎么说，但是的心意让我很开心……」

    「铃兰小姐……」

    「都是托主人的福，我才不会感到孤单，使魔并没有你们想象的那么糟，其实我还满喜欢这个身分的，我不应该成为主人的负担。主人已经有们两个了，我只需要保护主人，好好协助他就行了。」

    「请不要这么说好吗！」

    祈梨牢牢握住铃兰的手。

    「我会负责说服鼓太郎的。」

    「咦～～！？」

    听见她这么说，爱尔米娜和铃兰都大吃一惊。

    「祈梨殿下！是认真的吗？」

    「我和爱尔米娜同学是站在这边的。」

    「可是，光是应付们两个，主人就已经精疲力尽了。」

    「再多一个人不要紧的。」

    「、的意思是……」

    身为当事人的铃兰简直不知所措。

    对鼓太郎来说，祈梨是不可或缺的对象。

    要是祈梨因为自己而变得不正常，那铃兰可就对不起鼓太郎了。

    这时爱尔米娜提议：

    「对了，我们三个就当好姊妹吧。」

    「喂，不要随便怂恿祈梨殿下。」

    「祈梨大人是大姊，二姊是我，铃兰小姐是小妹。我们要团结一心，一起保护鼓太郎大人。」

    「我可是使魔喔？」

    「那不重要！」

    祈梨站了起来。

    「我们一起去找鼓太郎吧。」

    「事情越来越有意思了。」

    爱尔米娜也跟了上去。

    「这样真的好吗……」

    明明是铃兰自己的事，但是不知为何，她却感到一种罪恶感。

    ＊

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    鼓太郎也吓了一跳，他的反应就像是漫画中的人物一样夸张，整个人摔倒在地。

    他张大嘴，嘴巴慌张失措地开开合合，简直活像只金鱼。

    他根本没想过，祈梨居然会亲口提议要他和铃兰交合。

    由于鼓太郎惊讶的模样实在太夸张了，祈梨还以为他是刻意在敷衍自己。

    于是她生气了。

    「鼓太郎，请你认真听我说话！」

    但是，鼓太郎还是老实地回答：

    「我做不到啦！」

    「铃兰小姐已经是我们的家人了，她并不是什么使魔。」

    铃兰也一脸愧疚地望着鼓太郎，然后插话：

    「那个，我并不在意自己使魔的身分……」

    「事情的发展真是出入意料……」

    站在一旁的爱尔米娜也大吃一惊。

    「祈梨大人的行动真是教人摸不透……」

    「我问，祈梨到底发生什么事了？」

    非常困惑的鼓太郎悄声询问爱尔米娜。

    「其实我也不太清楚……」

    铃兰也加入他们的对话：

    「一切都是爱尔米娜殿下造成的。」

    「我做了什么！？」

    「原来如此。」鼓太郎露出恍然大悟的表情。

    「我说爱尔米娜啊，是不是又对祈梨说了什么……」

    「才、才没有呢！这是误会呀！」

    「都是因为爱尔米娜殿下老是说些蠢话，才会害祈梨殿下变得这么奇怪。」

    「我就知道……」

    「鼓太郎大人！」

    爱尔米娜拼命想要辩解。

    「总之，我们先等祈梨冷静下来再说吧。」

    「我也这么认为。」「我也是。」

    由于大家的意见一致，于是鼓太郎向祈梨建议待会儿再谈这件事。

    「是、是吗？可是……」

    尽管祈梨看起来很想继续，但是在鼓太郎含糊其词之下，这场争论终于暂时告一段落。

    ＊

    「没想到祈梨殿下居然会那么激动。」

    其他人都离开了，只剩下铃兰一个人。她走出房间。

    「也许祈梨殿下才是失控起来最可怕的人。」

    她穿过大厅，来到外头的庭院。

    小池子里鱼儿游来游去。她向下望去，水面上倒映着她的脸。

    「我可能错过了一个好机会。」

    她呵呵笑了两声，然后抬起头。

    眼前可以看见蔷薇。

    这时，她忽然想起早上的梦。

    （我到底想对那个人说什么……）

    那位在逆光下只看得见轮廓的人。

    那个就连真实身分是谁都不晓得的男性。

    尽管如此，铃兰却觉得他是一个很重要的人。

    （可是，我还是想不起来。）

    一想到自己如此没用，她不禁觉得既可悲又可笑。

    （我连独自保护主人都做不到。）

    （我就连那些重要的话语都想不起来……自己的使命也没能好好完成……）

    「…………」

    「铃兰小姐。」

    这时爱尔米娜出现了。

    「什么事？主人可不在这里。」

    「我是因为担心才来的。」

    「担心我？」

    铃兰满脸讶异，似乎觉得很意外。

    「我担心有这么不可思议吗？」

    「不，倒也不是这样。」

    「我是观察女人心的天才，可以看出所有女性的心声。」

    「说反了吧，倒是说说看穿谁了？」

    「那就请告诉我内心真正的想法吧。」

    爱尔米娜直接了当地要求铃兰。

    听到爱尔米娜当面询问，铃兰不禁对她太过坦率的举动不知所措。

    「……这、这种事不应该随便对外人说。」

    铃兰根本不好意思说，羞得连眼神都跟着飘忽不定。

    「我又不是外人。」

    爱尔米娜拉起铃兰的手紧紧握住。

    「我们都是新娘同盟的一员，已经算是一家人了。」

    「我又没跟主人交合过。」

    「是精神层面的新娘呀。」

    「又在说这种不知所云的话……」

    爱尔米娜的逻辑总是这样。铃兰虽然无可奈何地耸耸肩膀，但有人把自己当成伙伴，还是让她觉得相当窝心。

    「我们是命运共同体的新娘，的烦恼就是我的烦恼，的喜悦就是我的喜悦。用不着对我隐瞒事情的。」

    爱尔米娜说起话总是表里如一，无论何时，她总是会吐露自己真正的心声。

    对现在的铃兰来说，爱尔米娜这种作风显得十分耀眼。

    铃兰不知道该不该回答，犹豫了一会儿才低声说：

    「我很紧张……胸口扑通扑通跳个不停，呼吸也变得困难，心里焦急得不得了。」

    「这是很好的倾向呀。」

    「哪里好了！」

    铃兰反驳，她不认同爱尔米娜的意见。

    「我身为使魔，却越来越派不上用场了！」

    「并不是一个人啊，我们大家一起保护鼓太郎大人不就得了？」

    「守护主人是我的工作。」

    铃兰试着以这句话就此打住。

    但是，爱尔米娜却目不转睛地直盯着铃兰。

    她笑嘻嘻的，眼神中充满了感情，就这么等待着铃兰的回应。

    铃兰虽然想撇开头不予理会，但是不知道为什么，她却做不到。

    只不过是把头转个九十度罢了，但是不知道为什么，她就是没办法。

    爱尔米娜满是感情的眼神中，有一种紧紧抓住铃兰不放的力量。

    虽然爱尔米娜的言行举止有很多问题，不过唯有她对同伴的感情之深是无庸置疑的。

    铃兰无法别过脸，就像是向日葵天生就会随着太阳转动一样，她的双颊泛红，终于忍不住对爱尔米娜说：

    「…………不可以告诉主人喔。」

    「我保证。」

    铃兰缓缓深呼吸，然后喃喃轻语：

    「……我大概是害怕和主人交合吧。」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    「虽然我喜欢主人，但主人并不喜欢我。要是他心不甘情不愿地跟我交合的话，我一定会觉得十分难过……」

    爱尔米娜歪歪头。

    「我不觉得鼓太郎大人讨厌呀……」

    「好听的话谁都会讲。」

    「鼓太郎大人才不是那种人。」

    「有时候，善良的谎言反而会伤害别人。」

    铃兰落寞地低下视线。

    「虽然这么想没什么意义，但我老是怀疑主人是不是不喜欢我……要是他其实不愿意，却为了配合我而跟我交合的话……每当心里涌起这些念头，我就会越来越钻牛角尖。我并不是讨厌主人，其实正好相反，希望可以相信我。」

    「我明白。」

    「可是我却怀疑主人，这样根本没资格当使魔，连我自己都觉得丢脸。」

    「这没什么好大惊小怪的。只要是女孩子，任谁都会有这种想法。」

    「真的吗？」

    「有人爱自己的时候，当然会希望得到100％的爱呀。」

    「这样会不会太任性了？」

    「正是因为爱着对方，所以感情才会越来越深啊。」

    「越来越深……吗？」

    铃兰试着细细咀嚼爱尔米娜这番话。

    （爱越来越深指的到底是什么意思？）

    她感到十分在意。

    尽管很想弄清楚，但她也觉得，像以前那样什么都不必烦恼，只需要为了保护主人而战的自己，才是她身为一位杰出使魔的时光。

    无论她再怎么思考，却总是找不到解答。

    她的烦恼依旧看不见尽头。

    另一方面……

    爱尔米娜看着铃兰迷惑的模样，心头便涌起一种姊姊想要照顾妹妹的感觉。

    （我想尽自己的能力帮助她。）

    她的心里满是这个念头。

    「现在的需要的，就是做好第一次交合的准备！」

    毕竟这是爱尔米娜想出来的办法，其实一点也不让人意外……

    「准备？」

    铃兰歪歪头。

    「需要什么准备？」

    「当然是失去纯洁的准备呀。」

    听见失去这个词汇，铃兰倒抽一口气。

    「……我、我会失去什么吗？」

    「处女膜会破掉啊。」

    「处女膜！？」

    爱尔米娜压低音量向她说明。

    听完解释后，铃兰不禁出声赞叹：

    「这样啊，原来那是纯洁的证明，真是浪漫的机能。」

    「破掉的时候虽然会痛，但是自己是为了让对方所爱才活到现在的喜悦，以及自己一直保护贞操至今的骄傲，再加上和爱人合而为一的愉悦，全身都会充满这些感觉唷。」

    「喔，越听这么说，我就越来越想要这个机能了。」

    铃兰的双眼不由得闪闪发亮，但她不一会儿便恢复理智。

    「不，还是算了吧……我不会跟主人交合的。」

    铃兰拼命摇头，语气也十分坚决，就像是要斩断自己的依恋。

    「真是太可惜了。如果用世界语言来说的话，那就是taikesiliao。」

    「唔……」

    「不过，既然这么不愿意，那我也不好勉强。」

    听爱尔米娜这么一说，尽管铃兰的心意依旧没变，好奇心却不停涌上脑袋。

    「……那……那个膜长什么样子？」

    「呃……」

    其实爱尔米娜也没见过。

    ＊

    场景换到旅馆的大门前方。

    「、、们到底在想什么啊！！」

    少女勃然大怒的嘶吼响彻万里无云的蓝天。

    雾崎姬沙树涨红了脸。

    愤怒、积恨、暴怒，这些情绪使得她纤细的肩膀颤抖不已。

    「是们说有重要的事要商量，我才赶紧过来的……！」

    雾崎早就晓得鼓太郎的秘密了。

    她知道鼓太郎是一位生命遭受威胁的魔法师。

    接获爱尔米娜的联络后，她还以为大家发生了什么危险，于是抛下才吃到一半的午餐，使尽全力快速赶来。

    「听说只有我可以帮忙们……我还以为们都中了敌人的陷阱，或是受到偷袭而受伤了……，害我担心得心脏差点停住…………」

    而爱尔米娜所说的要紧事，竟然是……

    「…………们………居然要我给你们看处女膜！？」

    只不过是说出口而已，雾崎就已经整张脸红到了耳朵。

    「是的。」「嗯。」

    爱尔米娜以天真无邪的笑容点头，铃兰则是像个妹妹一样模仿她的动作。

    「开什么玩笑！！」

    「误会了。」

    爱尔米娜双手交握在胸前，对雾崎投以认真的眼神。

    「我们的要求是认真的。」「嗯，是认真的。」

    「这样根本就是在胡闹啊！！」

    雾崎气得肩膀不停抖动，怒气整个爆发出来。

    然而，爱尔米娜她们却是一脸笑容。

    「经过我们一再审核的结果，终于决定是看起来最没有性经验的人。」「恭喜。」

    「们是在耍我吗！？」

    雾崎激烈的愤怒无法停止。

    「真伤脑筋……」

    爱尔米娜环抱双手，原本就知道行不通的铃兰说：

    「我就说吧，这个人很难伺候的。」

    「是想说问题出在我身上吗！？」

    雾崎会生气也不是她自己愿意的，毕竟她是个女孩，当然希望自己是座休火山。

    但是，一和爱尔米娜她们交谈，在她心中的「常识」便大受动摇，不由自主就猛烈爆发。

    「我说们啊……」

    就在雾崎话才说到一半的时候。

    爱尔米娜忽然灵光一闪，想到有一个方法可以安抚雾崎，于是拍了拍手。

    「如果愿意让我们看的话，我们会献上谢礼的。」

    「我如果收钱的话就犯法了！！」

    「求求嘛。」

    爱尔米娜哀求地双手交握，眼眶里满是泪珠。

    铃兰看见爱尔米娜泪光闪闪的模样，一想起她是为了自己才如此牺牲，便也试着挤出泪水，不过，她没有本事可以当场装哭，只好模仿起爱尔米娜的动作。

    「拜托了，雾崎殿下。」

    「哭着求我也没用！！」

    「……该不会已经有经验了吧？」

    「原来如此，那就没办法了。」铃兰说。

    「们太没礼貌了，我还是处女啊！呃，我为什么要跟们说这些啦！！」

    「那就请务必让我们见识见识！」

    爱尔米娜牢牢握住雾崎的手。

    她的手好温暖，有一种让人感受到她内心暖意的热度。

    在这个时代，有些人只把友情当成笑话。

    在这世上，又有多少人能为了别人如此认真呢？

    爱尔米娜为铃兰着想的热切心意，都一五一十地传达到雾崎的心头。

    「这个人……」

    爱尔米娜的真情感动了雾崎。

    其实她也有感性的一面。

    毕竟她也是个女人。

    为了铃兰，干脆就让她们看看自己的处女膜吧……

    雾崎当然不可能会这么想。

    「～们～两～个～！！」

    雾崎的眉毛吊得不能再高，恶狠狠地瞪着两人。

    「是、是的。」「冷、冷静一点，听我们解释啊！」

    面对雾崎恶狠狠的模样，爱尔米娜和铃兰都吓得全身颤抖。

    「如果们不想造成祈梨的困扰，那就给我稍微有点常识好吗！！」

    「常识……」

    「常识吗……」

    铃兰与爱尔米娜一脸认真地望着彼此。

    大概是透过眼神交流得到了什么结论，两人同时露出微笑O

    「我们明白了。」

    并且以爽朗至极的笑容向雾崎点点头。

    ＊

    如果铃兰问乌尔，身为「仆人」的生存之道为何的话。

    那她应该会回答「没有那种东西」吧。

    身为仆人，唯有主人的一字一句是真理、是正义，仆人不应该有自己的意见。更别说是自己的生存之道了。

    心里该有的是觉悟，身上该有的是能力。

    要是主人说「为了我去死吧一她可以毫不犹豫地牺牲，也不会有任何悔恨。

    乌尔深信，这种果敢的作法才是仆人的生存之道。

    而她的主人爱尔米娜，这时和铃兰一起回到了旅馆的房间。

    「我有件事想要拜托。」

    「是什么事呢，公主。」

    对乌尔而言，能完成爱尔米娜的要求是她至高无上的喜悦。

    她的眼睛闪闪发亮，等待着爱尔米娜的交代。

    爱尔米娜催促铃兰，于是铃兰说出了她简短的心愿。

    听见她的愿望后，乌尔不禁张口结舌。

    「要看我的…………吗！？」

    「我愿意跪下来恳求。」

    铃兰跪坐在床上，深深地低下头。

    铃兰是真心诚意的。她一脸认真，全心全意地请求。

    「我的心里只有一个念头，那就是想见识一下处女膜，就只是这样而已。」

    「就算这么说，我也不可能答应啊！」

    「这种事我也只能拜托了。」

    「这种期望让我很困扰！」

    「难道……」

    铃兰这才察觉还有另一种可能，于是显得有点狼狈。

    「难不成也已经有性经验了吗？难道只剩下我一个人没有吗？」

    「公、公主。」

    乌尔向爱尔米娜露出求救的眼神。

    「我也很在意这件事，乌尔已经有过性经验了吗？」

    「当、当然没有！」

    乌尔的脸红到不能再红。

    「既然如此，那就让铃兰看看吧。」

    「既然如此？既然如此？这种事可以这么随便吗！？」

    「我也拜托了。」

    爱尔米娜也深深低下头。

    对乌尔来说，爱尔米娜是她的一切，同时也是她的生存之道。

    现在，爱尔米娜不但开口了，而且还低头向自己恳求。

    爱尔米娜居然低头拜托自己。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦………………」

    既然如此，那她也只有乖乖照做了。

    「真是让我开了眼界。虽然叫做处女膜（注：如果要详细说明的话，处女膜虽然叫做「膜」，但其实不是完全封闭的，只是阴道的开口比较狭窄，除了像乌尔那种之外，另外还有纵长型或是像气泡一样有许多孔洞的q模样因人而异。）原来也只不过是洞比较小罢了，太感谢了。」

    铃兰一脸满意地点点头。

    「呜呜呜呜呜呜呜。」

    乌尔哭了，她也只能湿红眼眶了。

    她忍不住「呜哇！」痛哭失声，接着逃出房间。

    「等等，我还没给回礼啊。」

    「不用了，铃兰。」

    爱尔米娜代为解释乌尔的想法。

    「这种小事用不着道谢――乌尔应该是想这么说吧。」

    这完全是她个人的解读。

    「原来如此，她真是一个人品高尚的人。」

    铃兰向逐渐远去的乌尔送上感动的目光。

    至于想法完全遭人误解的乌尔……

    （可恶的鼓太郎……）

    （你这家伙……！都是因为你……！我绝对饶不了你！！）

    她心头那些无处发泄的怒气，全都转移到鼓太郎这个特定人物的身上。

    「蒂雅！」

    当乌尔一喊这个名字，头上便立刻飞出一双翅膀。

    「想杀了他呀？」

    「没错。」

    蒂雅是乌尔的使魔。

    飞出旅馆的瞬间，乌尔用力往地方踏出声响，朝天空中跃去。

    「鼓太郎，我绝对…………饶不了你！！」

    唯有愤怒是她现在唯一的动力。

    ＊

    鼓太郎打了个寒颤。

    「我是不是吹风吹太久了？」

    海浪拍打在消波块上散去。

    鼓太郎站在防波堤上眺望大海。

    天色看起来要变天了，阴沉的雨云从水平线的另一头滚滚冒出。

    应该快要下雨了吧。

    然而盘据鼓太郎心头的，却是方才所发生的事。

    （铃兰是不是发生了什么事……）

    （祈梨的感觉也怪怪的……）

    更重要的是。

    （铃兰畏畏缩缩的模样也很奇怪……）

    自从来到夏威夷之后，铃兰的样子就不太寻常。

    鼓太郎十分担心这件事。

    就在这个时候。

    『鼓太郎～～』

    莉莉斯的声音传来了。

    那是与鼓太郎订立契约的白之莉莉斯。

    『最近你都没有叫我出来，害我都没有事情可以做。』

    「这是因为每次有急事要找，都不肯出来吧？」

    『唔～～』

    鼓太郎心想这是个好机会，于是试着询问「黑之莉莉斯」的事情。

    『不知道啦。』

    她想也不想就如此回答。

    『我讨厌那个人～～』

    莉莉斯鼓起双颊，就像是在对鼓太郎闹脾气。

    『她老是一副只有她什么都知道的样子，却什么也不告诉我，根本就瞧不起我。』

    （原来如此。）鼓太郎心想。

    「在紧要关头老是不肯出来，说不定是因为另一位莉莉斯不想让我知道多余的事情。」

    虽然鼓太郎觉得也许是自己多虑，但是他的确有这种感觉。

    『听你这么一说，我越来越讨厌她了～～！』

    由于这是两人相隔多时的重逢，莉莉斯陪鼓太郎聊了一会儿才消失。

    剩下鼓太郎一个人之后，他又想起了铃兰所说的话。

    『因为我是使魔。』

    （按照平常的发展，她应该会说「正因为我是莉莉斯的使魔，所以需要交合」这种任性话才对……）

    铃兰虽然看起来很直率，不过她也会想要保有属于自己的秘密。

    也就是说，她一定是在隐瞒什么。

    （真希望她不要再自己一个人伤脑筋了……）

    鼓太郎很希望可以帮她分忧解劳。

    （我老是靠铃兰保护我……）

    （我……应该也可以为她做些什么才对……）

    （要怎么做才能打开铃兰的心防呢……）

    鼓太郎环抱双手叹了口气。

    「其实我根本不是很了解铃兰……」

    她是使魔，而且是个女孩子。

    如果靠他这个男人自己去推论的话，总会有一些盲点存在。

    「这种身为仆人的心境，我是不是该去请教一下乌尔呢……」

    「那正好，我也有事想要找你。」

    「咦……」

    鼓太郎转头看去，发现乌尔就站在他身后。

    她的眼神里燃烧着熊熊烈火。

    「那、那个，发生什么事了吗？」

    「总之，一切都是你的错！！」

    「咦！？」

    「我要好好教育你！」

    「……为、为什么！？」

    鼓太郎瞪大双眼，完全搞不清楚状况。

    「你不是需要修练魔法吗？」

    「可是……的眼神看起来是认真的啊！」

    「你可别误会了。」

    乌尔一边冷冷地说着，一边变出了死神之镰，然后又冷漠地丢下这句话：

    「你以为这种程度就算认真了吗？」

    乌尔展开攻击。

    「哇！」

    鼓太郎赶紧跳开。

    转眼之间，鼓太郎方才站的地方已经粉碎。

    「乌尔！发生什么事了吗！？」

    「我现在非常想杀了你。不对，是想锻炼你！」

    「理由呢！？」

    鼓太郎忙着四处逃窜。

    「理由？」

    乌尔的脸瞬间涨红，就像是泡在沸水里的水银温度计。

    「我怎么可能说得出口―――――――――――！」

    「哪有这样的！！」

    「蒂雅！」

    「知道了呀！」

    乌尔把蒂雅抛了出去。

    蒂雅进入鼓太郎的体内。

    转眼间，鼓太郎的头上长出了翅膀。

    他的脚步也跟着停下。

    「这样你就逃不了了呀。」

    「干得好，蒂雅。」

    乌尔把手伸进鼓太郎的口袋，拿出了一样东西。

    那东西就是「地狱之钥」。

    乌尔用钥匙开启门扉，然后将鼓太郎推了进去。

    那里是爱尔米娜之前买下的私人小屋。

    眼前虽然看起来像是夏威夷的南洋沙滩，但其实是位于异空间之内。

    「只要是在这里，不管我怎么乱来，公主都不会发现。」

    「我为什么非得跟打不可？」

    「放马过来吧，鼓太郎！」

    乌尔不由分说地击出光弹。

    鼓太郎拔腿就跑。

    「站住！你这个胆小鬼！」

    鼓太郎越逃越远了。

    「既然如此。」

    乌尔在他逃跑的路线降下了密集如雨的光弹。

    鼓太郎只好沿着海滩飞行。

    「你忘了这里是座孤岛吗！」

    用不着多久，他就会被逼得无路可逃。乌尔不停施放光弹，在翠绿色的海水上激起壮观的水柱。

    尽管如此，鼓太郎仍旧逃个不停。

    「可恶，拖拖拉拉的。」

    乌尔使出了特大号的光热波。

    鼓太郎才刚躲过攻击，下一秒就窜到了乌尔面前。

    「瞬间移动！？」

    乌尔大吃一惊，鼓太郎没有放过这个机会。

    他以手刀劈向乌尔的手腕，将她的镰刀击落在地。

    「咏唱高级咒文很花时间，而且没办法马上继续攻击，所以……」

    「所以你一直在等这个机会？」

    「因为对爱尔米娜来说是无可取代的。」

    「鼓太郎……」

    乌尔嘟哝一声，然后笑了起来。

    「你太天真了。」

    原本应该无法立刻施展的光弹，这时却出现在乌尔的手心上。

    「故意让咒文延迟……？」

    鼓太郎这才发觉乌尔的小手段。

    「没错。我早就事先咏唱完咒语，故意延迟发动时间隐藏起来，等到想用的时候再启动。哼，让你上了一课吧。」

    光弹在鼓太郎的眼前炸开。

    「呜！」

    鼓太郎被击落在沙滩上，激起大量的沙尘飞舞。

    乌尔也跟着降落，然后朝鼓太郎走去。

    「放心，为了公主，我不会杀你的。」

    乌尔露出微笑。

    「我只会把你打个半死，不，还是十分之九死好了。」

    ＊

    同一时间，欧仁妮出现在檀香山国际机场。

    「朱利安神父！」

    欧仁妮在入境关口看见一张久违的面孔，于是赶紧跑了过去。

    朱利安看着欧仁妮跑来，虽然看不太出来，但是他的眼神稍微柔和了一点。

    「找到弗朗西丝卡了吗？」

    「啊……没有……」

    应该说实话吗？欧仁妮觉得很迷惘。

    对教会来说，弗朗西丝卡是破坏了修道院的通缉犯。

    欧仁妮受到指示，只要一发现弗朗西丝卡就必须立即逮捕，看情形也可以将她就地正法。

    然而，欧仁妮不但和弗朗西丝卡见过面，而且居然还让她逃走了。

    （我不在意会受到责备。）

    欧仁妮唯一担心的是弗朗西丝卡。

    （要是知道弗朗西丝卡在这座岛上，朱利安神父一定会……）

    另一方面，她也明白朱利安远比自己来得聪明。

    （与其我自己一个人着急，不如把一切都告诉朱利安神父，说不定会找到更好的解决之道……）

    欧仁妮也不晓得该如何解释，话就这么哽在喉头说不出口。

    这时朱利安轻笑两声。

    「如果想要保护朋友，那谎话就应该说得彻底一点。」

    「对、对不起……！」

    尽管觉得很难为情，但欧仁妮对她尊敬的朱利安神父越来越信赖了。

    （神父果然什么都知道……）

    「告诉一个好消息。」

    朱利安从袖子里取出有好几页的报告书。

    「弗朗西丝卡破坏修道院的嫌疑已经洗清了，教会在今天取消了对她的通缉。」

    「是真的吗！」

    「自己看看吧。」

    欧仁妮一从朱利安手上接过报告书，就以充满期待的眼神开始翻阅。

    然而，那双闪闪发亮的眼瞳却瞬间黯淡下来。

    「怎么可能……骗人！」

    话才说出口，欧仁妮却马上否定了自己的话。

    （教会怎么可能会说谎。）

    欧仁妮摇摇头，然后抬头望向朱利安。

    「对不起……可是，这怎么会呢……弗朗西丝卡她……」

    「我了解的心情。」

    朱利安说起话来十分简洁。

    而他想要表达的意义，总是隐藏在那简短的话语之后。

    欧仁妮在心头重复着朱利安的话。

    （『我了解的心情』……但是……）

    也就是说，报告书的内容是真的。

    「对不起，我之后再详细向您报告。」

    欧仁妮只留下这句话，接着转身跑开。

    （毁掉修道院的凶手居然是莫里西欧老师……！）

    （如果真是这样，那弗朗西丝卡她……！）

    忽然窜过心头的可怕假设让欧仁妮惧怕不已。

    （莫里西欧老师会对弗朗西丝卡……？）

第十二卷 你是永远的100％！ 3、舍弃契约

    从威基基海滩朝山间望去，可以看见那里耸立着山间小屋。

    那是莫里西欧他们用来当成秘密基地的木屋。

    诺茵与弗朗西丝卡正待在里头。

    弗朗西丝卡在床铺上沉沉地熟睡，诺茵则是凝视着她。

    只有懊悔占据了她的心头。

    （我为什么没能保护主人呢……）

    诺茵的主人弗朗西丝卡受到了严重的伤害。

    她不但没能夺取莉莉斯的碎片，还遭到她所追寻的莉莉斯背叛，无论身心都惨遭重创。

    是诺茵施展魔法让她睡着的。

    诺茵希望尽可能让她好好静一静。

    （如果她的使魔不是没用的我……）

    她的心头浮现出铃兰的侧脸。

    （如果换成姊姊呢？她有好好保护主人吗？）

    接着，她想起了克罗诺斯。

    （姊姊是克罗诺斯创造出来的完成品，如果是姊姊的话……）

    诺茵再次将视线移向弗朗西丝卡。

    （我缺少了许多东西。）

    这时，欧仁妮的身影忽然在她脑海中掠过。

    （她是主人所珍惜的人……）

    （如果是她的话，就能够拯救主人吗……？）

    一想到这里，诺茵十分郁闷。

    （她替主人做了我做不到的事情……）

    （她比待在主人身边的我有用多了……）

    （难道我真的这么没用吗？）

    「…………」

    （我只不过是个未完成品。）

    「诺茵，原来在这里。」

    就在这个时候，莫里西欧现身了。

    「弗朗西丝卡还能战斗吧？」

    莫里西欧话一说完，就拉起了熟睡在床的弗朗西丝卡手臂。

    大概是因为睡得很沉，即使让人用力一拉，弗朗西丝卡依旧完全没有反应。

    「不行，主人已经累了。」

    诺茵挡在莫里西欧身前。

    「她的伤势并不严重吧。」

    「我会连主人的分一起奋战。」

    听见诺茵的回答，莫里西欧轻笑两声。

    「……也好，反正这任务也能胜任。」

    「你要我去杀谁？」

    莫里西欧交代了任务的内容。

    「我明白了。」

    「真是个称职的使魔。」

    「没这回事。」

    「谦虚有时候是会碍事的，诺茵。」

    不过，莫里西欧接下来所说的话，却让诺茵不禁怀疑自己的耳朵。

    「看来，我得帮准备一个新的主人了。」

    ＊

    等到鼓太郎被揍得遍体鳞伤之后，乌尔才放过他。

    真不愧是莉莉斯的契约者，身上的伤不一会儿就逐渐复原。

    「哎呀！」

    他在旅馆前面碰巧遇见了爱尔米娜。

    「鼓太郎大人，您怎么会弄成这样怦」

    「发生了一点事情。」

    鼓太郎试着含糊其词。

    爱尔米娜苍白着脸。

    「难道是弗朗西丝卡中」

    答错了，其实是的侍从干的好事。不过，温柔的鼓太郎当然不会这么说。

    「我来帮您处理伤口吧。」

    爱尔米娜把鼓太郎带到没人经过的地方。

    「请您把衣服脱了。」

    这是为了亲吻伤口让身体复原。

    因为透过近似交合的举动，可以促使莉莉斯的因子活性化，藉以加快恢复的速度。

    啾……啾……啾……

    爱尔米娜弯着身子，在鼓太郎裸露的身躯上不停亲吻。

    在他的伤口上不断印上充满爱意的酸甜之吻。

    尽管鼓太郎知道这么做是为了疗伤，但是在青空之下敞开上衣，让她亲遍自己的全身，仍旧令他感到十分害臊和难为情。

    鼓太郎心想至少该改变一下这种气氛，于是试着拿铃兰不太正常的事来当话题。

    「鼓太郎大人也注意到了吗？」

    爱尔米娜把接下来要说的话吞了回去，只是紧抿双唇。

    （铃兰小姐交代我不能说的。）

    对爱尔米娜来说，「友情」与「爱情」是十分重要的事情。

    （铃兰小姐是因为信任我才告诉我这些的……就算是鼓太郎大人，我也不可以对他透露铃兰小姐的秘密。）

    「不知道铃兰是不是有什么烦恼。」

    「铃兰小姐所想的，应该是跟您一样的事情吧？」

    「跟我一样？」

    「铃兰小姐应该是不想成为您的负担。」

    「我希望铃兰可以得到自由啊。」

    鼓太郎说出了他的心愿。

    「我不希望和她之间是主仆的关系，我想要跟她处于平等的地位。」

    「那么，您就应该给她代替契约的东西。」

    「的意思是？」

    「就是交合呀。」

    爱尔米娜微笑着建议。

    「…………这意见果然很有的作风。」

    「啊，鼓太郎大人，您不觉得讶异吗？」

    「我已经习惯的思考逻辑了！完全都是那一套！」

    「因为爱的终点只有一个，我会这么想也是理所当然的呀。」

    「话是这么说没错……」

    但是，鼓太郎仍然无法完全接受。

    「祈梨大人也很赞成呀，就只剩下鼓太郎大人了。」

    「唔～～」

    「您就当自己是阿拉伯的国王。」

    「这怎么可能嘛！我可是在平民百姓的家里生活了十五年！」

    不敢做的事就是不敢。

    「您觉得不好意思吗？」

    「一般来说都会想要抽身吧。」

    「不可以抽身，请您插进去。」

    「的表情这么认真，说的话为什么乱七八糟的！？」

    「既然如此，那就由我来舍身相助吧。」

    下一秒。

    爱尔米娜轻轻褪下衣服，露出里头的肌肤。

    「我已经把身上的衣服舍弃了。」

    「喂！到底懂不懂舍身相助的意思啊！！」

    尽管嘴巴上这么说，但是面对她曼妙的裸体，鼓太郎的视线完全无法移开。

    她的身体是历经好几代高贵家世所完成的爱情结晶。

    越舍弃多余之物，结晶就越散发出美丽的光辉。

    「让我们在户外缠绵，藉此克服您的廉耻心吧！」

    「只是觉得好玩吧！只是因为看到我手忙脚乱的模样，觉得很有意思而已吧！」

    「您答对了一半。」

    「还真的啊！」

    爱尔米娜是很诚实的。

    「我要开拓鼓太郎大人新的魅力。」

    她一副干劲十足的样子。

    「我要推倒您。」

    「哇。」

    鼓太郎虽然试着抵抗，但是当爱尔米娜柔嫩的唇瓣一盖上去，一种酸酸甜甜的感觉便满溢心头，让他不由得任凭爱尔米娜摆布。

    呼……

    随着柔和的呼气，爱尔米娜移开了嘴唇。

    「这、这里可是室外唷……」

    「您太注重道德伦理了。」

    「我觉得太不重视也是一个问题……」

    「现在应该翻转我们的思考才对。」

    「翻转？」

    「舍弃别人才是残酷的，就请您这么想吧！」

    爱尔米娜又吻了上去。

    她以双手捧着鼓太郎的脸颊，缓缓地、深深地迭合唇瓣。

    「唯有获选的人是胜利者，其他人都是输家。如果让这种一点体贴都没有的阶级社会壮大下去，那又有什么意义可言呢……」

    「难道错的是我吗！？」

    「是的。」爱尔米娜说得斩钉截铁。

    「您应该对所有喜欢您的女孩有所回应，这才是真正的温柔。」

    「这想法也太新颖了！」

    「是的，这是时代的新潮流！这是全新的趋势呀！」

    「哪有这种潮流！不可能！」

    「那就当成是个性。」

    「也太没坚持了吧？」

    「没错！还有什么事比让铃兰小姐展现笑靥更重要呢！」

    听她这么一说，鼓太郎的心情就有如脑袋遭受铁锤重击一样。

    「没、没错……说得对……铃兰才是最重要的…………」

    「所以，就让我们在蓝天下交合。」

    「感觉很温暖呢……呃，是认真的吗中」

    「只要抛开这些道德伦理，您和铃兰小姐的交合也就不成问题了，这就是我的看法。」

    「我还是没办法跟上的思维啦！」

    尽管如此，爱尔米娜依旧静静地继续进行。

    因为她明白，虽然鼓太郎东扯西扯了一堆，但他对自己是很纵容的。

    毕竟爱尔米娜是一位公主，而且还是几乎没有机会继承王位的三公主，她没有必要背负整个国家，因此从小就在所有人的娇纵下成长至今，简直就是一位天生的撒娇高手。

    （不管我做什么，最后大家都会原谅我。）

    当爱撒娇的女孩看出这一点时，便会化身为最强的战士。

    「对了，用强硬的手段推倒别人叫做什么呀？」

    「强、强暴？」

    「那就是暖呼呼的强暴。」

    「呃，我已经完全搞不懂在说什么了！」

    「请审慎使用。」

    「再怎么顺其自然也该适可而止吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    在蓝天之下，鼓太郎就这么任由爱尔米娜摆布……

    ＊

    呼……

    爱尔米娜幸福地吁了一声，然后用手捧住自己泛红的脸颊。

    一阵翻云覆雨过后，爱尔米娜躺在鼓太郎的胸口。

    「我居然蹂躏鼓太郎大人……看来我好像要对禁断的喜悦觉醒了。」

    「我说啊……其实我一直很想问，赞成同伴越来越多吗？」

    他指的是自己的老婆不断增加这件事。

    「这时候就应该换个角度。」

    「咦？」

    爱尔米娜竖起食指，摆出一副要和鼓太郎分享人生哲学的模样。

    「只要想想不只是能和鼓太郎大人，就连和祈梨大人、铃兰小姐都可以更加相亲相爱，这样不是很好吗？比起只爱着一个人的人生，如果可以拥有许多无可取代的对象，这种人生不是更多采多姿吗！」

    「这、这也太深奥了……」

    「以前的我是个无趣的女人……我被会害人不幸的常识所束缚，脑子里只想着要拆散相爱的你们。但是……」

    爱尔米娜的眼晴闪闪发亮。

    「如果连铃兰小姐也加入的话，那别说是一辈子了，甚至还能体验到三辈子的人生唷！」

    「也太乐观了！而且也太贪心……！」

    不过，鼓太郎还是冷静思考了一下。

    「铃兰就像是我的妹妹，我希望她能够好好长大，其实我还盼望她可以摆脱使魔这个束缚。」

    「您这话是什么意思呢？」

    「我不想再继续局限铃兰，害得她人生的选项越来越少。」

    「既然您已经了解铃兰小姐的忧虑，那就不应该只是嘴巴说说，而是要用行动表示才对。」

    「行动吗……」

    鼓太郎点点头。

    「总之，我会好好想想的。」

    爱尔米娜的眼神发出光芒。

    「真不愧是鼓太郎大人，能够举一反三。」

    「不……这没什么了不起的。」

    这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。

    「我想到一个好主意了。」

    「还有更夸张的吗！？」

    鼓太郎本能地往后退。

    「难得有机会能和您独处，就这么离开虽然很可惜，不过我得去买一下东西，请容许爱尔米娜先行告退。」

    爱尔米娜在鼓太郎的脸颊上一吻，然后微笑着快步离去。

    「她打算准备什么呢……」

    天知道爱尔米娜想要做什么。

    鼓太郎既期待又不安，心情显得十分复杂。

    ＊

    雨淅沥哗啦地下了起来。

    铃兰也没撑伞，就这么走在路上。

    这里是热带，而且还是夏天。

    打在双颊上的雨滴并不大，铃兰早已习惯了日本的大雨，这点东西对她来说根本不算什么。

    她反而在这场雨中感受到抚慰寂寞的暖意。

    就在这个时候。

    「铃兰？」

    鼓太郎出现了。

    他也没有撑伞。

    「…………」

    「…………」

    两人只是一直沉默不语。

    （主人在想什么呢……？）

    铃兰虽然想讲些什么，但是却说不出口。

    「请主人忘了交合的事。」

    沉默持续了一会儿，她这才开口：

    「我知道自己的话太孩子气了。一切都只是在说笑而已，请你忘了吧。」

    铃兰这番话只有一半是真心的，另一半在说谎。

    这点鼓太郎也感觉得到。

    「我只是觉得不安。」

    「不安……？」

    「我只要继续维持使魔的身分就好，这是最能让我安心的方式。」

    「为什么？」

    「这世上最可怕的就是孤独。」

    铃兰低声说着。

    「寂寞会让内心干涸，这比肉体的死亡还要恐怖。」

    对铃兰而言，唯有与鼓太郎之间的主仆关系，是她无论如何都不会失去的牵绊。

    「主人感到孤单时，你的父亲与琴子殿下的存在，应该曾经让你感受到安慰吧？」

    「嗯。」鼓太郎点点头。

    「人类之间拥有血缘的羁绊，无论再怎么孤独，总是可以回到家人身边，没有家人可以依靠的人可就苦了。对我来说，和主人之间的牵绊是绝对不能失去的，所以，我不需要会破坏这层关系的事物，如果现在的我对主人来说比较好，那我愿意维持现状。」

    铃兰慢条斯理地诉说。

    鼓太郎一直凝视着铃兰。

    铃兰独自存活在这世上，甚至只身来到日本，那是多么辛苦与孤单。

    （我不敢说自己能够了解她的心情。）

    （没有亲人的人偶有多么孤独？那根本不是我可以想象的。）

    所以，鼓太郎可以体会铃兰导出这个结论之前，那些内心的纠葛与苦恼。

    经过一番思考后，鼓太郎下定了决心。

    「铃兰，我有一个提议。」

    「是什么呢，主人。」

    「我们中止契约好吗？」

    「什…………」

    铃兰哑口无言。

    「你在说什么啊！主人，这玩笑未免太过火了！」

    就在这个时候，铃兰突然收到诺茵的呼叫。

    「主人，我要先离开一下……」

    铃兰还没整理好心情，就这么离开了鼓太郎身边。

    （主人不需要我了吗？）

    她的内心十分绝望。

    ＊

    诺茵等待铃兰的地点，是一栋才盖到一半就中途停止，后来就这么一直没有动工的大楼工地。

    （看来如果我不照做的话，她就打算跟我开战。）

    铃兰看穿了诺茵的想法。

    诺茵也不唆，开门见山就转达莫里西欧的要求。

    「你们想让克罗诺斯复活？」

    铃兰露出怀疑的眼神。

    「只要有莉莉斯的碎片，就可以让父亲大人复活。」

    是的，莫里西欧是这么告诉诺茵的。

    「克罗诺斯已经死了。」

    「姊姊，不想知道以前的自己吗？」

    「呃。」

    「只要父亲大人复活的话，就能取回以往的记忆。如果姊姊无法动手杀了鼓太郎，那就由我来收拾他。」

    「我是属于主人的使魔。」

    「姊姊的使命是守护莉莉斯的契约者。」

    「那又如何。」

    「只要是契约者，不管对方是不是鼓太郎，应该都无所谓吧。」

    「……真的这么认为吗？」

    「什么意思？」

    「主人对来说就只是如此吗？只要订立新的契约，就可以遗忘以往的心情吗？」

    「………………」

    诺茵说不出话。

    「我可不一样。」

    铃兰的语气毫无一丝犹豫。

    「对我而言，主人远比契约重要多了，就算克罗诺斯要我背叛主人，我也不会听他的话。」

    「姊姊，一定是哪里出了问题。」

    「难道不想拯救弗朗西丝卡吗？」

    「什……」

    「我并不是不懂为主人着想的心意。但是，不管对弗朗西丝卡再怎么执着，也无法将她的所作所为正当化。」

    「………………」

    「身为仆人真正的责任，应该是要告诉弗朗西丝卡她做错了才对，不是吗？」

    「那不是使魔该做的事。」

    「使魔的责任并不只是服从！」

    「姊姊，错了。」

    诺茵念起了咒文。

    四射的光线化成块状，直朝着铃兰飞去。

    铃兰闪过攻击，接着窜到诺茵身前。

    然而，此时的诺茵早已绕到铃兰身后。

    「姊姊，全身都是破绽。」

    诺茵出招击中了铃兰。

    沙尘应声扬起，铃兰整个人被击落在地。

    （插图054）

    （我……居然动摇了……？）

    鼓太郎的话在铃兰的心头涌起。

    我们中止契约好吗？

    眼前一片漆黑。

    （我果然……变弱了吗？）

    只不过是一句话，居然就让她受到无法振作的打击。

    （都是因为我有了心，所以才会变得这么没用。）

    （被主人舍弃的使魔有何意义可言……？）

    如同利刃般的问题接二连三地刺向心头。

    力量逐渐从她的身上流逝。

    （失去契约的使魔应该为何而战？）

    失去主人的使魔该为了什么活下去？

    铃兰大喊：

    「不对！」

    （我之所以保护主人，并不是因为契约的关系！）

    铃兰感到胸口正在逐渐发烫。

    那种感觉就像是射进黑暗中的光芒，宛如在寒冬中找到的火堆，阻塞于铃兰心头的淤泥转眼间消失无踪。

    （这和契约根本无关。）

    （我是因为想要保护主人，所以才会这么做，就只是如此而已。）

    铃兰站了起来。

    「因为我拥有无可退让的坚持！」

    「我也有无可退让的坚持。」

    诺茵在铃兰脚边施放魔法阵。

    「啊……！」

    一个黑色的洞穴打开，把铃兰的身体吸了进去。

    诺茵想要把她整个人都扔进异空间里。

    这时，鼓太郎的声音传来：

    「铃兰！」

    铃兰大叫：

    「主人，不要过来！」

    然而，鼓太郎还是猛然冲了过去，一把抓住铃兰的手。

    「啊！」

    铃兰与鼓太郎都被封进了异空间中。

    「…………到底做了什么事！」

    有个人踩着瓦砾大喊。

    那个人就是欧仁妮。

    ＊

    铃兰他们被转移到了森林里。

    茂密的森林深处有间漂亮的洋房。

    从树木的植被看来，这里应该是北纬（或南纬）30度以上的地方。不过，他们马上就发觉这里是类似「任意宾馆」的闭锁空间。

    也就是说，只要没有「钥匙」之类的东西，根本无法从内部离开。

    走进洋房后，鼓太郎向铃兰道歉：

    「对不起，要是我早点赶去救的话……」

    「我真是个不称职的使魔。」

    铃兰的心情十分低落。她紧咬着唇，似乎是在责备自己。

    「主人，你为什么要来救我？」

    「为什么这么问呢……」

    「我们不是解除契约了吗？」

    「其实我那时候话还没有说完……」

    铃兰撇开头，根本不想听下去。

    「我身为使魔，当然不可以连累主人遭遇危险。」

    「已经很努力了。」

    「就算是这样，我还是没能保护主人。」

    她喃喃低语，似乎十分懊悔。

    「待会儿就会有人来救我们了，不必着急，再等一下。」

    「……………………」

    铃兰忧心地凝视鼓太郎，于是他露出微笑，但是铃兰却移开了视线。

    她没有生气，而是感到沮丧。

    （这世上哪有需要主人照顾的使魔……）

    她真的觉得自己是一位失职的使魔。

    铃兰仰望着鼓太郎。

    （…………）

    不一会儿，她的心头便涌起一阵爱意。

    她好喜欢、好喜欢鼓太郎。

    尽管如此，她也对鼓太郎心生恨意。

    （主人为什么不懂我的心意呢……）

    这个念头让铃兰陷入混乱，就连她也搞不懂自己的想法。

    眼前是鼓太郎的嘴唇。

    铃兰忽然低下头。

    （我不可以亲主人……）

    因为她是使魔。

    （使魔不可以对主人有非分之想……）

    铃兰越这么想，心里就越扭曲矛盾。

    她明明想要鼓太郎，而且想得不得了，却又觉得这么做不对。

    她的内心不断扭转、纠葛，感觉整个人就像要撕裂成两半。

    「主人老是这么胡来，明明很弱却喜欢逞强。」

    「或许吧。」

    「明明解除和我的契约了，却又跑来救我……」

    「这么说也没错……」

    「主人你……主人你……」

    铃兰吻了上去。

    就连她也没想到自己会这么做。

    为什么会做出这种事呢？她自己也不明白。

    「抱歉。」

    铃兰很难为情，因为她做出了僭越的举动。

    「我根本没资格当使魔。」

    「为什么？」

    「刚才的吻根本没有意义，我只是因为想做而做而已。我好奇怪……我故障了……一定是出了什么问题。」

    鼓太郎紧紧搂住铃兰。

    「那就别当使魔了。」

    「…………！」

    铃兰感到绝望。

    她认为这也难怪，这也是没办法的事。

    「说得也是，像我这么无能的使魔，就算继续维持契约也……」

    「从今以后，我们就是一家人了。」

    说话的鼓太郎抱得更牢了。

    「什、什么……这怎么可以……我……」

    铃兰试着挣脱鼓太郎，她扭动娇小的身躯，想要推开鼓太郎。

    然而鼓太郎却没有松手，他不让铃兰离开自己的怀抱。

    「主人，我还是想继续当使魔。」

    「不行。」

    「求求你，请你再和我订立一次契约……」

    鼓太郎依旧不肯点头。

    「怎么可以这样。」

    铃兰的语气相当难过。

    「我只不过是一个人偶，主人根本不懂我的心情……」

    「我想要拉近我们之间的距离。」

    「如果我派不上用场的话，那你大可以舍弃我。」

    「我才不管派不派得上用场，我只是想和更亲近一点。」

    「那种距离对我来说太沉重了。」

    「需要我，我也需要你。都是因为把契约挂在嘴上，我们之间才会出现隔阂。」

    「隔阂……？」

    「我跟之间，就算没有什么契约也无所谓。要是有契约存在，就无法缩短我们的距离了。」

    鼓太郎轻抚着铃兰的脸颊，他带着深深的感情抚摸。

    「铃兰开心的时候，我也跟着一起高兴；铃兰难过的时候，我也跟着一起悲伤。我希望能和成为这样的关系！」

    「主人……」

    铃兰嘟哝着，然后主动靠上鼓太郎的唇瓣。

    因为她想要亲亲鼓太郎，所以她吻了上去。

    铃兰觉得这样就够了。

第十二卷 你是永远的100％！ 4、累积爱意

    铃兰在胸前交握双手，畏畏缩缩地问：

    「……真的可以吗？」

    一看见鼓太郎点头同意，铃兰的双颊便泛起红晕，似乎真的很开心。

    「我好高兴……」

    铃兰抬起头，眼眶里满是泪水。

    心头涌起的思绪不停满溢。

    鼓太郎轻轻拭去铃兰的泪珠。

    「啊……」

    铃兰轻轻吁了口气。

    她感觉到一阵甜蜜的酥麻。

    光是让鼓太郎抚摸，就有一种陶醉的感觉传来。

    虽然那对铃兰来说是一种未知的感受，但是她决定信任鼓太郎，将一切都托付给对方。

    「我对这种事很陌生，真的很陌生。但是，我不希望你因为这样嫌弃我。」

    在鼓太郎的眼中，铃兰看起来十分紧张。

    （我得引导她才行。）

    他如此心想，于是主动把她搂近。

    鼓太郎先从接吻开始。

    ＊

    ――又是熟悉的景象。

    她独自站在蔷薇花海里。

    （又是梦吗……？）

    铃兰意识模糊地张望着梦中的景色。

    这里依旧是那个地方。

    玻璃围绕的阳台和花海。

    晃动的摇篮上睡着一个小婴儿。

    铃兰看见玻璃上反射的自己后，这才发觉一件事。

    （……嗯？）

    不知为何，原本插在胸口的蔷薇不见了。

    （这次的梦和以前的时间点不一样吗？）

    尽管如此，眼前的光景却几乎让人无从分辨，也让铃兰不晓得该怎么解释这场梦。

    「我在那孩子身上封印了莉莉斯的碎片。」

    他的声音传来。

    「今后，这孩子的生命将会遭受许多人的觊觎。」

    「莉莉斯的碎片真的这么有价值吗，克罗诺斯？」

    她――以前的铃兰低声问。

    克罗诺斯。

    这个名字属于制造她这具人偶的男人。

    「是的。我在制造你的时候，也曾用过那个力量。」

    「用来赋予我的生命吗……？」

    「如果时间允许，其实我还想做个帮手给你。」

    「唔，妹妹啊。」

    铃兰点点头。

    「克罗诺斯，你的意思是，只有我一个人的话不可靠吗？」

    「不，我只是在想，如果我可以活久一点就好了。」

    「你之所以创造我，不就是为了让我代替你保护这孩子吗？」

    「对不起。」

    「用不着道歉，我本来就是为此而生的MysticWord，不过是一个人偶罢了。」

    「你不会觉得迷惘吗？」

    「MysticWord何必思考？这么做也不能改变我的本质，武器就只能是武器。」

    「说得也是……你真坚强。」

    「难道你很脆弱吗？」

    「因为我是人类呀。」

    「你只要一个念头就可以决定我的生死，不是吗？」

    「独留你们在这世上是我的遗憾。」

    「我毫无怨言。」

    铃兰凝视着摇篮中沉睡的婴儿。

    「真是不可思议。这么小的孩子，将来居然会长得比我还高大。」

    「这就是生命。」

    「和我完全不一样。」

    「你也会成长的。」

    「我可是使魔。」

    「我在你身上，加入了可以靠自己的意志让身体变化成长的因子，你应该可以按照自己的期望，来改变身体的构造。」

    「原来如此，也就是说我可以依情况不同而改变特性，这样一来作战时就方便多了。」

    「…………」

    克罗诺斯注视着铃兰，脸上的表情难以言喻。

    「……怎么了？我的脸上有什么吗？」

    「我有好多事情想要教你。」

    铃兰抬头望向克罗诺斯。

    「你害怕死亡吗？」

    「不是的。」

    克罗诺斯伸手捧着铃兰的脸颊。

    「我很愧疚，因为自己没能为你做些什么。」

    「我已经很满足了，因为你赐给我身体，还赋予我这个使命。」

    「如果可以，我想给你的并不是这种使命……」

    「……为什么这么说？」

    「没什么，我把你一个人留在这世上，现在的我没有立场说这种话。」

    克罗诺斯朝花圃望去。

    他看着花圃上的蔷薇，

    然后他摘下一朵，插在铃兰的胸前。

    「我爱你。」

    爱？铃兰歪歪头，她不懂这个字的涵义。

    从前的她问：

    「那是什么意思？」

    「意思是，我希望你能比任何人都幸福。」

    「幸福？」

    以前的她又歪歪头。

    「那是我必须了解的知识吗？是身为人类非得拥有的东西吗？你用的词汇都很难理解。」

    「总有一天你会明白的。」

    「你不告诉我吗？」

    「这孩子会代替我告诉你的。」

    「这孩子？别说是讲话了，他还只是个连站都不会站的孩子，你连他将来会成为怎么样的人都还不晓得，未免也太高估他了，莉莉斯真有那么可靠吗？」

    「人类都是这样的，他们都会珍惜善待自己的人。」

    「可是我是人偶，就像是小孩长大以后，就不再需要的玩具一样。」

    「只要你好好保护这孩子，他就会把你当成珍惜的人。」

    「这是命令吗？」

    「不，这是约定。」

    「约定？」

    「也就是我对你的请求。」

    听他这么一说，铃兰往摇篮里望去。

    这时，里头的男孩对她灿烂一笑。

    ＊

    「嗯…………」

    铃兰缓缓睁开眼睛。

    身旁传来嘶嘶的鼾声。

    那是鼓太郎。

    他侧着身子面对铃兰，或许是等到她睡着后才休息的。

    「主人…………」

    铃兰轻声低语。

    仅仅是说出声音，胸口就涌起一股只能以幸福形容的感觉。

    （那是……克罗诺斯……）

    她想起梦中的经过。

    （这样啊……原来那是……）

    铃兰摸着自己的胸口，那是克罗诺斯替她放上蔷薇的地方。

    她试着回想克罗诺斯碰触自己的感觉。

    以及那时浮现心头、无法言喻的感情。

    对于当时无法理解的心情，现在的她已经可以明白了。

    （我那时的心情就是喜悦…………）

    （原来打从一开始，我的使命就是要守护主人……）

    她自然而然地笑了出来。

    因为她觉得好开心。

    （我希望今后也能毫无保留地献上自己的生命……）

    而且希望这个秘密，只属于她与鼓太郎两人之间……

    就在这个时候。

    「我们来接你了。」

    空间的一隅裂开，爱尔米娜与乌尔从裂缝之间现身。

    「你们怎么知道我在这里？」

    铃兰疑惑地歪了歪头。

    这时，从鼓太郎头上突然冒出两片翅膀。

    「因为我在这里呀。」

    「乌尔早就料到会有这回事，所以先派蒂雅躲了起来。」

    当乌尔在严格训练鼓太郎时，已经让蒂雅依附在鼓太郎体内了。

    「原来如此，谢谢你，乌尔。」

    「啊，不，我只是……」

    乌尔语无伦次起来。

    （我只是想说，待会儿还可以好好教训他一顿而已……）

    她想说却又说不出口，完全不晓得该如何是好。

    铃兰倒是毫不掩饰她对乌尔的感激之情。

    「说到这里，其实我老是受到乌尔的照顾。」

    「不……那个……」

    「我们都身为使魔，今后也多多互相帮忙。」

    「啊……不……对不起。」

    「为什么要道歉？」

    「没、没什么。」

    乌尔手忙脚乱，整个人越缩越小。

    「果然还是乌尔的身体比较舒服呀～～～～」

    蒂雅飞出鼓太郎的身子，一回到乌尔身上，就像是在伸展身体一样展开整双翅膀。

    「等了好久你们才过来呀醯鹊蕉疾荒头沉搜健～」

    「等到不耐烦？」

    「因为早就告诉她们地点了，她们却一直没来呀。」

    「因为这是铃兰第一次交合啊。」

    爱尔米娜插嘴：

    「我想说不可以打扰他们……」

    「什……！」

    铃兰焦急了起来。

    「……你、你们都看到了吗？一直都在偷看吗！？」

    「是的。」「对、对不起……」「我也一直在看呀。」

    三个人的回答都是YES。

    「呀、呀啊啊啊啊！？」

    铃兰的脸瞬间涨红，活像是泡在沸水里的温度计。

    她没想到自己居然会如此焦虑，所以完全不知所措。

    自己的秘密竟然全让人看见了，这令她羞愧得简直无地自容。

    （这、这就是我越来越接近人类的证据吗…………？）

    铃兰虽然对这样的自己讶异，却也觉得有点开心。

    ――不过，对于铃兰不知所措的模样，爱尔米娜似乎另有解读。

    「请你放心吧。」

    爱尔米娜用力点点头，然后举起手上的摄影机。

    「因为你的第一次交合，我已经全部帮你录下来了。」

    「啥、啥么！？你拍下来了！？」

    「不用担心，我请乌尔用顶级画质录起来了。」

    「我不是在担心这个！」

    「因为这台摄影机才刚买不久，为了避免操作失误而没有录到，所以我是直接用肉眼看的。」

    「也就是说，你刚才一直盯着不放吗！？」

    「因为第一次会紧张得不得了，事后就算想沉浸于那感动的余韵，有时候却会想不起来不是吗？这种感觉我懂。」

    「我希望你了解的不是这个！！」

    「这次录影，就在下次的新娘会议上放映吧。」

    「请你不要！」

    「对了，反正都来美国了，那就顺便在好莱坞办试映会。」

    「你要把事情搞多大才甘心啊！」

    「这么做还不足以表达我对你的心意…………」

    「你这是善意？还是恶意？」

    虽然她很高兴能与主人交合……

    但是一想到今后要一直和爱尔米娜相处，铃兰的心头就被一种无法言喻的不安束缚…………

    （祈梨殿下居然能和爱尔米娜殿下相处得这么好……真是太厉害了……）

第十二卷 你是永远的100％！ 5、展开约定

    要获选才能得到生命。

    （我是没被选上的孩子…………）

    诺茵在培养液里等待了很长一段时间。

    那是十几年前的事了。

    创造她的主人克罗诺斯去世后，他的研究便全部由教会接收。

    由于唯有他们认为有价值的东西，才会成为接受调查的对象，因此诺茵并未让人取出培养液，就这么收放在修道院黑漆漆的仓库里。

    她在黑暗之中度过了好几年岁月。

    对她来说，世界只是一片漆黑。

    她就连孤独的意义是什么都不明白。

    （要获选才能得到生命。）

    她忽然想起这句话。

    生命是因为让父母选上。

    友情是因为让朋友选上。

    命运是因为让上帝选上。

    如果没有出生，那就连可能性都不存在。

    （这种孤单的存在有价值可言吗？）

    诺茵一直在思考爱的意义。

    （姊姊是得到克罗诺斯的爱所诞生的孩子。）

    即便是人偶，身上也会流着制作者的爱。

    （而我没有获选。）

    所以，她才会一直活在培养液里。

    就只是如此而已。

    她就这么被封印着，也没有成为研究的对象，一直活在既黑暗又寂静的世界中。

    不知不觉之中，诺茵开始数起了数字。

    从墙壁的另一头，有时候会传来女学生的交谈声和脚步声。

    她们要和朋友去哪里呢？

    如同歌曲般的欢笑声与轻快的步伐逐渐远去。

    因爱而生的人会不断找到新的羁绊。

    （为什么我没有……）

    晦暗的想法在诺茵的心头蔓延。

    （为什么我没有……）

    每当这个时候，她数起数字的速度就会加快。

    她默默地不停地数，藉以抹去心头的疙瘩。

    （如果有人愿意选择我……）

    （要是我能为了那个人燃烧自己的生命……）

    渐渐的，这些念头盘据了她的脑海。

    大概是她数到超过十亿的时候吧。

    叽……的一声，一旁传来房门推开的声音。

    刺眼的光芒射进屋内，一位少女从中现身。

    她走到诺茵的面前停下脚步，然后看了看诺茵的脸。

    接着她说：

    「这孩子好，我要这个孩子。」

    一旁男性的脸色并不怎么好看。

    （这也难怪，因为我是还没完成就让人丢弃的缺陷品……）

    如果想要使魔，其实还有很多其他的选择。

    （我想要生命。）

    这是诺茵打从心底的愿望。

    一旁的男人好几次试着说服那女孩改变心意，但是她没有离开诺茵的面前。

    「我叫做弗朗西丝卡，希望可以早点和见面。」

    直到今日，她仍然记得弗朗西丝卡隔着玻璃的那句话。

    她当然不可能忘记。

    （她说我可以诞生在这世上。）

    我要为了她而活。

    我只信任她的话，我要为她而战。

    当时的诺茵如此下定决心。

    ――我为什么会在战斗中想起这件事呢？

    「啊…………」

    随着砰一声，诺茵被击落到瓦砾中。

    打飞她的是欧仁妮。

    诺茵的记忆交错混杂，终于想起她碰见了欧仁妮，然后双方大打出手。

    （我居然在交战时忘了要战斗……！）

    等她察觉时已经太迟了。

    欧仁妮早已窜到可以取她性命的距离。

    两人间的距离近到欧仁妮一击就可以刺穿诺茵的心脏。

    （我要死在她手下了！）

    诺茵已经有所觉悟。

    然而，欧仁妮却没有对诺茵痛下杀手。

    不仅如此，她甚至对诺茵伸出手。

    「站起来吧。」

    诺茵露出疑惑的眼神，她不懂欧仁妮在想什么。

    「为什么……？」

    「求求，请告诉我弗朗西丝卡在哪里。」

    欧仁妮一脸认真地说。

    「想要抓走主人吗？」

    「那要看弗朗西丝卡的回答才能决定。」

    「如果想要抓走主人，就算是，我也不会允许。」

    诺茵毫不畏惧死亡。

    如果要为了主人牺牲，那她可是求之不得。

    「我想要救弗朗西丝卡！」

    听见欧仁妮这么说，诺茵不禁开始动摇。

    （这个人是敌人…………她应该是敌人才对。）

    她不值得信任，诺茵也不应该同意她的话。

    然而，昨天的景象却重现于诺茵的脑海里。

    她回想起弗朗西丝卡遭到莉莉斯背叛，因此陷入自暴自弃之中时，欧仁妮挺身阻止弗朗西丝卡的模样。

    （她为了主人哭了……）

    尽管如此，她依旧是诺茵的敌人。

    （我该相信她吗？还是……）

    （为了主人，我该怎么做才好？）

    诺茵并不习惯由自己来做判断，因此感到十分不安。不过，她还是做出了决定。

    「…………好吧，跟我走。」

    就连诺茵也没想到自己居然会这么说。

    ＊

    「嗯……」

    弗朗西丝卡缓缓撑开眼睛。

    她拉开窗帘，布满街头的橙色灯光在夜空下弥漫。

    为了维持美观，威基基的夜景统一采用了柔和的色泽。

    她环顾房间，除了她自己以外，小屋里空无一人。

    「诺茵？老师？」

    她没有得到回应。

    床铺旁的桌子上放着一本书。

    那是诺茵之前在看的书。

    「她一个人出去了吗……？」

    她猜测诺茵应该是去战斗了。

    弗朗西丝卡起身想要追上去，却马上感到头晕目眩。

    （我好困。）

    她发觉自己被施了魔法。

    （诺茵她……为了让我好好休息……所以一个人……）

    她对于悠闲呼呼大睡的自己火冒三丈。

    后悔的念头在她心头涌起。

    「我得……去帮忙诺茵……」

    尽管摇摇晃晃的，弗朗西丝卡仍然试着撑起身子。

    就在这个时候。

    一旁的空间出现裂缝，欧仁妮与诺茵现身了。

    「主人！」

    看见诺茵平安无事，弗朗西丝卡终于放下心来。

    「弗朗西丝卡！」

    但是听见欧仁妮的声音，弗朗西丝卡立即摆出架势，准备迎战。

    「先听我说啊！我不是来找打架的！」

    欧仁妮张开双手，表示自己没有恶意。

    弗朗西丝卡凝视欧仁妮，她没有放下戒心。

    「……什么意思？」

    「我已经知道破坏修道院的犯人是谁了。」

    「真的吗！？」

    弗朗西丝卡脸上闪过一抹笑意。

    不过，欧仁妮仍旧一脸严肃。

    「……如果是，会怎么处置那个凶手？」

    「我绝对不会放过他。」

    弗朗西丝卡的语气相当坚定，眼神中充满愤怒。

    「…………」

    欧仁妮的心情十分复杂。

    （可是，如果我不说出真相，弗朗西丝卡就会被莫里西欧……！）

    下定决心后，欧仁妮说出了真凶的名字。

    「什……！」

    弗朗西丝卡哑口无言，接着毫不掩饰怒气，气冲冲地说：

    「开什么玩笑！居然怀疑老师，就算是，我也绝不允许！！」

    「我已经找到证据了。」

    「我不相信，我才不信。」

    「我也不想相信啊！可是一切都说得通呀。如果是莫里西欧的话，要从身上偷走十字架太容易了。也只有莫里西欧……」

    「他没有理由做这种事！」

    「有的。」

    欧仁妮默默地凝视弗朗西丝卡。

    （其实我不想说出来。）

    如果让弗朗西丝卡知道她被自己尊敬的老师背叛，不知道她会有多么伤心。

    （那种感觉，就像是如果朱利安神父背叛我一样……）

    不过，欧仁妮还是鼓起勇气说明：

    「莫里西欧一直在研究克罗诺斯，巧合的是，克罗诺斯留在修道院里的魔法书也被人偷走了。」

    尽管如此，弗朗西丝卡还是摇头。

    「大家都误会他了。」

    「我都这么说了，还那么信任他！？」

    「老师也许是让人骗了。」

    「被谁！？」

    「老师不是大家所想的那种人，他才不会欺骗我！」

    （莫里西欧并不是弗朗西丝卡所想象的那样。）

    欧仁妮在心里摇头。

    她想起莫里西欧之前抛弃弗朗西丝卡时，脸上那种冷酷无情的模样。

    弗朗西丝卡想要成为莉莉斯契约者的梦想遭人夺走，并为此意志消沉时，莫里西欧对她的态度简直冷淡至极。

    『一切都结束了。』

    那种态度就像无情地丢弃已经不需要的玩具。

    「冷静一点，弗朗西丝卡。」

    「就算是你，我也不会原谅说这种话。」

    「不原谅我也无所谓！但是，请听听我的劝告吧！」

    欧仁妮要求弗朗西丝卡做出抉择。

    「…………」

    「…………」

    弗朗西丝卡沉默不语，深思了一会儿后，她也不再生气了。

    「我要去找老师。」

    「等一下！」

    欧仁妮一把拉住弗朗西丝卡，但是，弗朗西丝卡却抵抗地大喊：

    「我要当面向老师问清楚！要不然我……！」

    尽管如此，欧仁妮没有放开弗朗西丝卡的手。

    「答应我。」

    欧仁妮紧紧握住弗朗西丝卡的手。

    「答应我还会回来，答应我还会回来跟我见面！」

    「……我答应。」

    说完，弗朗西丝卡便带着诺茵消失了。

    房间里只剩下欧仁妮一个人。

    她紧握自己空荡荡的手心。

    感受着上头残留的弗朗西丝卡体温。

    但是，她的心头马上涌起一股不安。

    （我应该放手让她走吗……？）

    她总觉得，自己再也没有机会握住弗朗西丝卡的手了。

    ＊

    欧仁妮离开小屋。

    她拔下发饰，把发饰变回咒杖，然后跳上咒杖飞向天际。

    （我为什么一直没注意到弗朗西丝卡的求救讯号呢……）

    这一阵子，她们只是偶尔会通通电话、写写信而已。

    （因为我以为只要想见面，就随时可以见到她……）

    她紧咬双唇。

    苦痛的回忆从心头涌现。

    ――那是她小时候住在修道院时的事情了。

    当时，弗朗西丝卡的梦想惨遭剥夺，身体也因为实验而满是病痛。

    （我却没能帮助她……）

    凭我当时的力量，我也只能牢牢搂住她哇哇大哭而已……

    我好不甘心，不甘心自己居然如此无能为力。

    （绝对不可以重蹈覆辙。）

    （因为，我已经不再是没有力量的小孩子了。）

    我相信自己有能力守护珍惜的人。

    （这次，我一定要拯救弗朗西丝卡…………！）

    为了化解大家的误会，欧仁妮回到了旅馆。

    「喂！等一下！」

    雾崎姬沙树叫住了她。

    这里是旅馆的大厅。

    不知道发生了什么事，雾崎脸色苍白地跑向欧仁妮身旁。

    「祈梨被陌生人……！」

    只不过是短短一句话，欧仁妮已经明白发生了什么事。

    「她被人抓走了吗！？」

    「有一个人突然出现，我根本来不及保护她！怎么办，祈梨有危险了！」

    ＊

    「这、这里是……」

    祈梨醒了过来。

    在昏暗中，她也弄不清楚自己身居何处。

    屋顶上开着一些洞。

    虽然光线很微弱，但还是可以看出这里是一座荒废的教堂。

    有东西在地板上一边散发出白青色的光芒，一边转动着。

    那些环绕在她身边转动的光芒，是一圈圈堆砌的文字。

    那些文字有些从内侧顺时钟转，有些逆时钟围绕，在彼此间勾勒出一道道圆弧。

    那是多层魔法阵。

    「醒了吗？莉莉斯公主啊。」

    「你是……？」

    祈梨正想戒备，才发觉身体动弹不得。

    她的脚踝以下隐没于地板里。

    「…………！！」

    祈梨没有感到疼痛，她连知觉都丧失了，这令她十分害怕。

    看见祈梨恐惧的表情，莫里西欧露出笑容。

    （插图075）

    「今天的月色真美。」

    皎洁的月光从残破的屋顶射进屋内。

    「我一直为了今晚在做准备。」

    莫里西欧翻开手上的书本。

    「这是克罗诺斯的书。他虽然是个异端分子，却是个伟大的魔法师。」

    在他遗留的魔法书里，详细记载了如何处置莉莉斯碎片的研究。

    仔细调查了克罗诺斯留下的研究后，莫里西欧得到一个结论。

    「既然可以将莉莉斯的碎片封印在人类身上，那么反过来应该也行。」

    莫里西欧站在祈梨面前，居高临下俯瞰她。

    「只要把的身体像磨臼一样捣碎、分解，剩下来的就是百分之百的莉莉斯结晶了。」

    「你是想……把结晶交给弗朗西丝卡小姐吧？」

    莫里西欧只是笑着，一句话也没有说。

    祈梨感到一股无法言喻的寒意。

    （这个人……到底在想什么……？）

    祈梨仰头瞪着对方。

    他漆黑的瞳孔深不见底，给人一种宛如机械的冰冷之感。

    祈梨拼命抵抗，试着挣脱魔法阵。

    「呜．……啊……！」

    但是，她的身体就像是被钉在地上一样无法自由动弹，束缚的力道反而越来越强。

    祈梨扯开嗓子大声呼救。

    可是，莫里西欧却只是发出冷笑。

    「别白费力气了。在这个地方，不管再怎么叫，都不会有人听见的。」

    「你想要莉莉斯的力量做什么！」

    「就算知道又能如何？」

    莫里西欧以冷冽的眼神问：

    「又对莉莉斯了解多少？」

    「呃。」

    「这小姑娘根本一无所知，只不过是碰巧让莉莉斯选上罢了。」

    他毫不留情地道：

    「这种人居然是契约者，真是太愚蠢了。」

    莫里西欧俯视着祈梨，嘴角上露出浅笑。

    「放心吧，我会用比正确的方式使用那股力量。」

    ＊

    （一切都在我的预料之中……）

    莫里西欧一面在走廊上走着，一面自言自语。

    （那女孩身上的才是真正的莉莉斯……）

    他指的是祈梨。

    （诺茵成功引开了敌人的注意力……）

    莫里西欧派给她的任务是假的。

    他的目的其实只是要把其他人的注意力从祈梨身上移开。

    （如果弗朗西丝卡用「零之世界」得到碎片的话，那事情早就解决了。不过，她的失败也在我的预料之中，反正只要有人能和「真正的莉莉斯」接触，就算是成功了。）

    他策划了一个无论怎么发展都会成功的计划。

    这便是莫里西欧一直以来所贯彻的生存之道，也是他的美学。

    「接下来只需要让教会闭嘴了。」

    当然，他没有和教会全面开战的打算。

    「毕竟获得莉莉斯的力量，只不过是一小步罢了。」

    他必须为此做好万无一失的准备。

    「弗朗西丝卡，派上用场的时候到了。」

    就在这个时候，弗朗西丝卡正好现身了。

    ＊

    「发生什么事了？的脸色怎么这么苍白。」

    「老师！」

    弗朗西丝卡就连花时间调整呼吸都舍不得，快步飞奔到莫里西欧身旁。

    莫里西欧在心中喃喃低语：

    （真是飞蛾扑火。）

    听弗朗西丝卡转述他遭到教会怀疑的消息后……

    「看来他们误会我了。我们两个好好单独谈谈吧。」

    莫里西欧劝她辟室长谈。

    他的建议正是弗朗西丝卡所期望的。

    诺茵也想要跟着一起去。

    但是，弗朗西丝卡却制止了她。

    「在这里等我。」

    「可是……」

    「这是命令唷……」

    对诺茵而言，无论何时，弗朗西丝卡的命令都是绝对的。

    「Yes，主人。」

    她如此回答。

    （莫里西欧身上有一种危险的味道……）

    尽管诺茵感到不对劲，但她还是退下了。

    因为她深信一件事，那就是使魔必须百分之百服从主人，而这也是使魔的生存之道。

    至少这是她当下的想法。

    ＊

    莫里西欧一口否认克罗诺斯的魔法书在他手上。

    「太好了……」

    弗朗西丝卡打从心底松了口气。

    不过，莫里西欧却露出质疑的眼神望着她。

    「看来对那个报告书的信任还胜过我。」

    「不是的。」

    「既然如此，那在迷惘什么？」

    「如果跟身为嫌疑犯的我在一起，会连累老师也受到怀疑的。」

    弗朗西丝卡心中一点也没有怀疑莫里西欧的念头。

    因为她打从心底尊敬、信任他。

    「打算离开我吗？」

    「这么做……对老师比较好……我们也加入协助鼓太郎的行列好吗？」

    弗朗西丝卡向莫里西欧提议。

    「说……什么？」

    莫里西欧怀疑是不是自己听错了。

    弗朗西丝卡已经舍弃了成为契约者的梦想。

    当得知遭到莉莉斯背叛时，她的确大受打击，难过到几乎再也无法振作。

    可是，看见祈梨和鼓太郎相处的模样后，她开始觉得为了争夺莉莉斯而拆散他们是不对的。

    「我没能成为莉莉斯的契约者。但是，只要鼓太郎他们和教会建立良好的关系，应该就可以达成教会『让莉莉斯站在人类这边』的目的。」

    嗯……莫里西欧点点头，然后问：

    「想帮上我的忙吧？」

    「是的。」

    弗朗西丝卡毫不迟疑地点头。

    如果可以洗脱莫里西欧的嫌疑，那么她愿意做任何事情。

    「是吗？」莫里西欧喃喃低语，脸上的表情也跟着缓和，然后说：

    「那就去死吧。」

    白银短刀刺穿了弗朗西丝卡的腹部。

    「主人！！」

    听见弗朗西丝卡的惨叫后，诺茵赶紧冲进房间。

    「少碍事。」

    被莫里西欧凝神一瞪，诺茵瞬间动弹不得。

    这是藉由视线交会来控制对方意识的招式。

    也就是所谓的瞳术。

    「呜、呜……！」

    「诺茵，一直都是如此勇敢…………勇敢，而且愚蠢。」

    「快住手呀！老师！！」

    弗朗西丝卡恳求。

    「事到如今，还想要讨饶吗？」

    「至少请您放了诺茵吧！」

    「不可能。」

    莫里西欧在手上变出法杖。

    「她是个人偶，只要她身为的使魔一天，如果我放过她，也只是为我自己留下杀身之祸罢了。」

    「那我和她解除契约！」

    弗朗西丝卡大叫，虽然她喊着诺茵的名字，但是诺茵没有回答。

    不仅如此，诺茵还恶狠狠地瞪着莫里西欧。尽管知道这么做只是白费力气，她还是挣扎着全身，试图破解莫里西欧的瞳术。

    「诺茵，我本来想要放一马的。」

    就在莫里西欧正准备挥下高举的法杖时。

    「这种时候…………你跑来想做什么，可恶的朱利安。」

    莫里西欧忽然低声咒骂，然后离开了房间。

    ＊

    场景换到另一个房间。

    莫里西欧许久未见的朱利安依旧是那副模样。

    从他的容貌和举止上，一点也感受不到时光的流逝。

    （仔细想想，这也没什么好奇怪的，因为他根本不是人类。）

    莫里西欧在心里喃喃自语，然后对他招招手。

    「你千里迢迢从罗马来到这地球的另一端，不晓得有何贵干？」

    「我在想，我应该也有可以帮上忙的地方才对。」

    「你想说的应该是要来抓我吧？」

    「莫里西欧，你也学会怎么开玩笑了。」

    「我看起来像是在说笑吗？」

    「不怎么像。」朱利安说着，然后亮出了报告书的副本。

    「关于修道院遭到破坏一事，教会已经做出了结论。」

    「是吗？」

    「教会已经得知，凶手的目的其实是为了得到克罗诺斯的魔法书。」

    莫里西欧瞄了报告书一眼，随即笑了起来。

    「我知道，所以已经把弗朗西丝卡处理妥当了。」

    莫里西欧向他说明了所有经过。

    朱利安呵呵一笑。

    「原来如此，所以你才会让弗朗西丝卡背这个黑锅。」

    「月亮西沉之时就会结束了。」

    只要天色一亮，祈梨的身体便会消失得无影无踪。

    「看来我是白担心了。」

    「也不能这么说。」

    莫里西欧朝窗外望去。

    「我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心。我们可是不为人知的同志啊。」

    「只要有必要，你随时都可以联络我。」

    留下这句话后，朱利安微笑着消失了。

    莫里西欧朝朱利安刚才所在的方向骂道：

    「哼，这株墙头草……」

    他伸手扶着老旧的墙壁。

    「如果交给你这种家伙，『主人』永远都不会有醒过来的一天。」

    大概是已经废置了好几年的缘故，只不过让手指一碰，龟裂的石灰便碎成一块块掉落在地。

    「教会崇拜的不过是人造的神，这种虚假的东西不如消失更好，不是吗？」

    ＊

    （我没能保护主人……！）

    这是诺茵脑袋里唯一的想法。

    即使弗朗西丝卡帮她解开了束缚，她仍旧没有逃跑的念头。

    「快走吧！」

    「……」

    诺茵没有回答，而是跑向弗朗西丝卡。

    她把手放在莫里西欧弄出的伤口上，然后开始施展治疗魔法。

    但是，弗朗西丝卡仍然血流不止。

    这也难怪，因为莫里西欧的短刀上刻有咒文。

    为了确实解决对手，那咒文具有让治疗类魔法失效的效果。

    「这里太危险了，快逃吧！就算只有一个人逃走也好。」

    但诺茵就是不肯点头。

    对于无法对主人说「No」的使魔而言，这已经是她最大的反抗了。

    「诺茵，等老师回来的话，连也会被杀的！」

    「我要救主人。」

    诺茵仍旧不肯离开，看见她坚决的模样，弗朗西丝卡只好下定决心。

    「诺茵……我要解除契约。」

    「…………！」

    诺茵低下头，不让弗朗西丝卡看见表情。

    「听我的话逃走吧！」

    「不要……」

    她的声音好小、好微弱。

    「去找一个新的主人吧。」

    「我……不要……」

    诺茵摇头抗拒，她快要哭了出来。

    （对不起……诺茵……）

    弗朗西丝卡明白自己的话伤害了诺茵。

    但是，她希望诺茵可以活下去。

    于是弗朗西丝卡把心一横大吼：

    「这是想让我心烦吗？还不快走！」

    听见她强势的语气，诺茵也不得不回答：

    「……遵、遵命。」

    诺茵缩着身子退到房间的角落。

    尽管如此，她依旧抱持一丝希望，望向弗朗西丝卡的眼睛。

    但是，弗朗西丝卡的态度依旧没有动摇。

    （我不能让诺茵有找莫里西欧报仇的念头……）

    弗朗西丝卡觉得，这是现在的她至少可以做到的事情。

    「…………」

    看出弗朗西丝卡并未改变心意后，诺茵转身跑开，似乎斩断了一切的依恋。

    「对不起……真的很抱歉……」

    只剩下弗朗西丝卡一个人后，她喃喃自语：

    「都已经到最后一刻了，我还对发脾气……都是因为我这个主人太不争气……对不起……」

    啪……地面传来液体落下的声响。

    那是眼泪。

    弗朗西丝卡拭去眼角的泪水。

    （我不可以用哭泣来逃避！）

    弗朗西丝卡斥责自己，试着站起身。

    伤口传来一阵刺痛，但她还是咬牙忍耐。

    （我得……去救祈梨！）

    弗朗西丝卡踏出步伐。

    ＊

    「呼……呼……」

    弗朗西丝卡喘得上气不接下气。

    明明身处热带的夜晚，她却感到一股寒意。

    从她身上早已不知道流失了多少血液。

    看来视线之所以越来越暗，并不只是因为进入晚上的缘故。

    弗朗西丝卡朝着教堂前进。

    她就连站也站不稳，只能扶着墙壁行走。

    她的脚步非常沉重，就像是绑着铁球脚炼。

    她一步一步地走，每当前进一点，伤口就像是被刨开一样疼痛不已。

    好痛苦、好难受。如果可以逃跑的话，那她还真想马上逃离这里。

    好想抛下一切，住耳朵装成没听见别人的谩骂，就这么逃之天天。

    「…………！！」

    但是，弗朗西丝卡还是紧咬牙关拼命忍耐。

    为什么她会宁可这么痛苦，也想要去帮助祈梨呢？

    （我可不是出自好意。）

    弗朗西丝卡虽然在心里这样咒骂，但是也没有停下脚步。

    （我才没有那么好心。）

    既然如此，那又是为什么呢？

    其实连弗朗西丝卡自己也不清楚。

    她只是觉得自己不应该就这么死去，觉得现在的自己还不能撒手人寰。

    （我知道祈梨被关在哪里……）

    无论是仪式还是魔法阵，莫里西欧以前都曾经告诉过她。

    （老师……！！）

    她的心头涌起各种复杂的情绪，变得一团混乱。

    弗朗西丝卡来到了教堂门前。

    她握住门把。

    门把好重。当她试着使力时，被莫里西欧刺伤的部位宛如撕裂般疼痛不已。

    随着叽……的钝重金属摩擦声，门应声推开。

    昏暗之中，祈梨被关在闪着银白色光芒的魔法阵里。

    「弗朗西丝卡小姐……！」

    弗朗西丝卡听得见声音，她还想要保留一点说话的力气。

    她靠向前去，然后把双手放在正准备融解祈梨的魔法阵上，喃喃地念起咒语。

    原本足足有三层魔法阵在旋转，这时从外而内逐一停了下来。

    「慢慢把脚抽出来……对，慢慢的。」

    祈梨相信弗朗西丝卡，于是按照指示抽出脚。

    她残留在魔法阵里的存在因子再次回到身上，脚也跟着逐渐恢复原状。

    「太好了……」

    弗朗西丝卡才轻声说完，整个人便瘫了下去。

    「还好吧呼」

    祈梨赶紧扶住她。

    她想要拍拍弗朗西丝卡的身子，这才发觉上头湿湿的。

    「血……！」

    「祈梨，快逃吧！」

    「可是的伤……」

    「我已经没救了。」

    紧接着……

    祈梨吻了一下弗朗西丝卡的伤口。

    伤口开始愈合，因为莉莉斯的力量解除了短剑的咒文。

    现在治疗的力量之所以如此微弱，是由于两人不是交合的同伴，同时也是因为祈梨还没有与莉莉斯订立契约。

    尽管如此，祈梨还是努力想要唤出自己的力量。

    「对不起……如果我能叫出自己的力量，效果应该会更好的……」

    祈梨懊恼地道歉。

    然而弗朗西丝卡却大吃一惊，她没想到祈梨居然想要帮助自己。

    「…………为什么要帮我？」

    「这待会儿再说，我们快逃。」

    「一个人逃吧。」

    「我不能丢下。」

    「我还有事要做。」

    「那我留下来帮。」

    「莫里西欧的目标可是啊！！」

    「弗朗西丝卡小姐！」

    祈梨露出哀求的眼神。

    「快走。」

    弗朗西丝卡斩钉截铁地说：

    「不逃的话，那就连我的努力都会化成泡影了。」

    祈梨还想争辩，但是终究没有说出口。

    「我去找人来救。」

    留下这句话的她紧抿双唇离开房间。

    「…………」

    弗朗西丝卡一边冒汗，一边看着自己的脚。

    她的膝盖下方正在逐渐消失。

    因为她代替祈梨被困在魔法阵里了。

    （只要施术者莫里西欧不解除，任谁都无法阻止魔法阵启动。）

    她之所以知道这件事，是因为莫里西欧曾经告诉过她。

    她能做的也只有代替祈梨一死了。

    （幸好祈梨没有发现……）

    对于松了口气的自己，弗朗西丝卡觉得有点不对劲。

    为什么会有这种念头呢？

    （如果没有那女孩，我早就成为莉莉斯了……）

    为什么我会这么拼命想要救祈梨呢？

    （是为了赎罪吗？或者只是想要解脱而已？）

    她试着问自己。

    可是，她不知道答案。

    「没关系……我不在乎。」

    她试着出声低语。

    可是，她依旧无法平息心头紊乱的情绪。

    莫里西欧的身影出现在她脑海之中。

    他温柔的面容以及对她露出的笑容接二连三地浮现，掩盖了她内心的一切。

    （我这么信任他…………）

    弗朗西丝卡紧咬牙关。她紧咬着牙，试图不让泪水夺眶而出。

    然而，一切其实都是她自己的错。

    （谁叫我要选择相信。）

    她一直如此认为。

    （一切都是我的错。）

    正是因为抱持着这种想法，她才能一直撑到今日。

    （只要我不羡慕别人，比其他人更努力、付出更多，总有一天会得到回报。）

    要是不这么想的话，那么只会杀人、又没能成为莉莉斯契约者的她，不管做什么都只是等于在白费力气。

    她一直深信只要比别人努力就会成功。如果还是不行，那只要再付出几十倍的努力就好了。

    然而，结果却是如此残酷。

    「真是太丢脸了。」

    她笑了。想起可笑的自己，她不禁发出嘶哑的笑声。

    （其实也没什么，只不过是一条毫无价值的生命即将消失而已。）

    诺茵的笑容在她的脑海中浮现。

    她忽然想起诺茵不知何时说过的一句话。

    『主人，谢谢陪在我身边。』

    诺茵在说这句话时十分腼腆，似乎不太好意思。

    （不……其实寂寞的是我。）

    弗朗西丝卡这才发觉，其实得救的应该是她自己。

    ――弗朗西丝卡第一次见到诺茵，是在漆黑的藏宝库里。

    在一片寂静之中，诺茵漂浮在培养液里。

    （她看起来好寂寞……）

    弗朗西丝卡觉得诺茵和自己很像。

    当时，她与欧仁妮之间的关系已经疏远了。

    欧仁妮早已转到其他修道院，开始一步一步朝神父之路迈进。弗朗西丝卡原本以为两人之所以会渐行渐远，是因为她觉得成绩不好的自己不应该缠着欧仁妮，不过现在想想，或许只是因为自己对越来越有成就的欧仁妮感到自卑，所以才会主动疏远也说不定。

    这件事先姑且不论，当她看见诺茵时便心想：

    （也许她会愿意和我交朋友……）

    她觉得这种念头很卑鄙。

    因为这等于是要诺茵拿友情来换生命。

    也因此，她发誓要细心养育诺茵。

    （没错，就把她当成自己的妹妹。）

    诺茵似乎是一个未完成的人偶，不但有些地方还不完整，还有许多做坏的部分。

    每当诺茵有做不到的事情时，总会露出十分抱歉的表情，但弗朗西丝卡从未觉得不满。

    因为这种感觉，就像在照顾一个小孩子一样，反而让她觉得很开心。

    （那时每天都过得很幸福。）

    尽管在那些日子里，她接不到什么可以成名的工作，只能看着比她年幼的人一个一个超越自己，但是对她而言，只要有诺茵陪在身旁就已足够。

    （晚上钻进被窝，光是聊聊下次放假要做什么，或是彼此听到的那些无聊小事，就能让我那晚睡得香甜。）

    那时的她总是期待着新的一天到来。

    就连莫里西欧老师出现，告诉她要夺回莉莉斯碎片的任务时，她第一个想到的就是：

    （这样一来，我就可以让诺茵得到幸福了！）

    这就是她当时的念头。

    由于诺茵是由教会的敌人，也就是魔法师克罗诺斯制造的，因此，她不但常常遭到白眼，再加上因为是未完成品而老是出错，所以经常成为众人嘲笑的对象。

    尽管弗朗西丝卡好几次挺身袒护诺茵，但是这么一来，反而让诺茵觉得她自己是个没用的废物，也常常令诺茵认为自己很丢脸。

    （所以，只要抢回莉莉斯的碎片交给教会，就可以提高老师和诺茵的评价……）

    弗朗西丝卡希望他们两人可以得到幸福。

    这是她打从心底坚定不移的愿望。

    （但是，我却相信了不该信任的人，没能保护自己非守护不可的孩子。）

    诺茵是怎么看待我的？

    她会不会后悔诞生在这个世上？

    她会不会懊恼相信了不该信任的人，懊悔离开了培养液，觉得不应该出生在这世上……

    （原来……我……）

    弗朗西丝卡发觉了一件事。

    （我所做的事……其实和老师没有两样……）

    我背叛了诺茵，将她逼进了死路。

    我让她出生在这世上，却没能给她幸福。

    （如果那时我没说想要她…………）

    如果没想过要抚平自己的寂寞。

    要是从未期望有人可以紧紧抱住自己。

    （结果，我没能让任何人得到幸福。）

    也就是说，我根本没必要诞生在这世上。

    「……………………！」

    弗朗西丝卡紧咬双唇。

    她紧握双拳，握到关节发白，强忍从心头涌起的泪水。

第十二卷 你是永远的100％！ 6、立誓永恒

    得赶紧找人来救弗朗西丝卡才行。

    「怎么会……」

    才刚走出教堂，祈梨小小的心愿便惨遭粉碎。

    因为那里是一座只看得见星光的废村。

    这边应该是夏威夷的某处没错，但是放眼望去，却看不见任何的灯光。

    祈梨翻遍口袋，里头没有手机，应该是让莫里西欧处理掉了。

    但是她找到了别的东西。

    那就是「地狱之钥」。

    爱尔米娜准备了一间私人小屋，那儿是用来提供他们玩乐的地方（通称：任意宾馆）。而这把秘密钥匙就是用来通往该处的工具。

    祈梨的眼睛一亮。

    （只要用这个……就可以找到人来帮忙了！）

    不过，她的喜悦没有持续多久。

    （可是，小屋又没办法和外界联络……）

    只要使用这把钥匙，不管身居世界的任何一个角落，都可以通往那座小屋。但是离开时，也只能回到原来的地方而已。

    （这样一来，我也只能等另外有人打开通往小屋的门了……）

    在如此危急的情况下，鼓太郎和爱尔米娜有可能跑去小屋玩吗……

    尽管可能性很低，但这已经是她现在唯一能做的了。

    「……鼓太郎！」

    祈梨抱着祈祷的心情转开了「钥匙l

    她打开了通往异空间的门扉，即使只有万分之一的机会，她还是相信会有奇迹发生。

    她冲进房间，里头等着她的并非鼓太郎，而是铃兰。

    「主人猜得没错。」

    「铃兰小姐！怎么会在这里？」

    「主人猜想祈梨殿下也许会想起钥匙的事，然后逃到小屋来，所以要我留在这儿等。」

    「那鼓太郎呢？」

    「他和其他人去找了。」

    「我想跟他联络！」

    嗯……铃兰点点头。

    「现在外头还很危险，既然不晓得敌人会从何处、用什么手段攻击，我也只能请先待在这里了，主人就由我去找他吧。」

    铃兰拿出鼓太郎寄放在她身上的「钥匙」，然后离开房间。

    ＊

    「祈梨！还好平安无事！！」

    鼓太郎飞也似地冲进小屋。

    祈梨马上把自己被囚禁时所发生的经过告诉鼓太郎。

    「那位神父……居然做出这么过分的事。」

    「我想要救弗朗西丝卡小姐！」

    祈梨紧握着鼓太郎的手。

    「我们交合吧。」

    她毫不犹豫。

    （这次我一定要让「黑之莉莉斯」认同我。）

    祈梨心中只有一个念头，那就是要与莉莉斯订立契约。

    「我想要保护自己所珍惜的人！」

    ＊

    小俩口脱得一丝不挂，身体也迭合在一起。

    （让心合而为一……）

    两人紧握对方的手。

    彼此的心意逐渐融化，跨越了肉体的界线。

    他们漂浮在既不昏暗、也非黎明的世界里。

    鼓太郎呼唤着沉眠于祈梨体内的莉莉斯。

    「莉莉斯！快给我出来！」

    『小鬼，你找我做什么？』

    一个少女现身在两人面前。

    她就是黑之莉莉斯。

    祈梨往前踏出一步，然后提出了她的要求。

    『你们这么做，是为了要救弗朗西丝卡吗？』

    听完祈梨的理由，莉莉斯并未给他们好脸色。

    『弗朗西丝卡之前可是想要解决唷。』

    她想知道祈梨会有什么反应。

    「我不在意。」

    『这理由太薄弱了。』

    莉莉斯相当失望。

    『这种理由不足以和我订立契约。』

    「怎么这样……！」

    祈梨难过地哭丧着脸。

    就在这个时候。

    『讨厌！莉莉斯坏死了！赶快跟她订立契约不就好了～～！』

    鼓太郎胸前瞬间发出耀眼的光芒，白之莉莉斯也随之现身。

    『……插什么嘴？』

    『怎么可以那么小气呢！』

    黑之莉莉斯露出高傲的眼神，一副瞧不起小孩子的模样。

    『不就是因为这种态度，才没办法让鼓太郎和签订契约吗？』

    『哼，我就知道会这么说。』

    白之莉莉斯不悦地撇了撇嘴。

    『如果还是这么固执，那我就不跟融合喔。』

    『说什么？』

    黑之莉莉斯的眼神一变。

    『我才不要和这种顽固的人融合，就永远待在灵魂的深井里，独自一个人继续去说那些大道理吧！』

    『什……！』

    黑之莉莉斯不知该如何反驳。

    『、在想什么啊！？怎么可以背叛我！！』

    『背叛的人是。』

    白之莉莉斯斩钉截铁地说：

    『我和鼓太郎、祈梨都是团结一心的，不一样的人就只有而已。』

    『唔……唔。』

    这时，鼓太郎挡在两人之间，就像是想要缓和剑拔弩张的气氛。

    「莉莉斯，我求求，请借给我们力量好吗？」

    『我之所以这么做，都是为了追求完美的契约……』

    「这世上根本没有完美。如果老是坚持这些，那永远也没办法踏出第一步，不是吗？」

    鼓太郎向黑之莉莉斯说：

    「请相信我。」

    『相信？』

    「就算祈梨已经做好心理准备，如果不愿意相信我们的话，即使是原本可以顺利订立的契约，也会变得窒碍难行啊。」

    『你是想说一切都是我的责任吗？』

    「那就要看的回答了。」

    『你只不过是个人类，倒也挺伶牙俐齿的。』

    她虽然噘起嘴，却也觉得有趣似地笑了笑，然后重新望向祈梨。

    『一旦签约就没办法回头了，真的已经有所觉悟了吗？』

    祈梨肯定地点点头。

    『嗯，看来已经下定决心了。』

    黑之莉莉斯话才说完，整个世界便笼罩在光芒之中。

    ＊

    在闪耀的光之漩涡里，只剩下黑之莉莉斯和祈梨两个人面对彼此。

    『我应该先教什么能力呢？』

    莉莉斯以打量的目光注视着祈梨。

    她把纤纤细指贴在祈梨脸上，捉弄似地来回抚摸。

    『虽然我答应了，不过，我该教哪一招呢？』

    「可以的话……请教我就算是我这种没能力的人，也可以学会的强力魔法……」

    尽管祈梨知道这个要求很厚脸皮，但她还是试着提了出来。

    毕竟她是那种对自己毫无自信的人。

    如果拿RPG游戏来比喻的话，她想要的就是那种可以一刀秒杀大魔王的传说武器。

    『其实我反而在想自己最弱的招式是什么……』

    「那我要怎么保护大家呀！」

    祈梨抱怨。

    『正好相反。』

    莉莉斯想也不想地说出：

    『要是吓得不想再使用我的力量，那我可就伤脑筋了。』

    「我会努力的。」

    祈梨露出坚决的眼神回答。

    『努力是吗……』

    莉莉斯的表情就彷佛完全不相信祈梨的决心。

    『也好，既然我都说相信了，当然也不能让空手而回，我就把最弱的力量赐给。』

    听见「最弱的」这种形容，祈梨觉得有点失望。

    （要是我没办法帮忙大家，那我该怎么办才好……）

    她的心头闪过这个念头。

    这时，莉莉斯呵呵一笑。

    『虽然说是我最弱的能力，但就算要用来应付最后的决战，也是绰绰有余的了。如果敌人是人类的话，只要谈笑间就可以分出胜负……可是，到时真的笑得出来吗？』

    莉莉斯说完这番话后，便说出了招式的名称。

    那招就叫做「因果报应」。

    ＊

    诺茵来到旅馆。

    「在这里做什么？」

    一旁传来铃兰的声音。

    诺茵赶紧跑向铃兰身旁。

    「请救救主人……！」

    她把所有经过都告诉铃兰后，双脚一软瘫坐在地。

    「怎么了？受伤了吗？」

    诺茵摇摇头。

    「我留在这里等。」

    「害怕莫里西欧吗？」

    「不是的。」

    诺茵又摇摇头。

    「主人叫我不要靠近她……」

    「所以呢？」

    「但是我违背了主人的命令。」

    诺茵沮丧地缩起身子。

    她的眼神难过得黯淡无光，一副马上就要哭出来的模样。

    但是，铃兰却对诺茵护主心切的想法表示肯定。

    「这么做有什么不对。」

    铃兰把手放上诺茵的肩膀。

    「想要帮助主人吧？这种想法哪里错了？」

    「可是……」

    「无论理由是什么，既然已经诞生在这世上，那就没有什么好坏之分。这世上的生命怎么可以任人抹灭？感情也是一样的。」

    「诞生的生命……？」

    「我的意思就是要继续活下去。来，站起来。」

    然而，诺茵的眼神里依旧充满胆怯。

    她还是觉得很害怕。

    「我也很后悔自己因为有了感情，而变成了一个不完美的使魔。但是，我也知道这样并没有什么不好，不完美要比完美好多了。」

    「可是……」

    「如果没办法相信自己，那就相信我。」

    「没错。」

    一旁的欧仁妮说：

    「想要拯救弗朗西丝卡的想法，怎么可能会是错误的呢！」

    话一说完，欧仁妮就握紧握诺茵娇小的双手。

    「要亲手去把弗朗西丝卡救出来。」

    ＊

    「弗朗西丝卡！」

    欧仁妮、诺茵和铃兰冲向前去，看见弗朗西丝卡身体的惨状后，她们不禁遮起双眼。

    因为弗朗西丝卡只剩下上半身，已经看不出原本的模样了。

    「们为什么会在这里……」

    对于她们的出现，弗朗西丝卡完全无法置信。

    三人中见识最广的铃兰提出了作战计划。

    「只要画出相反的魔法公式，就可以让这些魔法阵倒转。这样一来，就应该能让失去的身体重新组成。」

    「我明白了。」

    欧仁妮回答，诺茵则是准备阻止魔法阵继续转动。

    「快住手！们快逃！」

    弗朗西丝卡大喊：

    「要是老师来了，们全部都会被我连累的。」

    「我们会在那之前把救出来。」

    「不要管我了！」

    「要逃就大家一起逃。」

    听见欧仁妮这么说，诺茵也跟着点头附和。

    就在这个时候。

    「们还真是乱来。」

    那是莫里西欧的声音。

    「莉莉斯降生的女孩跑到哪了……」

    看见铃兰她们的模样，莫里西欧顿时心里有了底。

    「是们干的好事吧？」

    他的语气中充满愤怒，开始环视已经不见祈梨踪影的教堂。

    「去死吧！」

    莫里西欧轻声低语，魔法阵也随之失去控制。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弗朗西丝卡被吸进漩涡中，身体逐渐分解消失。

    一旁的欧仁妮与诺茵也跟着被拉了进去。

    「休想得逞。」

    为了阻止莫里西欧，铃兰挺身向他挑战。

    「白费力气！」

    莫里西欧衣袖一挥，铃兰就被打飞出去。

    魔法阵越转越快，欧仁妮和诺茵也跟着渐渐融解。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「住手！」

    等到铃兰赶回来时，弗朗西丝卡她们的身体已经完全遭到分解了。

    「你不知道弗朗西丝卡有多么景仰你吗？」

    「那又如何？」

    莫里西欧笑了一笑，然后不屑地说：

    「所以她才会被当成饵食。」

    「你这家伙……」

    铃兰完全生气了。

    ＊

    「铃兰！」

    鼓太郎的声音传来，他使用祈梨的「钥匙｝与祈梨一起冲进教堂。

    「你们来了啊，莉莉斯的眷属。」

    莫里西欧微微一笑。

    「把那力量交给我吧！」

    「这里由我来！快去帮忙铃兰！」

    鼓太郎挡在莫里西欧面前，就像是要保护祈梨一样。

    「好。」

    祈梨往铃兰的身边跑去。

    「想得美！」

    莫里西欧锁定了祈梨。

    他想要向祈梨施展瞳术。

    「你休想！」

    鼓太郎赶紧掩护祈梨。

    他冲到莫里西欧面前，一把抓住对方的手腕，使尽全力抛了出去。

    莫里西欧的身体撞破既老旧又掉漆的墙壁，然后掩没在瓦砾堆下。

    祈梨一来到铃兰身旁，轻轻地吻了她一下。

    在这一吻之下，铃兰的伤口开始愈合起来。

    铃兰向他们两人转述了弗朗西丝卡的情况。

    听完话的鼓太郎恶狠狠地瞪着莫里西欧。

    「那家伙由我来对付，铃兰，赶快去救欧仁妮她们。」

    「嗯，我马上就回来。」

    说完，铃兰赶紧跑离。

    「……挺有一手啊。」

    莫里西欧从瓦砾堆里站了起来。

    「你以为一切都能如你所愿吗！」

    为了保护祈梨，鼓太郎决定要换个地方开战。

    （我得让他离祈梨远一点才行。）

    鼓太郎向莫里西欧展开了突击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他不断推着莫里西欧的身体，就像是相扑一样，硬把对方推出教堂。

    两人来到夜空之下，天空中可以看见点点星光。

    「放马过来！」

    拉开距离后，鼓太郎朝地面一蹬跃向天际。

    莫里西欧也紧追在后。

    确认对方确实跟了上来后，鼓太郎肯定自己的计划已经成功了。

    （我顺利把他引出来了……）

    「你以为你成功把我引出来了？」

    莫里西欧露出奸笑。

    他在手上变出法杖，然后朝鼓太郎的胸口使劲挥去。

    「嗄！」

    那一击几乎打断了鼓太郎的肋骨。他差点昏了过去，只能死命地保持清醒。

    「请你住手！」

    这时，祈梨的声音传来：

    「这么做有什么意义吗！」

    莫里西欧将目标转移到祈梨身上。

    「当然有，不过，你们这种凡夫俗子是不会懂的。」

    「你的所作所为都是不对的。」

    「那又如何？」

    莫里西欧露出冷酷的眼神反问。

    「呃……」

    「在这个上帝已死的世界里，就算我做了无法原谅的事，又有谁会来惩罚我？」

    「你会自食恶果的。」

    「喔。」莫里西欧的脸上浮现笑意。

    「莉莉斯降生的女孩，的话还挺有意思的。」

    ＊

    「这里是……」

    欧仁妮喃喃低语。

    三人遭到分解的意识漂浮在这个世界里。

    弗朗西丝卡她们被魔法阵分崩离析，那些存在因子就飘散在四周。

    「虽然……我们没有死。」

    但是，扩散的因子不久便会消失。

    这样一来，连意识也会跟着烟消云散。

    「接下来也只能交给他们了。」

    欧仁妮的语气十分坚定，似乎深信一定会有人来救自己。

    「为什么……」

    弗朗西丝卡低声说着。

    对她而言，欧仁妮他们的好意实在太沉重了。

    大家想要帮助弗朗西丝卡的心意虽然令她开心，但她心中有的却是更多的抱歉。

    「就算救了我……」

    也毫无意义可言。

    弗朗西丝卡如此心想，懊悔之情也越来越深。

    「我希望们两人可以活下去！」

    「我们也希望可以呀！」

    「我根本不值得们为我做这些事。」

    「不要随便替我们决定！」

    欧仁妮生气了。

    「不要随便放弃，也不准逃避！」

    「可是……！」

    弗朗西丝卡并没有把话说完。

    她觉得好痛苦、好难受。

    她好恨自己没有能力报答她们的好意。

    「我不要……我不希望因为牵扯上我，而让们受到更大的伤害！」

    「主人…………」

    诺茵开口了。

    「对不起，诺茵，我给添了很多麻烦。」

    「没这回事。」

    诺茵靠向前去，并且反驳弗朗西丝卡的话。

    「能和主人在一起，我觉得很开心。」

    「可是……诺茵，我没为能做些什么。」

    「选择了我，而且说我可以诞生在这世上。」

    「但是，我……」

    弗朗西丝卡再也说不下去，于是陷入了沉默。

    就在这个时候。

    『听得见吗？』

    那是铃兰的声音。

    『我们要倒转魔法阵，让们三个散去的存在因子恢复原状。』

    看见救兵来了，欧仁妮立刻对弗朗西丝卡说：

    「看吧，我们得救了。」

    「…………」

    弗朗西丝卡犹豫了。

    她当然高兴不起来。

    看见她这副模样，欧仁妮大喊：

    「如果是为了，就算要背叛教会我也愿意！」

    「、在胡说什么呀？」

    弗朗西丝卡怀疑自己是不是听错了。

    「可是被选上的十二位神父之一，怎么可以……」

    「那又怎么样，比那些东西重要多了！」

    欧仁妮说完话后，转头向诺茵问：

    「也这么认为吧？」

    诺茵点点头。

    「主人，回去吧。」

    「………………」

    这次轮到弗朗西丝卡点头了。

    「谢谢们…………诺茵，欧仁妮。」

    ＊

    「不要再挣扎了！」

    莫里西欧让法杖发出令人毛骨悚然的光芒，然后向下一挥。

    说时迟、那时快，法杖瞬间施放出冲击波，使得大地为之震动。

    地面出现一道巨大的裂缝，笔直朝着鼓太郎而去。

    「呜……！」

    鼓太郎好不容易才避开攻击。

    「鼓太郎！」

    祈梨赶紧奔了过去。

    「祈梨，不可以过来。」

    为了保护祈梨，鼓太郎飞向前去。

    不过，他所看见的祈梨，其实只不过是莫里西欧变出的幻影。

    （糟了！）

    当鼓太郎发觉自己中招时，莫里西欧的法杖已经朝空中高举。

    「永别了。」

    他的法杖一挥，猛烈的冲击波朝鼓太郎袭来。

    （我会死在这里吗？）

    自己的生命居然会如此轻易地划下句点，鼓太郎倒是从没想过。

    他根本无路可逃。

    「啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    随着临死前的哀号，鼓太郎的身体撕裂成两半。

    他一瞬间就死去了。

    莫里西欧缓缓降落地面，确认着鼓太郎的尸体。

    「没想到这么简单就结束了。

    不过，胜负本来就是这么回事。」

    莫里西欧不禁笑了出来。

    「你这个人……」

    祈梨的声音传来。

    那和缓的语气里充满了愤怒。

    「莉莉斯降生的女孩，一切都是的错。」

    「…………」

    祈梨难过地低下头。

    下一秒钟。

    莫里西欧的身体撕裂成了两半。

    「什……！」

    他搞不清楚到底发生了什么事，讶异感远比疼痛更加巨大。

    「你的所作所为都会反应在你身上，你的下场是由你自己选择的。」

    「因果报应」是一种反射招式，可以让魔法原封不动地回到施术者身上。

    「这就是……莉莉斯的力量吗！」

    「永别了。」

    祈梨切断了空间。

    原因与结果――因果的锁炼被切断后，时间会回复到原状。

    能够感觉到这些经过的，就只有祈梨一个人而已。

    ＊

    「嗯……嗯。」

    鼓太郎惊讶地眨着眼，完全不晓得发生了什么事。

    「我被莫里西欧……」

    杀了。他话还没说完，就赶紧确认自己的伤势。

    身上被撕裂的痕迹已经消失得一乾二净。

    「这就是……莉莉斯的力量？」

    听鼓太郎这么一问，祈梨点点头。

    『我的力量可不只这样。』

    黑之莉莉斯说道。她话才刚刚说完，白之莉莉斯紧接着说：

    『鼓太郎！我们也要提升力量！去修行吧！』

    「修行？」

    鼓太郎歪歪头。

    『为了引出莉莉斯的力量，我们要一口气把交合的次数提升十倍！』

    「不要强人所难啦！」

    『这主意不错，这样一来祈梨的力量也会觉醒。』

    黑之莉莉斯笑道。听见她这么说，白之莉莉斯简直要气炸了。

    『那就不准你跟祈梨交合！』

    「不要乱做决定啦。」

    白之莉莉斯发出可爱的叫声：

    『讨厌，我不可以输啦～～！』

    就在这个时候。

    「大家好像都平安无事。」

    欧仁妮搀扶着弗朗西丝卡，从教堂里走了出来。

    铃兰和诺茵也跟在后头。

    『鼓太郎！你有没有在听我说话呀！？』

    「有啦有啦。」

    鼓太郎敷衍地随口回应。

    东方渐渐露出鱼肚白。

    黎明的脚步近了。

    无论如何，总之大家都活了下来。

    所有事情都结束了吗？那倒也不是，其实他们得解决的问题仍旧堆积如山。

    但是只要还活着，其实大部分的问题等到想解决时再去面对也不迟。

    「我们回去吧。」

    鼓太郎很开心，因为他又取回了从容，那种一切都可以等明天再说的余裕。

    ＊

    那是――在那之后不一会儿的事了――

    一位神父出现在化成无人废墟的教堂里。

    他就是朱利安。

    他以微弱到自己也听不见的声音念起咒语。

    朱利安一念完咒，瓦砾中使射出了光芒。

    那是克罗诺斯的魔法书所散发出来的。

    朱利安拿起书，拍去灰尘，然后啪啦啪啦翻了一遍。

    「辛苦你了，莫里西欧，你做得很好。」

    不用说，朱利安根本没有把书还给教会的意思。

    「『主人』应该也觉得很高兴。」

    接着，朱利安隐没在清晨的幽暗中…………

    X

    两天后的早上。

    在爱尔米娜预约用来举办婚礼的教堂休息室里，鼓太郎正等待着典礼的开始。

    他静不下心，于是站在可以照出全身的镜子前面。

    他身上穿的是一套平常不太可能会穿的纯白西装。

    鼓太郎原本坚持衣服要用租的，却遭到身为赞助人的爱尔米娜驳回。

    『我要让鼓太郎大人成为最帅气的新郎！』

    因此，鼓太郎只好尽量挑便宜的衣服试穿，但是看见他帅气的模样，着迷的爱尔米娜却老是说什么『如果穿上更好的西装，鼓太郎大人一定会变得更帅！』结果她要求老板拿出最高级的布料、听也没听过的高级名牌西装，也不顾一旁坐立不安的鼓太郎，就这么买下了这套礼服。

    爱尔米娜毫不手软买下的这套衣服，对出生十五年以来，一直生活在极其平凡之中的一般平民鼓太郎来说，有一种穿起来舒适到有点可怕的感觉。

    「总觉得……不是我在穿衣服，而是衣服在穿我一样。」

    在一旁看着的雾崎笑说：

    「人要衣装，佛要金装。」

    欧仁妮半开玩笑地点点头：

    「有什么不好？这是很好的经验呀。」

    爱尔米娜陶醉地红着脸，拿起数位相机拍个不停。

    「鼓太郎大人，您帅到让我看得入迷了。」

    铃兰也跟着录影。

    「是啊，主人，你这样很有男人味。」

    看来对于摄影的兴趣，让她们俩成为了意气相投的同好。

    就在这个时候，爱尔米娜接到了联络。

    「祈梨大人已经准备好了。」

    爱尔米娜说完话后，门跟着打开。

    鼓太郎紧张地朝新娘望去。

    身穿婚纱的祈梨现身了。

    看见那令人炫目的模样，鼓太郎不禁感到难为情。

    「好美……」

    「总觉得只有我一个人穿婚纱太可惜了。」

    「才没这回事呢。」

    身为赞助人的爱尔米娜十分满意：

    「一切都很顺利，我实在太开心了。」

    「是啊，祈梨殿下。」

    铃兰接着感叹：

    「能够有今天，都是因为有在背后支持主人的缘故，有资格好好享受这个幸福。」

    祈梨虽然很不好意思，但她还是露出灿烂的笑容。

    ――这时，在一旁听着这段对话的欧仁妮说：

    「既然你们都这么说了，那每年都举办一次婚礼不就好了。明年换爱尔米娜，然后是铃兰……这样如何？」

    「真是个好主意。」

    祈梨附和。

    「好主意！？」

    雾崎怀疑是不是自己听错了。

    ＊

    ――婚礼进行得十分庄严。

    祝福的钟声响彻云霄。

    教堂的门扉开启，鼓太郎和祈梨走了出来。

    「……恭喜你们。」

    在远处看着他们俩的是弗朗西丝卡。

    因为她没有脸见鼓太郎他们，所以才会从远方给予祝福。

    「………………」

    弗朗西丝卡转过身，正准备默默地离开那里。

    站在她身后的是欧仁妮。

    「……要去哪里？」

    欧仁妮出现在弗朗西丝卡面前，就像是早已看穿她会瞒着大家离开一样。

    「等我找到落脚的地方，会再跟联络。」

    「这样也太见外了吧？」

    「因为我已经没办法回去教会了。」

    「教会已经赦免的罪了。」

    「那有什么意义。」

    「接下来有什么打算？」

    「我可以把诺茵寄放在那里吗？」

    弗朗西丝卡觉得自己没有资格再带着诺茵了。

    「在说什么呀，弗朗西丝卡？」

    「有什么关系，反正就算和我在一起，诺茵也不会幸福的。」

    「又想害她觉得寂寞吗？」

    「…………」

    弗朗西丝卡随着欧仁妮的视线望去。

    诺茵正躲在阴影处偷看这里。

    「…………」

    发觉弗朗西丝卡的目光后，诺茵赶紧躲到树木后头。

    「诺茵……」

    听见弗朗西丝卡的轻声呼唤后，诺茵探出头。

    「真的……不嫌弃我吗？」

    诺茵点点头。

    弗朗西丝卡不知道该怎么办。

    （我也不想离开她呀。）

    如果可以，即使要弗朗西丝卡付出一切，她还是想和诺茵一同生活下去。

    （可是……）

    如果和自己在一起，是不是又会伤害诺茵呢？

    就算和自己在一起，诺茵是否会得不到幸福呢？

    （我还是做不到……）

    忧虑使得她更加迷惘，害怕的念头将她想要和诺茵在一起的想法粉碎殆尽。

    然而，诺茵依旧从树木后方探出头。

    「…………」

    她凝视着弗朗西丝卡。

    她一心一意只注视着弗朗西丝卡一个人。

    弗朗西丝卡无法压抑从内心深处涌出的情绪。

    「过来吧。」

    弗朗西丝卡张开双手。

    听见这句话，诺茵脸上顿时笑了开来。

    她奔向弗朗西丝卡身旁，那副眼神就像在说除了弗朗西丝卡以外，她再也看不见其他东西。

    两人紧紧相拥。

    她们牢牢搂住彼此，就像是在确认对方的存在、温度和呼吸。

    （这段旅程好漫长。）

    这是一趟试着得到庞大力量，最后却落得一场空的旅程。

    （不对。）

    弗朗西丝卡一面拥着诺茵，一面心想：

    （其实我真心想要的东西，打从一开始就已经在我手中了。）

    她暗自发誓再也不要抛下诺茵。

    接着，弗朗西丝卡转头注视着欧仁妮。

    「我也会待在弗朗西丝卡身边的。」

    欧仁妮好开心，因为她终于有勇气说出这句话了。

    （插图104）

    ＊

    婚礼的最后要由新娘来抛捧花。

    铃兰问身旁的爱尔米娜：

    「抛捧花是什么？」

    「根据传说，接到新娘捧花的人，就可以成为下一位新娘唷。」

    「原来如此，这个传统真不错。」

    祈梨转身背对大家，然后向后扔出了捧花。

    捧花飞得好高、好高……

    铃兰追着捧花的飞行路线，爱尔米娜也追了上去。

    但是，花束却落在雾崎手上。

    「什……」

    雾崎瞬间涨红了脸。

    「我才不需要。」

    她把捧花随手一扔。

    「不想要我的捧花吗……」

    祈梨的眼眶中噙着泪水。

    雾崎吓了一跳，赶紧解释：

    「我、我不是这个意思。我捡起来、捡起来就好了吧……」

    「恭喜。」

    「不知道雾崎同学会跟什么样的人结婚。」

    「真令人期待。」

    铃兰、祈梨、爱尔米娜逐一献上祝福。

    鼓太郎也向雾崎道贺：

    「恭喜，希望能找到一个好对象。」

    「什……！？」

    听见鼓太郎在近距离说话，雾崎一时之间哑口无言。

    她不禁开始想象自己和鼓太郎的婚礼，整张脸一直红到了耳垂。

    「这样对祈梨怎么好意思！」

    「什么？」

    鼓太郎疑惑地歪歪头，完全不懂雾崎在说什么。

    「而且我可是个正常人！让你祝福实在太不吉利了！！」

    雾崎一边怒骂，一边捡起花束。

    「唉～～真受不，讨厌死了，真是太不吉利了，我才不相信我会是下一个新娘呢，我才不信……」

    尽管嘴里念念有词，但是从雾崎姬沙树的表情上，却看不出她究竟是生气还是在笑。

    StayTuned.

    X2

    「老实说，其实我觉得很混乱。」

    鼓太郎在白、黑两位莉莉斯面前说出了真心话。

    『我就是要用莉莉斯这个名字啦。』

    『这个的话，我觉得还是换一下比较好，像是小矮子、多余的之类的名字。』

    『我才不要！该换名字的是啦！』

    「看吧，马上就分不清楚了……」

    『我才不会把莉莉斯这个名字让出去啦。』

    『我也是。』

    「我懂们的心情，但是听见别人叫莉莉斯，结果发现其实叫的是另一个的话，们也会觉得不舒服吧？」

    『那倒也是啦……』

    『我看小矮子还是应该改名成小矮子。』

    『要改名的是啦～～！』

    这时，一旁的祈梨建议：

    「那就公平一点，两个人都在莉莉斯这个名字前面加几个字如何？」

    『她说话老是nano、nano的，干脆就叫她nano莉莉斯吧？』

    『我才不要这种名字啦～～！』

    「我觉得这名字不错喔。」

    『怎么连祈梨都这样，要站在她那边吗？』

    「nano另外还有小小的意思呀。」

    「感觉满可爱的。」

    『真的吗？』

    听见鼓太郎和祈梨称赞自己可爱，白之莉莉斯似乎很中意这个名字。

    她原本气得鼓鼓的双颊，这时也瞬间转换成笑容。

    『我喜欢小小莉莉斯这个名字！就用这个吧！』

    「接下来换了。」

    鼓太郎看着黑之莉莉斯。

    『就叫她黑之莉莉斯吧。』

    『因为我穿的是黑色的衣服吗？真是单纯。』

    『是因为很黑心啦。』

    『说什么！』

    『黑心黑心黑心黑心黑心莉莉斯，真是太贴切了！』

    『、、这家伙，矮子莉莉斯这个名字最适合了！』

    『哼～～！』

    『我只是以其人之道还治其人之身而已。』

    「我们应该先想办法让她们好好相处……」

    「是呀……」

    鼓太郎和祈梨彼此点了点头。

    附录的琴子剧场

    前情提要

    爱尔米娜出现在原本正在闲聊的琴子和欧仁妮面前，说要送给她们「无论什么愿望都可以实现一天」的魔法。而两人对这件事的看法是……

    爱尔米娜：「……那么，欧仁妮同学，想要什么愿望呢？」

    欧仁妮：「我、我又没什么心愿……」

    琴子：「哇，欧仁妮，的脸好红喔。」

    欧仁妮：「这、这是因为……」

    琴子：「哎呀呀，是不是想许什么愿望啊？」

    爱尔米娜：「用不着客气，请尽管说出来。」

    欧仁妮：「我才不是在客套！其实我根本不想许什么愿！」

    琴子：「啊～～的心愿好像不太方便对我们说喔。」

    欧仁妮：「呃！」

    琴子：「好色，真是太色了。」

    欧仁妮：「没、没这回事，我……」

    琴子：「呵呵，怎样啊？」

    欧仁妮「……不，那个，其实是因为我的愿望太无聊了，不值得说出来给大家听。」

    爱尔米娜：「原来是这么回事呀，我还以为……」

    琴子：「以为她在想什么色色的事？」

    欧仁妮二「就跟说不是了！」

    爱尔米娜：「那就请务必告诉我，我真的很想听听欧仁妮同学打从心底的愿望。」

    琴子：「我也想听～～」

    欧仁妮：「唔、唔……」

    琴子：「大家都这么说了，还是说出来吧。」

    爱尔米娜：「就是说呀。」

    欧仁妮：「……世、世界和平。」

    爱尔米娜：「这是骗人的吧。」

    琴子：「嗯，一定是。」

    欧仁妮：「们就不要再追究了！」

    爱尔米娜：「真拿没办法，毕竟是个害羞的人。」

    欧仁妮：「唔……说得没错……」

    爱尔米娜：「那么，该是动用真心话大告白魔法的时候了……」

    欧仁妮：「为什么只会想到这种解决方式！」

    琴子：「真是的，欧仁妮，为什么那么认真呢？」

    欧仁妮「因为爱尔米娜她……」

    琴子：「什么魔法，她只是在开玩笑而已吧。」

    欧仁妮：「咦c"a」

    琴子：「这东西也只不过是玩具而已，呵呵，让我变成魔鬼身材吧～～！」

    欧仁妮：「快住手啊，琴子！什么都不知道吗！？」

    琴子：「看，什么事都没有呀………………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～！？我的身材真的变成熟了！？」

    爱尔米娜：「明天就会恢复原状了。」

    欧仁妮：「问题不在这里吧！」

    琴子：「这是怎么回事！？真的有魔、魔法存在吗！？」

    欧仁妮：「……爱尔米娜，要怎么收拾这个烂摊子。」

    爱尔米娜：「哎呀哎呀。」

    欧仁妮：「这不是哎呀哎呀的时候吧！」

第十二卷 你是永远的100％！ 后记

    就很多角度而言，这一集都让我写到欲罢不能。

    考虑到有些读者会从后记先开始看，我在这里就不特别说是哪个角色了。随着一集一集过去，当我在撰稿时，那些女孩总是不断做出让我不禁「喂喂喂！」吐槽、几乎摔倒的言行举止，多亏有了她们，这集我也写得相当开心。

    仔细想想，其实「性」是人类的所有行为中，对别人最为开放的一项举动。因此，有了同伴的这些女孩，之所以会对鼓太郎越来越敞开心房，或许可以说是十分自然的发展。

    原来如此！

    《初恋》除了男女比例不平衡以外，其实根本就是一个非常普通的故事！

    真是这样吗？

    其实我也不是很清楚。因为无论是谁，最不了解的其实就是自己了。

    「既然都在写这种故事了，那作者一定也是个异于常人的怪人。」

    也许会有读者这么认为吧，不过，作者我可是个平凡到不行的普通人，就连「个性」这个字眼都与我无缘。就算要我说话，我真的也只能说些平淡无奇的话题而已。所以，无论是在人数再少的聚会上，我都有自信不会有人注意到我，很了不起吧。

    存在感和影子没以两样的人，这就是对作者我最好的形容。

    「这样啊……」

    或许正是因为一堆无聊的常识束缚着我，才会想让故事里的角色做些奇想天外的事情也说不定。

    因此，如果在故事中看见让各位觉得「太扯了吧！？」的言行时，希望大家可以体谅一下，「居然可以想到这么扯的剧情，看来作者真的是一个平凡、普通、平庸到不行的一般人」。

    是的，因为小说家本来就是以幻想为生的工作。

    那么那么，我们下一集再见！

    明日香正太

第十二卷 你是永远的100％！ 插图



第十三卷 有爱才是女生！ 1 爱尔米娜的柔情蜜意约会！

    台版 转自 Ozzie@轻之国度

    暑假还没有结束。

    这里是祈梨的家。

    可以听见从外头传来的蝉鸣。

    今天的鼓太郎在祈梨家写暑假作业。

    祈梨忽然开口：

    「我希望你可以邀请爱尔米娜同学。」

    「咦，可是，是爱尔米娜自己不来参加写作业大会的啊。」

    所谓的写作业大会，是指趁着这个难得的机会，大家聚在一起（请别人教自己不会写的地方）解决作业，是个目的一半积极一半消极、属于鼓太郎他们的读书会。

    而讨厌念书的爱尔米娜，则是主动退出了这个活动。

    不过，毕竟爱尔米娜也是初恋学园的学生，就算再怎么不愿意，她应该也得在八月三十一号前完成作业才行……

    「我是希望你可以邀爱尔米娜同学去约会。」

    「邀她去约会？」

    「你还记得爱尔米娜同学有多么努力吗？」

    鼓太郎这才察觉她指的是夏威夷的事。

    也就是弗朗西丝卡以敌人之姿攻击他们的时候，为了不让鼓太郎和祈梨遭受不必要的痛苦，爱尔米娜在暗地里挺身而战。

    祈梨一直很在意这件事。

    「其实我很想好好报答她。」

    不过，爱尔米娜却拒绝了。

    『要是每次都得接受您的回礼，那我就不能随心所欲地送您礼物了。』

    就这是她回绝的理由。

    「如果是由鼓太郎提出邀请，我想爱尔米娜同学也不会拒绝的。」

    鼓太郎也有同样的想法，的确有很多事情得向爱尔米娜道谢才行。

    「约会啊，这提议或许不错。」

    ＊

    「真是太好了！没想到鼓太郎大人居然会邀我一起约会！」

    爱尔米娜开心得不得了。

    这里是她家里。

    接到鼓太郎的电话后，爱尔米娜兴奋地手舞足蹈。

    她藏不住心头的雀跃，一股脑冲到了待在客厅的乌尔身旁。

    「公主打算怎么安排约会呢？」

    「关于这点，我已经认真考虑过了。」

    爱尔米娜宣布了三个行程。

    1）世界宣豪聚集之地――杜拜。

    2）南方乐园――大溪地。

    3）地球之外――国际太空站。

    乌尔不禁紧抱着头。

    「没有一个地方是我可以投赞成票的！」

    「是不是太低调了……」

    「拜托您真心低调一点好吗！」

    乌尔开始想象。

    约会当天……

    满脸得意地宣布约会行程的公主。

    以及因为太过夸张而沉默不语的鼓太郎。

    那副景象活生生地浮现在乌尔眼前……

    「那个……我觉得……」

    「不过，难得鼓太郎大人邀我一起约会，我也得尽全力做到最好才行，要不然对他就太失礼了。」

    「至少选个可以当天来回的地点如何？」

    「要是行程太平凡无奇，那他就会觉得我是个无聊的女孩。」

    （这种想法就是一切错误的根源！）

    乌尔很想告诉爱尔米娜这件事。

    「……请恕我多嘴，我想鼓太郎大人也有他身为男人的自尊吧？」

    「自尊？」

    「是的。明明是由他主动提出约会，如果全部交由公主付钱的话，对男人来说不太能接受吧。」

    「哎呀，这根本没什么好在意的呀……」

    「我想能够善加处理这种事的技巧，正是身为一位好妻子的职责。」

    「好妻子！」

    这个词汇令爱尔米娜眼睛一亮。

    「是的，也就是用不着花钱的完美约会。如果认识公主新的一面，我想鼓太郎大人对您的评价也一定会提升。」

    「用不着花钱的完美约会！的确很有动脑想想的价值！！」

    然而，这却是爱尔米娜以往的人生中从未面对过的问题。

    对爱尔米娜来说，这是一个困难至极的课题。

    ＊

    隔天早上。

    （我已经做好心理准备了！）

    下定决心的鼓太郎站在车站前。

    （我已经把所有财产都放进钱包了！）

    话虽如此，那金额也只不过一万日圆出头而已。

    对爱尔米娜而言，这点资金连指甲里的污垢都算不上。

    （是我约她出来约会的，要是全都让她出钱的话，那我也太没面子了。）

    话说回来，既然已经有此觉悟，其实也可以动脑想想有没有什么便宜的约会行程。事实上，鼓太郎确实也试着思考过。

    （爱尔米娜到底要去什么地方才会觉得开心，我完全无法想象！）

    在这之前，她所提出的行程都太过奢华，根本无法想象那是一般高中生的约会。

    因此，他才会在电话里说『那就去你想去的地方』，把决定权交到爱尔米娜手上。

    尽管他已经在电话里提醒『我们来一场普通的约会吧』，但是……

    「毕竟她是爱尔米娜，虽然都已经这么说了，总觉得她还是会坐着高级轿车跑来……」

    算了，这点程度还算可以接受。鼓太郎是这样认为的。

    这是和爱尔米娜交往时，所应该要具备的觉悟。

    （我也不能再为一点点小事大惊小怪了。）

    这时，爱尔米娜的身影从马路另一头出现了。

    她是走路来的。

    「咦？」

    就某个角度而言，鼓太郎怀疑是不是自己看错了。

    「车子呢？」

    「车子？」

    爱尔米娜疑惑地歪歪头。

    鼓太郎转念一想……这样也好。

    「你已经决定好要去哪了吗？」

    「决定好了。」爱尔米娜露出媲美太阳的灿烂笑容。

    「今天我让乌尔放假了，一整天都是真正完全属于我们两个人的。」

    「是喔，真是难得。」

    「虽然乌尔一直抵抗到最后一刻，但是有她在的话，我就会有许多顾虑，很多事情就必须有所节制了。」

    「你有节制过吗！？」

    鼓太郎也只能感到讶异了。

    至于爱尔米娜，则是根本不觉得自己说了什么奇怪的话，只顾着露出满脸笑容。

    「我昨天好好思考过了，我想知道鼓太郎大人最值得纪念的回忆。」

    「最值得纪念？」

    唔。鼓太郎抱胸陷入思考。

    「真伤脑筋。最值得纪念的事啊……」

    「如果是第二、第三值得纪念的事也没关系，我想去那个地方看看。」

    问题并不在这里。

    真要说起来，在鼓太郎的人生中，根本没有什么经验可以愉快地与人分享。

    「因为我一直以来的人生，都和参加全国比赛、担任学生会的成员、模拟考得到第一名之类的事无缘……」

    话虽如此，像是骑着偷来的摩托车，深夜偷偷潜入学校打破窗户这一类行径，他倒也没做过。

    「我只是和一般人一样念书，和一般人一样从事课外活动，和一般人一样过活，学生时代就像空气一样普通……」

    「我就是想听听您这些过去。」

    「我的意思是，根本没有什么值得一提的人生插曲啊。」

    「请带我去您以前念的国中吧。」

    爱尔米娜说完，便搂住了鼓太郎的左手。

    她不只是搂着鼓太郎的手而已，而且还抱得紧紧的。

    抱得非常非常紧。

    这样一来就算拿棍子来撬，爱尔米娜也不会松开手；只要说出口的话，她同样不会再收回去。

    （虽然不晓得爱尔米娜在期待什么，但是我真的真的没有什么好玩的经验……）

    真是伤脑筋。鼓太郎仰天长叹。

    「我觉得不如去横滨玩还比较有意思多了……」

    「我想要体验一下鼓太郎大人的『过去』。」

    「既然你都这么说了……」

    鼓太郎放弃了抵抗。

    「约．会，和鼓太郎大人约．会。」

    可是，看着爱尔米娜笑嘻嘻的模样，鼓太郎也开始觉得难得回一次母校也算是个满开心的行程。

    不过，事情当然不可能这么轻易就划下句点……

    ＊

    学校的大门紧闭。

    今天似乎是连社团都没有活动的日子，铁门关得连一公分的缝隙也没有，爱尔米娜沮丧地垮下肩膀。

    「真是可惜……」

    「这倒不一定，过来这里看看。」

    鼓太郎拉着爱尔米娜的手。

    两人沿着校园绕到学校后头。

    「果然还在。」

    鼓太郎伸手指着的，是一个刚好可让一个人钻进去的铁丝网破洞。

    大概是学生和老师之间曾经有过一些攻防吧，这条秘密通道留有好几次堵住又被撬开的痕迹，却依旧留存下来。

    「以前快要迟到的时候，大家都把这里当成捷径。」

    两人钻过破洞闯入校园。

    「真是不可思议。」

    进入校园后，鼓太郎不禁将这句话脱口而出。

    「什么不可思议？」

    「我四个月前还在这里念书，感觉却像好几年没来了一样。」

    「这就代表鼓太郎大人成为高中生后，生活过得有多么充实了。」

    或许吧，鼓太郎也这么觉得。

    「接下来要去哪里呢？」

    「我当了三年的饲育委员。」

    兔子小屋隔着校舍，正好位于校园的另一头。

    「因为在一年级的班会上没人自愿，我一举手就被任命为饲育委员了，后来升上二年级，又因为『反正你一年级当过了』之类的理由连任，就这样当到三年级。」

    「连续当三年不是可以成为委员长吗？」

    「有同学拜托我，说希望可以让入学申请好看一点，所以我就让给他了。」

    爱尔米娜噗哧一笑。

    「的确很像是鼓太郎大人的作风。」

    「只要有人拜托我，我就没办法拒绝……」

    两人离开校舍，朝兔子小屋前进。

    「看，有很多兔子吧。呃，爱尔米娜？」

    刚才还在身旁的爱尔米娜，不知何时已经消失无踪，鼓太郎急忙环顾四周。

    「学长！」

    一位身穿这间学校的制服，也就是水手服的少女从校舍跑了出来。

    那是爱尔米娜。

    「你从哪儿弄来那套衣服的？」

    「我刚才去找来的呀，学长。」

    「学长！？」

    「说到社团活动就想到学长学妹。这是有年龄差距的爱呀。」

    「我说的是班级活动喔……」

    「这是误差。」

    毕竟她连2P和3P都觉得没有差别。

    因此，就算她把弄错社团活动和班级活动当成是「误差」，也没有什么好奇怪的。

    （是这样吗？）

    对于这番好不容易想出来说服自己的论调，鼓太郎困惑地歪了歪头。

    有个柔软的重量挤压着他的手臂。

    这是因为爱尔米娜搂住他。

    由于她已经整个人抱了过来，无论是软绵绵的乳房，甚至是肚子和大腿的触感，鼓太郎都已经切实感受到了。

    「学长！请您教教我饲育委员的工作。」

    「饲育委员的工作和紧紧抱住我之间，好像没有什么关连吧……」

    「这是亲密交流呀。」

    她搂得很紧。

    单单靠两、三层布料，根本无法隔绝爱尔米娜肌肤的柔嫩触感。

    更何况是早已熟悉她裸体模样的鼓太郎。

    就算他脑袋里浮现诱人的影像，那也是没办法的事。

    「我、我知道了，我陪就是了。」

    鼓太郎赶紧拉高音量，要求爱尔米娜和自己保持距离。

    （爱尔米娜真是的，这样也积极得太过火了吧。）

    鼓太郎很开心没错，但他可是个男人。

    而且还是个十几岁的活蹦乱跳年轻人。

    对于爱尔米娜这种浑身充满热情的女孩，要以成熟大人的从容来与她交往，鼓太郎还嫌太幼稚了一点，毕竟在他这个年龄，就算只是操纵杆让人握住，理性便会因此瞬间蒸发，说起来也没有什么好奇怪的。

    从旁人眼中看来，或许只会觉得他的烦恼十分奢侈，不过眼前摆着上等美味的甜点，却不得不忍住不吃的生活，其实也是很辛苦。

    而且在鼓太郎四周，就只存在着那些低声怂恿他「交合吧」、「你应该做爱才对」的人们。

    为了对抗比之前更难应付的敌人，鼓太郎必须激发莉莉斯的力量才行；为了达到这个目的，他必须得到比以往更多的spiritual

    换句话说，也就是要增加交合的次数。

    说得极端一点，只要交合的次数越多，大家也就越能得到幸福。

    这样一来，他心中一直在克制自己的常识，便不由得开始动摇起来。

    （是我错了吗……）

    （不行不行，如果连我都认同爱尔米娜她们的歪理，那防波堤就会崩溃了。）

    鼓太郎拼命摇头，转而开始介绍兔子。

    他盯着兔子小屋，告诉爱尔米娜每只兔子的名字。

    这时，鼓太郎发觉里头有一只陌生的兔子。

    「数目不对啊。啊，原来是生小兔子了，哇……」

    那只兔子小归小，却已经具备一只兔子该有的模样。看见那可爱的样子，鼓太郎眯起了眼睛。

    「真是可爱。」

    为了看清楚小兔子，爱尔米娜凑到鼓太郎身上。

    「哇～～」

    鼓太郎吓得站不稳，爱尔米娜觉得他的表情真是可爱，于是心中涌起了想要对他恶作剧的念头。

    「嘿。」

    她直接将身子压了上去，把鼓太郎推倒在水泥地上。

    「你、你要做什么？」

    「回归自然呀，这是环保喔。」

    她从制服缝隙间若隐若现的肢体之美十分性感。

    「你不是说要体验我的国中时代吗？」

    「我要把行程变更为初体验。」

    「这只有体验两个字一样而已吧。」

    「对我来说没什么分别呀。」

    说完话后，她将自己的身体压在鼓太郎仰躺的身上。

    隔着制服可以感受到她的柔软。

    「…………！」

    鼓太郎的脑袋已经陷入一片空白。

    「一想到如果能在国中时代，就遇见鼓太郎大人的话，我就忍不住……」

    「就算才国中而已，你也打算交合吗？」

    「交合是恋人们的终点站呀。」

    「拜托你享受一下途中的旅程。」

    「合而为一前的爱抚也是很重要的。」

    「你到底在胡扯什么啊。」

    对鼓太郎而言，这已经是他现在最大的反抗了。

    好香的味道，那是从爱尔米娜的秀发传来的。

    无论再怎么贪婪地嗅这个香气，爱尔米娜应该都不会生气。

    不只是气味，嘴唇也是一样，其他部位应该也相同吧。

    不管再怎么吸吮，她应该都不会发脾气。

    无论身穿何种衣服，爱尔米娜的心总是对鼓太郎敞开大门。

    而将她的心门关上，并且为门扉上锁，正是鼓太郎的工作。

    （我一定要忍耐……一定要忍耐……）

    时间还很早。交合也是需要节制的。这里可是户外。

    鼓太郎一面在心中暗念这些咒语，一面试着要爱尔米娜起身。

    「鼓太郎大人。」

    她缓缓地主动站了起来。

    她隔着约两条手臂的距离，目不转睛地望着正下方的鼓太郎。

    披在肩上的秀发仿佛布帘般沙沙滑落。

    鼓太郎的视野里尽是爱尔米娜。

    眼前就只看得见她而已。

    爱尔米娜把脸凑了上去。

    「不可以……怎么可以在这种地方。」

    「那要在哪里才行呢？」

    「用不着特地在这里做吧，应该还有其他更好的地方。」

    「对我来说，有鼓太郎大人在的地方，就是好地方。」

    她的心跳声甚至传进了鼓太郎耳里。

    他的胸口和她的胸部迭在一块，甚至分不清哪个是属于谁的。

    爱尔米娜的唇瓣轻触上来。

    鼓太郎忍不住想牢牢将她搂住。

    锵。

    听见兔子冲撞铁丝网的声响后，鼓太郎才回过神。

    「接、接下来去我之前念的小学吧。」

    得救了……鼓太郎在心中对兔子献上谢意。

    ＊

    那间小学就位于距离国中不远之处。

    由于这已经是今天造访的第二间学校了，原本对偷偷闯入还有所抗拒的念头，这时已经薄弱到令人遗憾的地步。尽管学校的大门是关着的，但是只要动用魔法，要进去根本就是轻而易举。

    （反正我们又不是来偷东西，应该无所谓。）

    连循规蹈矩的鼓太郎都变成这副德行。

    他走进自己六年级时的教室，后头传来一阵脚步声。

    「鼓太郎大人。」

    那是背着红色书包的爱尔米娜。

    「你、你怎么会打扮成这样？」

    「这是为了配合书包呀。」

    鼓太郎就读的小学没有制服，而爱尔米娜所想出的服装搭配，居然是超短迷你裙加上朝气蓬勃的短袖上衣。

    「光是衣服尺寸模仿小学生有什么用！」

    对小学生来说长度只到膝上数公分的裙子，对现在的爱尔米娜而言，却只是连大腿根部都几乎春光外泄的一块布料而已，丰腴的大腿暴露到令人吃惊的地步。

    她的上半身也是大有问题。

    小学生尺寸的短袖上衣，不但无法包覆爱尔米娜现在的身体线条，甚至还完全衬托出丰满的曲线，简直和光着身子没有两样，对于眼前这副模样所散发出的性感，就算她主张白己根本没有诱惑男人的念头，这世间也不会允许她的狡辩。

    （呃，我找那么多借口做什么啊！）

    之所以会觉得下流，都是因为内心这么想的缘故。

    （只要我不去想那些下流的事就行了。只要我不去想……）

    呼、呼。

    鼓太郎闭上眼睛深呼吸。

    为了不受到眼前爱尔米娜的影响，他还试着催眠自己。

    （来小学打扮成小学生是很正常的。高中生都是这样的……）

    他试着如此催眠自己。

    这时，爱尔米娜的手伸向了他的重要部位。

    说到男人的重要部位，当然只有一个。

    「哎呀，鼓太郎大人，您这里真不得了呀。」

    「对、对不起！」

    「哎呀，我可是很开心的喔。」

    爱尔米娜呵呵一笑。

    自然的笑容宛如将内心的想法坦率地呈现。

    对爱尔米娜而言，碰触鼓太郎的身体，就和抚摸她自己的身子没有两样；而与鼓太郎之间的性关系，就和呼吸一样是理所当然的行为。

    因此，就连接下来这种问题，她也能面不改色地说出口：

    「您第一次勃起是几年级的时候？」

    「这是该在这种地方问的问题吗！？」

    鼓太郎反问。这种丢脸的问题，不管地点是在哪里，他都不想回答。

    「咦？」爱尔米娜吓了一跳。

    「难道鼓太郎大人幼稚园的时候就勃起过了吗！？」

    「是小学的时候啦！」

    结果他还是说出来了…………

    「…………」

    害臊与难堪，让鼓太郎陷入严重的自我厌恶之中。

    （真是拿她没辙……）

    就许多角度来说，他真的拿爱尔米娜没辙。

    鼓太郎竖起白旗，任由爱尔米娜碰触他的重要部位。

    「第一次梦遗是什么时候呢？」

    「你还要继续这个话题吗！？」

    「因为我很想知道呀。」

    爱尔米娜露出倾诉的眼神，把身体靠向了鼓太郎。

    「这、这个……」

    为了蒙混过去，鼓太郎刻意含糊其词。

    「原来如此，原来自慰比梦遗还早呀。」

    「咦～～这结论是怎么来的！？」

    「那真相到底是？」

    爱尔米娜忽然逼近。

    鼓太郎为了制止爱尔米娜而张开手心，同时摸到了她软绵绵的隆起。

    尽管隔着一层衣服，仍然能感受到犹如布丁般的肌肤触感。

    他不小心摸到了。

    既然是不小心，那只要赶紧移开手就好了，但鼓太郎却任由爱尔米娜逼近，享受着手心的触感。

    「您是何时开始在意女生的胸部呢？」

    （被发现了！！）

    事到如今才移开手也太刻意了，于是鼓太郎还是维持原样。

    （呃，打从刚才开始，我就一直只顾着自己。）

    反省的念头忽然浮上心头。

    与天真浪漫的她相处之后，只顾着要摆脱好色念头的自己，感觉就像是毫无意义地想要装酷耍帅。

    （总觉得就是这样没错！！）

    尽管鼓太郎深切地反省，却依旧享受爱尔米娜胸部的触感。

    （这算哪门子的反省啊……）

    不过，至于拒绝她算不算是反省？鼓太郎也不这么认为。

    回应爱尔米娜的爱才是正确的吗？

    克制自己与她交往才是正确的吗？

    两个相反的念头在脑海中画着螺旋转呀转的，就像是掌心在画圆一样，搓揉着爱尔米娜胸前的隆起。

    接着他心想：

    （就跟我觉得很舒服一样，爱尔米娜摸我那里的时候，是不是也觉得很舒服呢……）

    他突然在意起这件事。

    在意是在意，但是他没有问出口。

    因为，如果爱尔米娜回答「不是」的话，那他可是会大受打击。

    要是她回答「是的」，鼓太郎的那个地方可能会变得比现在更加坚硬，这样一来也很丢脸。

    「鼓太郎大人。」

    爱尔米娜对他露出闪闪发亮的眼神。

    「我在想，如果能早点遇见您，那该有多好。」

    扑通。

    这句话刺进了鼓太郎的胸口。

    「什、什么意思？」

    「如果能早一个月、早一年遇见您，那该有多好。」

    「这、这个……」

    鼓太郎不知道该如何回应。

    （她果然对现状感到不满吗？）

    「每次在回家的路上，看见小男孩和小女孩感情融洽地走在一起，我就觉得很羡慕。」

    「小男孩、小女孩？」

    「因为今后的回忆要多少就可以有多少，但是，就算想得到在这之前的回忆，却是怎么也不可能了。」

    爱尔米娜并非对所处的现状不满。

    「所以，我才会想要听听鼓太郎大人以前的事，至少让自己的心来一趟时光之旅，稍微沉浸在青梅竹马的心境里。」

    「爱尔米娜……」

    她专心一致的爱深深打动鼓太郎的心。

    「可是，小学生不会做这种事……」

    「反正只是角色扮演而已，没关系的。」

    她撒娇似地笑了笑。

    一看见她的笑容，鼓太郎便深深受到吸引。

    他们触摸彼此的身体，思绪越来越高涨。

    他真想和她合为一体……

    「不，但这里是……」

    这里是教室啊。话才说到一半，鼓太郎停了下来。

    （……这样是不是太狡猾了？）

    （是不是因为觉得反正爱尔米娜不会变心，所以刻意装出好孩子的模样，故意装模作样，让她百般哀求我，自己享受这种优越感的游戏？）

    他不禁产生这个念头。

    同时觉得这样一点也没有男子气概。

    满口仁义道德的嘴巴，以及发情的下半身。

    他开始分不清哪个才是真正的自己。

    仿佛下雨前云朵笼罩着低空一样，鼓太郎的心头蒙上一片灰蒙。

    「鼓太郎大人，您又把事情往难解的方向想了吧？」

    听见爱尔米娜声音的x那，鼓太郎觉得从云朵间射下了光芒。

    「我猜中了吗？」

    「你怎么知道？」

    爱尔米娜呵呵一笑。

    「因为我每天都看着您。」

    「看来我不能对你说谎。」

    「如果不是因为这样，您明明都跟我说不要了，我也不会又是抱着您、又是把您压倒在地呀。」

    「你已经看穿我到这种地步了吗！？」

    「要不然我要怎么做下流的事呢？」

    说着，爱尔米娜把原本放在鼓太郎双腿之间的手，滑向了他的胸口。

    「因为鼓太郎大人有时候会口是心非。」

    「不，这是因为……」

    「您不喜欢让我摸吗？」

    「呃……不……那个……」

    「这样不算是回答唷。」

    随着声音吐出的气息，她轻抚鼓太郎的耳垂。

    甜蜜的酥麻感从背脊窜过。

    鼓太郎全身变得意识不清，只能任由爱尔米娜摆布。

    「您不喜欢这样吗？」

    爱尔米娜开始解开鼓太郎衣服的钮扣。

    她吻了上去。

    她吸吮鼓太郎的唇，醉心于嘴唇的柔软之中，接着又深深吻了过去。

    鼓太郎主动伸出舌头交缠。

    光是舌头还无法让他满足。

    呼～～爱尔米娜移开嘴唇的瞬间，吁了一口甜蜜的喘息，那副陶醉湿着眼眶的笑容，填满了鼓太郎的视线。

    鼓太郎觉得衣服太碍事了。

    他好想和爱尔米娜好好爱抚彼此，从指尖直到脚尖。

    「我了解鼓太郎大人的一切。」

    从走廊传来脚步声。

    「！」

    鼓太郎赶紧抱过爱尔米娜，躲进了老师专用的桌子底下。

    门喀啦一声拉开。

    「嗯……？是我听错了吗。」

    一个年长男性的声音传来后，门跟着关上。

    脚步声缓缓离去。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    鼓太郎深深叹了口气，似乎是吓得差点魂飞魄散。

    「差点就被发现了……」

    「只要消除记忆就没问题。」

    「问题可大了。」

    尽管鼓太郎嘴里这么说……

    他还真不晓得自己究竟是得救了，还是损失了一个大好机会。

    （我居然会变得主动想要交合……）

    鼓太郎越来越搞不懂自己的想法了。

    「接下来换幼稚园。」

    「拜托你饶了我吧！」

    ＊

    「好久不见了。」

    走在路上时，一个怀念的声音叫住鼓太郎。

    「伯母！」

    那是鼓太郎还在念国中时，几乎每天都会前往报到的点心店伯母。

    「我几乎天天都会跑去店里煎文字烧吃。」

    「这样呀。」爱尔米娜显得很有兴趣。

    「因为那里不但便宜，而且又可以吃得饱。」

    也就是说，那是很适合国中生拿稀少的零用钱去消费的地方。

    「哎呀。」伯母望向爱尔米娜。

    「她是你的女朋友吗？」

    「我是他的新婚妻子。」

    伯母哈哈大笑。

    「你长得真漂亮，要不要吃点东西再走？」

    「好呀。」

    「可是，不知道那合不合爱尔米娜的口味……」

    虽然不算是自豪，但是文字烧相当便宜。

    便宜也就代表没有高级感。

    「我很想吃吃看这种庶民的食物。」

    ＊

    鼓太郎自己也很久没煎过文字烧了。

    「首先把材料放进碗里。」

    鼓太郎一时之间有点犹豫，心想咖哩文字烧其实也不错，不过他还是想先让爱尔米娜尝尝正统的文字烧，于是选了青海苔、虾仁、白菜和点心面。

    「然后依你的口味加入酱汁，再加以搅拌。」

    为了让所有食材均匀，他搅拌得相当用心。

    接着他把材料摊在铁板上，再淋上汤汁。

    铁板发出滋滋声，文字烧的香气随之四溢。

    「就像是大阪烧一样啊。」

    「原来你知道大阪烧。」

    「我是在电视上看到的。」

    「文字烧不用像大阪烧煎那么久。材料好像已经熟了，可以吃了喔。」

    在鼓太郎的催促下，爱尔米娜吃起文字烧。

    「真好吃。」

    她说自己也想要试试看。

    由于这道料理只需要把食材放进碗里搅拌，因此吸引了做菜经验值极低（但是又很想做做看）的爱尔米娜极高兴趣。

    她马上就试着把桌上的所有材料倒进碗里。

    年糕、起司、鸡蛋、酱油和盐，再加上胡椒都融合成了一体。

    「不晓得会变成什么味道……」

    「鼓太郎大人，嘴巴张开。」

    爱尔米娜完全乐在其中。

    味道相当微妙。

    「对了，你以前有带过一次女孩子来呢。」

    伯母忽然喃喃说着。

    「是什么样的女生！？」

    爱尔米娜砰一声站了起来。

    「是朋友的……女朋友啦。」

    鼓太郎轻声说了一句。

    「哎呀……」

    「我以前的回忆很没有意思吧。」

    「所以祈梨大人是您真正的初恋呀。」

    「是、是啊。」

    看见爱尔米娜一脸认真的开心模样，鼓太郎不禁感到难为情。

    「啊，可是，这件事要对祈梨保密喔。」

    「这是为什么呢？」

    「因为我会害羞。」

    「但是我觉得她会很开心……」

    「不要说就对了，这是秘密，是我和你之间的秘密。」

    「秘密呀……我明白了。」

    爱尔米娜露出灿烂的微笑。

    「秘密也很有意思，我突然觉得有点紧张。」

    「也没有那么夸张吧……」

    「没有这种事情，能接触到我以前不晓得的鼓太郎大人另一面，让我觉得很开心。」

    被爱尔米娜以诚挚的眼神这么一说，鼓太郎越来越难为情了。

    这时，鼓太郎想到了一件事。

    「伯母，可以跟你借一下脚踏车吗？」

    ＊

    沙。

    车轮发出轻快的声响奔驰着。

    鼓太郎载着爱尔米娜在河边兜风。

    两人骑着脚踏车双载。（这么做是违反道路交通法的。由于这部作品欠缺许多伦理道德，在意这种事真有意义可言吗？关于这点算是个谜……）

    「我国中时是骑脚踏车上下学的。」

    「就像这样吗？」

    「这是我第一次用脚踏车载女生。」

    「我是第一个？」

    爱尔米娜的声音听起来很开心。

    鼓太郎加快速度。

    「呀～～」

    迷人的尖叫声消融在风中。

    骑了一会儿后，两人躺在堤防的草地上。

    几道细云飘过天际。

    盛夏的阳光虽然刺眼，轻抚脸颊的微风却相当舒适。

    再加上昨天下雨的气味还未散去，真是个适合小睡片刻的下午。

    「您以前也常常这么做吗？」

    「都是跟男生一起。」

    鼓太郎嘿嘿笑了出来，爱尔米娜也像镜子一样回以微笑。

    「你觉得这样开心吗？」

    「很奇怪吗？」

    「不，我是很开心，可是不晓得你是不是也一样。」

    「下次把便当带来，和大家一起来野餐如何？」

    「这主意不错。」

    就在这个时候。

    大概是自治会的广播吧，装设在电线杆上的扩音器，宣布了烟火大会的消息。

    「烟火大会是在今天啊，真让人怀念。」

    「您之前都有参加吗？」

    「每年都会在海滩上举办一次，那是我小时候最期待的活动了。」

    「哎呀。」

    「只有在这一天，老爸一定会向公司请假回来陪我，还会亲手做便当给我吃，虽然他根本不太会做。现在仔细想想，其实那也没有多好吃，可是不知道为什么，对小时候的我来说，那真是至高无上的美味……不过回想起来，这件事也没有什么特别的。」

    发觉无论走到哪里，自己都无法逃脱普通人的范畴后，鼓太郎耸了耸肩膀。

    「才没这回事。」

    「用不着安慰我，其实这已经是家常便饭了。」

    「心仪对象的普通是特别的。」

    两人决定黄昏时一起去海滩看烟火。

    ＊

    不知道过了几个小时。

    凉风咻咻吹来。

    两人往天空一看，感觉似乎要变天了。

    「差不多该走了。」

    雨滴答滴答地下了起来。

    当他们把脚踏车还给伯母，然后回到车站旁的闹区后，雨势已经变得十分猛烈。

    「我去买伞。」

    鼓太郎把爱尔米娜推到一旁的屋檐下后，再次冲进雨中。

    他到附近的便利商店买了把伞，然后赶紧跑回来。

    「这样根本没办法放烟火。」

    「真是太可惜了。」

    这时，爱尔米娜指着一面招牌问：

    「LOVE　HOTEL是什么呀？」

    正对面的房子是一家爱情宾馆。

    「唔……」

    就算敷衍她也没什么意义，于是鼓太郎告诉她实话。

    「应该是情侣上床的地方。」

    「哎呀！」

    不出所料，爱尔米娜的眼睛一亮。

    「我好想进去看看！我们去LOVE　HOTEL吧！！」

    鼓太郎的钱包里还留有一张万圆大钞。

    ＊

    其实他们两个都是第一次上LOVE　HOTEL。

    如果要检查年龄的话怎么办？鼓太郎心里很紧张。不过，这里似乎是透过监视器观察客人是不是可疑人物，柜台就只是打开一扇窗口让人付钱和拿钥匙，也没查阅证件就让他们进去了。

    两人搭电梯来到四楼，然后打开房间的门锁。

    「哇……浴室的玻璃是透明的。」

    爱尔米娜露出感到新奇的眼神，在房间里四处观察。

    「哇，这里居然还有超级任天堂……」

    鼓太郎则是看了电视附近后讶异不已。

    「鼓太郎大人，我们马上进去洗澡吧。」

    爱尔米娜不等他回答，径自扭开水龙头放热水。

    她依旧是那副我行我素的样子。

    不过，只要习惯之后，其实这就像是心领神会一样，感觉相当愉快。

    鼓太郎没有理由拒绝。

    他很想赶紧脱掉被雨淋湿的衣服，好好暖和一下冰冷的身子。

    放好半盆浴缸的热水后，爱尔米娜招了招手，于是鼓太郎踏进浴缸。

    真不愧是LOVE　HOTEL，浴缸大到就算两个人进去，还是可以让人伸直双腿。

    「呼……所谓的从身体里头开始暖和，指的大概就是这种感觉。」

    虽然现在是夏天，然而大概是因为刚才被雨淋成落汤鸡，让他的体温下降不少。

    再加上今天一整天都动个不停。

    感觉就有如铅块般的疲惫，缓缓溶解在热水里。

    「烟火大会真是可惜。」

    「明年还有机会呀，我会先在月历上做记号。」

    「真是急性子。」

    鼓太郎说着便爬出浴缸。

    「不泡了吗？您还没进来多久啊？」

    「我洗澡都是很快的。」

    找到洗发精后，他拿起水瓢往头上倒热水，直接在湿湿的头挤上洗发精。

    他以双手搓揉让洗发精起泡，开始洗头发。

    「鼓太郎大人果然是男生。」

    爱尔米娜很少看见粗犷的洗头方式，而这种她模仿不来的举动，反而让她觉得很帅气。

    毕竟只要是鼓太郎所做的事，无论是什么她都会给予赞美，有色眼镜的修正程度大概有二到三倍之多，而且这样一来，她对鼓太郎的好感又会更加提升，这已经算是爱情的无限引擎了。就算说这是个能让所有科学家都脸色惨白的永动机也不为过。

    「我来帮您刷背吧。」

    「呃，不用啦。」

    在鼓太郎回答之前，爱尔米娜早已从浴缸里站起身。

    一坐到他身后，爱尔米娜便拿起沐浴乳开始准备。

    总之，只要发现能为自己心爱的人做些什么，她就会想马上动手实行，而且是想得不得了。爱尔米娜就是这样的女孩。

    听见她甚至哼起歌来，鼓太郎也不好意思制止她。

    帮忙洗完头的爱尔米娜替他稍微擦了擦头发。

    「接下来帮您刷背唷。」

    话才说完，爱尔米娜就把胸部压上鼓太郎背后。

    「呜哇！」

    「这样一来我也可以顺便清洗身体，真是一石二鸟呀。」

    爱尔米娜边说边把双手绕了过来，宛如要将鼓太郎紧紧搂住。

    满是泡沫的手臂十分光滑。

    「你、你该不会是要……」

    「我要用身体帮您洗澡呀。」

    在鼓太郎身后，爱尔米娜拿沐浴乳往自己身上抹，让整个胸部堆满了泡沫。

    接着，她缓缓地上下移动满是泡泡的乳房。

    无法言喻的触感从背脊流窜而过，令鼓太郎紧张得直发抖。

    滑嫩的肌肤、充满弹性的胸部，再加上泡沫所带来的滑顺感。三者之间起了相乘效果，透过背部传来鼓太郎从未体验过的快感。

    由于太过舒服，鼓太郎几乎就要腿软得站不起来。

    「喂，爱尔米娜，你不要太得意忘形了……」

    「接下来要换手。」

    说话的她拉起鼓太郎的右手，把手用两座小山夹在中间。

    单单如此，就已经够令人心荡神驰了。

    然而，她却还用乳房慢慢搓揉鼓太郎的手臂，让他体验到近似交合的刺激。

    「够、够了啦。」

    鼓太郎转过身子，把手从爱尔米娜身上移开。

    由于手上沾满泡沫，他很容易就抽开了。

    两颗柔软的乳房，也弹力十足地震了一震。

    也因为转过身，鼓太郎才得以直视爱尔米娜上围跃动的模样。

    「……………………」

    「哎呀。」

    爱尔米娜往下看过去，脸上露出微笑。

    由于鼓太郎转身，他的重要部位也跟着暴露在爱尔米娜面前。

    那个充满血液、又烫又硬的地方……：

    「前面也洗一洗吧。」

    「快、快住手。」

    鼓太郎有个预感，要是再得到更进一步的快感，自己的理性恐怕就会烟消云散，于是他试着起身，想要站起来离开爱尔米娜身边。

    然而，这里可是在垫子上头。

    「您逃不掉的。」

    在爱尔米娜的紧抱之下，鼓太郎的身子一晃，滑开的手无法支撑，只能任由对方压倒在地上。

    爱尔米娜坐起身，跨坐在鼓太郎身上，成了骑马的姿势。

    「这是新发现喔，只要抹上沐浴乳抱在一起，就会感觉非常舒服。」

    对于能够笑着说出「舒服」这个字眼的爱尔米娜，鼓太郎吓了一跳。

    「我、我觉得很难为情。」

    「您是指裸体这件事吗？」

    「我是指发现我新的好色一面。」

    「这有什么好害臊的呢？」

    「因为，这就代表我又变得更下流了，不是吗？」

    「可是我觉得很开心唷。」

    爱尔米娜拉起鼓太郎的手腕，轻轻地贴上自己的胸部。

    「只要能得到鼓太郎大人的爱抚，我就会觉得轻飘飘好幸福，因为我心中拥有爱您的念头，所以接受您的爱抚时，就会觉得很开心；因为我非常喜欢您，所以才会有这种感受，才会觉得舒服。您知道吗？知道我正在小鹿乱撞吗？」

    爱尔米娜一边说着，一边将鼓太郎的手更用力地压在自己胸部上。

    犹如海绵般的弹力，让他的五根手指逐渐陷入深海。

    与海绵的不同之处，就在于她的胸部是个十分温暖的地方。

    「这、这个…………」

    鼓太郎一时之间无法给予肯定的答复，这是因为他比爱尔米娜还要紧张，根本分不清那心跳究竟是自己还是她的。

    不过，对于鼓太郎的踌躇，爱尔米娜却解释为他平时的逗弄。

    「鼓太郎大人真是的，您真的很坏心。」

    说话的她伸手摸起鼓太郎的下半身。

    她触摸着朝气蓬勃的紧绷部位，用柔软的手将其包覆。

    「这里的鼓太郎大人明明如此诚实……」

    「与其说那里诚实，不如说只是因为想跟爱尔米娜上床，所以才会那么兴奋……」

    「鼓太郎大人不想跟我交合吗？」

    「呃。」

    「您说呀？」

    呵呵呵。爱尔米娜恶作剧地笑着。

    那对浑圆的眼珠仿佛在说……这是报复您刚才的坏心眼。

    真是可爱的复仇。

    趁着鼓太郎还在犹豫该怎么回答，爱尔米娜在他身上的手不安分地游移。

    全身最敏感的部位让她柔嫩的手指这样抚摸，鼓太郎的快感高涨到栓子几乎要爆开。

    他紧咬牙关忍住。

    「看见我害羞的样子，你该不会觉得乐在其中吧？」

    「我当然是乐在其中呀。」

    爱尔米娜说完后紧紧搂住了鼓太郎，就像是要把自己的一切都托付给他。

    「不管是温柔的鼓太郎大人、坚强的鼓太郎大人、紧张的鼓太郎大人，还是害臊的鼓太郎大人，我全部都乐在其中。」

    啊……真的敌不过她。根本就赢不了她。

    （因为爱尔米娜说无论是哪一个我，她都愿意接受。）

    鼓太郎对爱尔米娜全面投降了。

    「我害怕和靠在一起。」

    「为什么？」

    「因为太舒服了，我会满脑子都是色色的事，我不想让自己对你的心意变成只有性，所以明明很想更贴近你，却一直忍耐。」

    爱尔米娜使尽全力紧拥着鼓太郎。

    「请您不要在意，用性把我填满吧。」

    ＊

    当两人走出LOVE　HOTEL时，外头的天色已经整个暗了下来。

    雨完全停了，天空中可以看见星星。

    「天气变好了，说不定烟火大会会照常举行喔？」

    「真的吗！？」

    鼓太郎他们朝着海滩出发。

    经过车站前时，导览人员正在广播说明烟火大会照常举行，越接近海岸，人群也越来越

    由于广播说会比预定晚三十分钟开始，于是两人在途中的摊贩买东西来吃，还跑去捞了金鱼。

    烟火大会开始了。

    火球咻咻射向空中，绽放出壮观的烟火。

    「看到了吗？很漂亮吧？」

    然而，爱尔米娜却只顾着注视鼓太郎的脸，整个人背对着烟火。

    「我一直在看呀。」

    爱尔米娜说：

    「因为我一直凝视着鼓太郎大人，所以欣赏到了映照在您眼中的烟火。」

第十三卷 有爱才是女生！ 2 雾崎的热情如火之夜！

    这里是八月的图书室。

    「唔……」

    雾崎独自在烦恼。

    在她眼前的是笔记本，上头一个字也没写，就只是一本纯白光芒显得刺眼的全白笔记。

    她到底是为了什么跑来这里的？

    如果是为了解决暑假作业而来，那至少也该念个一页书才对。

    难道她是为了逃离酷暑，只是为了到有冷气的地方纳凉吗？

    如果真是这样，雾崎烦恼的模样也太不寻常了。

    她环抱双手、紧蹙眉头，就只是直直盯着白茫茫的笔记本。

    「你在做什么，姬沙树？」

    「呀！！」

    雾崎整个人扑到桌上。

    这是为了用全身来遮住笔记。

    她华丽的飞扑简直可以媲美奥运选手。

    雪代凛就只是错愕地楞在原地……

    「发、发生什么事了吗……？」

    「呃，那个，啊，不…………」

    就连雾崎也为自己的狼狈模样面红耳赤。

    「不、不要突然出声叫我啦！会吓死人！！」

    她恼羞成怒了。

    「要是我不出声忽然出现，你应该会被吓得更惨吧……」

    「少、少唆啦，你有资格这么嚣张吗？」

    嘿。

    雾崎拉住凛的麻花辫。

    「啊，请你快住手呀～～」

    当然，雾崎没有真的用力在拉，她只是想掩饰自己的害臊而已。

    虽然这种掩饰方式给人添了很大的麻烦。

    「有什么事吗？你不是还有社团活动？」

    「我想跟一起回家啊。」

    「呃，已经这么晚了吗？」

    雾崎吓得往窗外一看。

    天空一片赤红，夜色正悄悄接近。无论是由谁来看，都会觉得这夕阳景色十分美丽……

    现在是暑假。

    虽然不用上课，但是还有社团活动，图书室也是开放的。

    雪代凛是来参加社团活动，而雾崎则是来借用图书室。

    「完全空白呢。」

    「哇，不要乱看！」

    雾崎焦急得不得了，赶紧像是昆虫一样慌张地摆动手脚，把笔记本整个遮住。

    「那是你写的小说后续吗？」

    「你怎么会知道！？」

    雾崎大吃一惊。

    嘿嘿，凛挺起胸膛。

    「因为我一直在偷看。」

    「你怎么可以做这种事～～！」

    叽叽叽叽叽叽。

    雾崎使力拉住了雪代凛的麻花辫。

    「呀！请你快住手啊～～！」

    雾崎姬沙树与雪代凛之间的关系一点也没有成长过。

    但是，凛没有就此屈服。

    凛认识雾崎的时间并不短，也因此她十分顽强。

    「为什么会停在这个地方呢？」

    雾崎一直在笔记本上写小说。

    那是一部校园故事。

    ――剧情是叙述一位非常普通的高中生久留美，在一个出乎意料的地方遇见了同班同学龙。毫无理由地厌恶着龙的久留美，原本想要把他的事忘了，但是不知道为什么，当她得知龙有个正在交往的女友时，却大受打击落下泪水。

    『原来我喜欢他……』

    她和龙因为一个突如其来的机会而独处。

    龙否认自己已经有女朋友的谣言，久留美不禁松了口气。

    不过，他却马上又说自己有喜欢的女生。听见他这么说，久留美再次受到打击。

    但是，由于久留美曾经体验过因为不敢告白而就此失恋的痛苦，因此她鼓起勇气向龙告白了。

    于是龙开口了：

    『我喜欢的人就是久留美。』

    ――这就是故事的大纲。

    而剧情就停在两人要接吻的那一幕之前。

    理由是雾崎写不下去。

    「有、有什么关系，不写又不会怎样……」

    雾崎撅起嘴，把脸撇向一旁。

    「我好想知道接下来的剧情～～」

    「你跟我说也没用……」

    其实，只要写出来就没事了。

    只要写上两人接吻，就等于是他们已经接吻了。

    这就是小说的规则。

    （可是……）

    她就是写不出来。

    「只要写个啾不就好了？」

    「这怎么可以。」

    雾崎刻意含糊其词。

    因为，如果随便写下去的话，感觉会失去某样重要的东西。

    「我觉得不可以随便写出来。」

    「嗯～～」

    雪代凛用食指抵住嘴唇。

    「这都是因为你想要接吻的缘故唷。」

    「啥么！？」

    雾崎发出脱线的惊讶声。

    「你、你你你你你你你你你你你你你你，你在胡说什么！」

    「我说，这是因为你想要接吻啊。」

    「不要再说了了了了了了了了了了。」

    雾崎涨红着脸，塞住自己的耳朵。

    「这都是因为你经验不足呀。」

    「经验！？」

    「要写出一个好作品，最不可或缺的就是经验。你为何不试试看呢？」

    「跟谁！？」

    「你之前不是说你有喜欢的对象吗？」

    「不可能！绝对不可能！！」

    雾崎拼命摇晃双手。

    「你喜欢的人到底是谁啊？」

    「才没有！我不是说没有吗！」

    「你的心意一定会传达给对方的。」

    「要是让他知道，那我会很困扰的！！」

    凛伸手抵着嘴角，嘴上露出不怀好意的笑容。

    「你果然有喜欢的男生了。」

    「有……有有有…………有又怎么样？」

    雾崎以痉挛的嘴唇回答。

    那不完全燃烧的语气，就像是头顶将要冒出黑烟。

    「那你就只有一个选择，也就是和他接吻啦。」

    「为什么会变成这样！？」

    「当然是为了写出一本好小说啊。」

    「哪有这样的……这也太过头了……」

    「这是取材呀，取材喔。」

    「什、什么取材……」

    雾崎畏畏缩缩的，雪代凛趁胜追击：

    「你不想要写出好的小说吗？」

    「当、当然想啊……」

    「那就应该要取材才对。」

    「取材是要接、接吻唷？」

    「就是因为这样才要接吻呀。」

    凛竖起食指，抵着雾崎的唇瓣。

    「想要成为作家的人，怎么可以为了这点小事而畏缩不前呢？文字是灵魂的激荡。如果不投入自己的一切，要怎么写出打动人心的作品！」

    这热血的模样是怎么回事。

    对于凛明明事不关己（或许正是因为这样？），却如此慷慨激昂的气势，雾崎完全无法反驳。

    「唔～～」

    「你的决心让我深受感动。」

    「我根本还没下定什么决心吧！？」

    「如果你就是没办法鼓起勇气的话……」

    凛张开双唇，仿佛拿定了什么主意。

    「那就和我接吻如何？」

    ＊

    雾崎没有接受凛的提议。

    离开学校之后，她们也只是闲扯几句就道别了。

    「总觉得最近我一直讲不赢她……是我的错觉吗？」

    说到雪代凛这个女孩。

    被选为班长的她确实相当认真，但是脑袋里似乎有些螺丝没有拴紧。

    她老是会刻意装出认真的神情，嘴里却说出像是在开玩笑的话。

    （不对，正好相反。）

    应该说她是真心说出像是在开玩笑的话。

    「就是因为事不关己，她才会一直说什么接吻、接吻的……」

    雾崎用手指抵住嘴唇。

    「接吻啊……」

    犹如在作梦似的叹息，从樱花色的唇瓣间吐出。

    （比起自己主动，还是被动比较好吧。）

    （浪漫的气氛虽然也不错，不过要是真的遇上那种氛围，那我可能会紧张到拔腿就跑也说不定……）

    （还是在普通的地点比较好。）

    （像是约会结束的时候，对了，要道别的时候好了，就在内心其实还在想，真希望能和对方再独处一下的时候，当自己说了声『拜拜』之后，他抓住了我的手，把我拉了过去……）

    「哇跷以谙胧裁窗。　

    雾崎死命摆手，然后紧紧握住拳头。

    「真要说起来，我跟藤井之间怎么可能会发生这种事。」

    什么？雾崎涨红了脸。

    「为什么是跟藤井！？太蠢了！？这也太蠢了吧！？」

    「呃，或许我真的很蠢，可是，你也用不着说得这么大声吧……」

    她遇上了脸部肌肉抽动的鼓太郎……

    ＊

    「藤井！你、你你、你怎么会在这里！？」

    雾崎伸出食指大声哀号。

    「哪有人劈头就把别人的存在否定掉的！」

    鼓太郎觉得好沮丧，内心大受打击。

    尽管他的脑袋明白雾崎就是这副德行，但是知道归知道，打击依旧是免不了的。

    他根本无法想象雾崎其实是在想着某人。

    「再、再见，拜拜。」

    雾崎退后了两、三步，就像是害怕自己的内心被对方看穿。

    她身后刚好是护栏中断的地方。

    为了与底下的道路连接，那边设置了水泥阶梯。

    雾崎的后脚踩了个空。

    「危险！」

    不晓得是鼓太郎先伸出了手，还是雾崎的身体先腾空。

    两人都从楼梯上滚了下去。

    护着雾崎的鼓太郎，头和肩膀都因为撞上水泥疼痛不已。

    啾……

    受到鼓太郎保护的雾崎，在最后的一瞬间，从唇瓣上感到了一种柔软的触感。

    （咦。）

    雾崎睁开了原本因为恐惧而紧闭的眼皮。

    那张熟悉的自己脸庞，塞满了她的视野。

    虽然还闭着眼睛，但是看起来没有受伤。太好了，要是伤到脸的话可就糟了，光是想到这一点，她内心便觉得安心不少。

    雾崎移近视线，想要再仔细看看自己的脸。

    （嗯……眼睛……？）

    雾崎忽然冷静下来。雾崎姬沙树就在她眼前。

    （为什么我会看着自己？）

    雾崎从书包拿出小镜子，确认了一下自己的脸。

    那完完全全是藤井鼓太郎没错。

    「怎么会这样～～～～～～～～～～～～！？」

    完全搞不懂。怎么搞的。这到底是怎么回事。

    「雾、雾崎，你没事吧？」

    眼前的那个人醒过来后开口问。

    鼓太郎不一会儿出发觉了发生在自己身上的异变。

    「我没办法接受～～～～～～～！」

    雾崎发出哀号，这时候也只能大叫了。

    因为他们的精神和身体交换了。

    ＊

    「都是你的错！不管怎么想都是因为你！」

    雾崎使劲掐住鼓太郎的脖子。（因为太复杂了，所以之后的人名标示都是精神人格，而非身体（雾崎的外表是鼓太郎，鼓太郎的外表是雾崎。））

    「呜，呜呜呜呜，这是你自己的脖子！是自己的脖子啊！」

    是的，这样就等于是亲手掐着自己的脖子，于是雾崎赶紧松开手。

    「什么嘛！这是怎样！藤井，你一定要为这件事负责。」

    雾崎说完后，才发觉自己的话有点不对劲。

    「我说的负责，可不是要你跟我结婚喔！你可别会错意了！！」

    「这不用你说我也知道啦！」

    「你这话是什么意思？是指你根本就不把我放在心上吗！？」

    「你是要我怎么回答！？」

    看来即便是交换身体，鼓太郎与她之间那被骂与骂人的关系依旧没变。

    鼓太郎叹了口气，似乎是放弃抵抗。

    「话说回来，现在不是斗嘴的时候吧，我们得想办法恢复原状。」

    「是啊，你说得没错，还不快给我想法子。」

    「要怎么想啊……」

    怎么全推到我身上了。鼓太郎一面在心里嘀咕，一面思考。

    「虽然会发生这种怪事，原因大概是出在我身上没错……」

    「对了，藤井，我们再滚下来一次不就得了？」

    「这么简单的方法行得通吗？」

    「什么啊，你对我的提议有意见吗！？」

    「我不是那个意思，只是……」

    「那你还有什么点子，还不快给我说说看，快点说啊。」

    结果在雾崎的坚持之下，鼓太郎也只有跟着试试看了。

    两人回到楼梯顶端，重现了滚下去之前的状态。

    「不要贴那么近啦。」

    「我是想要保护你啊，摔下去很痛吧。」

    「藤井，你是笨蛋吗？那可是我的身体，拿我的身体来保护我做什么？」

    「呃，可是。」

    「应该是由我来保护你才对。」

    说话的雾崎搂住鼓太郎。

    她抱得非常紧。

    （哇，我在做什么啊！？我怎么会主动抱住他呢！！）

    雾崎发觉一件事，那就是自己居然顺势做出不得了的举动。

    她的体温以令人难以置信的速度急速上升。

    全身所有血液都窜上脑袋，似乎马上就要爆炸。

    心脏以无法置信的速度跳动，几乎就要故障。

    「要、要要滚下去！准备好了吧，准备好了吧！！」

    「怎、怎么了吗？雾崎，你满脸通红喔，没事吧！？」

    「少、少唆，给我安静！」

    两人就像是使出相扑中的抱推（注：原文为「Yorikiri」　意指抓住对方的腰带，使自己的身体与对方的身体接触，将对手架出土l。）一样，从上头滚了下去。

    悲哀的是，结果就连一点变化也没有发生。

    「再来一次！」

    他们又再滚了一次，不过只是白费力气罢了，接着他们又试着滚了好几次，依旧只是浪费时间。

    唯一的效果只有全身疼痛而已。

    「不要再试了。」

    鼓太郎开口。

    「可恶，为什么没有用啦！」

    「……因为这算是常有的模式吧。」

    尽管嘴里这么说，其实鼓太郎并没有什么根据。

    只要一遇上什么灾难，想要轻易解决是不太可能的――他只是从自己十五年来的人生，归纳出这条经验法则。换句话说，他已经习惯不幸了。

    「那要怎么恢复原状啦！？」

    天空开始降下小雨。

    「讨厌！怎么会这样！？」

    这简直是屋漏偏逢连夜雨，雾崎就像是在诅咒自己的不幸一样垂下肩膀。

    「总之先回家吧，还是等冷静下来再想对策比较好。」

    「也、也是。」

    于是两人拿起自己的书包，正准备各自踏上归途。

    （自己的书包……？）

    雾崎发觉了一件事。

    「等一下！」

    「等什么？」

    雾崎开始思考。

    （这样一来，不就是由拥有我身体的笨蛋藤井回我家去吗……）

    想象接下来会发生的情况后，雾崎焦虑得不得了。

    「雨越来越大了……」

    「少唆，先等我一下！」

    雾崎伸手抵着额头，在脑海里紧急而且迅速重现自己的房间。

    （已经打扫过了，没有问题。）

    （因为家里有妹妹，所以我平常就把不想让人看到的东西，都藏在抽屉深处之类的地方，没有问题。）

    雾崎觉得这样一来就可以放心了。

    （还有捧花！！）

    她指的是前几天去夏威夷旅行时，意外得到的捧花。

    据说得到新娘抛出的捧花的女性，就能够成为下一位新娘。

    （之前藤井也有看过的那束捧花……）

    她不但没有把花扔进垃圾桶，甚至还装饰在桌子的正面。

    她早上起床就会看着捧花傻笑。

    从学校回来后，也会望着捧花笑。

    那完全就是恋爱中少女的模式。

    （要是被藤井知道我那么珍惜那束捧花…………）

    雾崎的脸庞瞬间失去血色。

    （唯有那束花绝对不能让他看见！！）

    就算要赔上性命也一样。没错，就算要为此牺牲生命。

    手被紧紧握住。

    雾崎使尽吃奶的力气抓着鼓太郎的手。

    「你回自己家去！给我回去藤井家！」

    「现在的我回自己家能做什么！」

    「难道你想回我家吗！？」

    「也只能这样了，因为我就是你啊。」

    「那我也要跟你回去！」

    「你要怎么向你的家人解释？」

    「少唆，我说要去就是要去！」

    因为在让他看到之前，她必须让某样东西从这世上完全消失才行。

    而那个东西，就是那束新娘捧花！

    当他们还在争论不休的这段期间，雨势不停地加大。

    「我知道了，总之先回去吧。」

    鼓太郎屈服了，于是两人拔腿狂奔。

    ――而这副景象。

    「嗯……？」

    乌尔全都悄悄看在眼里。

    ＊

    思考。

    雾崎在倾盆大雨中思考。

    『我说啊，他只是我在回家路上碰巧遇上、跟我毫无关连的同班同学，因为他真的是呆到让人没办法置之不理的家伙，我看到这个平常既迟钝又白痴又脱线的阴沉小鬼，居然像只被人抛弃的小狗一样，全身湿淋淋站在路边，所以才会把他带回来，除此之外，我对他没有更多的感情和同情，真的，我说的都是实话！关于我和他之间的关系，只要你们再多问一句，我就马上跳下阳台死给你们看！！』

    很好，非常完美。

    这样一来就能避开家人的追问了，这样一来……

    （呃，可是现在的我是藤井啊！！）

    唉，该怎么解释才好呢？

    雾崎心里诅咒着这世上所有神佛，冲进她家所在的大楼。

    两人坐上电梯，模样活像是全身湿透的老鼠。雾崎把紧粘在额头上的浏海拨开。

    「真是讨厌，根本就是屋漏偏逢连夜雨。」

    叮咚。鼓太郎按下电铃。

    「喂，你不要随便乱按啦。」

    「现在的我就是你，我不按的话不是很怪吗？」

    可是。

    等了一分钟门还是没开，而且也没人回应门铃。

    「钥匙在哪？」鼓太郎翻了翻口袋。

    「讨厌，不要乱碰我的身体！！」

    雾崎从钱包拿出家里的钥匙，递给了鼓太郎。

    「我回来了。」

    尽可能假装自然的鼓太郎推开门，但是家里一个人也没有。

    「……你家人都出门了吗？」

    「得救了……」

    雾崎松了口气后拍拍胸口，心境就像度过了九死一生的难关。

    她乒乒乓丘、冲进了脱衣间，抓起两人的浴巾回到门口。

    「拿去，快用这个擦干身体。」

    「太好了，谢谢你。」

    「听好？给我待在原地不准动！一步也不行！敢动我就杀了你！」

    雾崎丢下名符其实的恐吓杀人之语后，往自己的房间跑去。

    「真搞不懂她到底是温柔还是不温柔……」

    只剩下鼓太郎一个人孤伶伶地留在那里。

    没时间了。

    冲进房间的同时，雾崎开始执行任务。

    （首先是捧花！！）

    该藏在哪边？

    她先往床底望去。

    可是底下的空隙太小了，如果不把花压扁，看起来是塞不进去的，她可不愿意这么做。

    （怎么办……怎么办……！）

    雾崎抱着捧花，在房间里东奔西跑。

    这时垃圾桶映入她的眼帘。

    大小刚刚好，而且里头还是空的。

    但是，毕竟是个垃圾桶。

    她不想把这么贵重的东西放进去。

    （可是……没时间了，对不起！）

    雾崎把捧花放进垃圾桶后，又在上头盖上了杂志。

    「接下来……」

    她擦掉泪水，环顾整个房间。

    桌上有个相框，那是她和朋友的合照。

    照片上是毫无意义地摆出胜利姿势的她。

    （丢死人了！！）

    她把相框塞进抽屉。

    还有呢……还有呢……看来是没有了。

    「这样就可以放心了……」

    虽然脑海中又浮现客厅那台硬碟式录放影机，里头还留有每周录下的动画节目，不过只要说那是妹妹录的，应该就可以应付过去。

    雾崎松了口气，抹去额头上掺杂汗水与雨水的水滴。

    这时，她忽然察觉一个恐怖的现实。

    （――厕所！那上厕所该怎么办！？）

    眼前变得一片漆黑，她感觉仿佛地面裂开，整个人被打进地狱深处。

    （只有这件事根本逃避不了……怎么办……）

    无论是她自己也好，或是鼓太郎也罢，这件事都是无法避免的。

    雾崎先试着想象他上厕所时的情况。

    （声音用冲水声来盖过……）

    （眼睛用毛巾或是其他东西遮住，然后由我来擦干净（＊：无论是大小便，女孩子都得好好擦干净才行。）……总之，我得想办法不让藤井看见我的裸体……我一点都不想让他看见……）

    这时，从走廊前方传来说话声。

    「雾崎，我要去洗澡。」

    一定要遮住他的眼睛！非得由我亲自擦干才行！

    「等、等等！我也要一起洗！！」

    「咦！？」

    鼓太郎简直无法置信。

    雾崎一边啪搭啪搭地冲过走廊，一边把衣服脱掉。

    直到冲进脱衣间之后，她才发觉自己犯下大错。

    在映照全身的镜子里，反射着自己（也就是鼓太郎）近乎全裸的身影。

    她的手早已抓着内裤，肚脐下方是一片黑色的茂盛密林…………

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    （应该不是我的错吧。）

    在浴室里放热水的鼓太郎心想。

    ＊

    「听清楚了！？就算用浴巾遮住了，要是敢睁开眼睛，我照样杀了你！！」

    「好险日本不是那种嘴巴说说，就会因为教唆杀人而被捕的国家。」

    「……小心我连你的嘴巴也堵起来。」

    被雾崎恶狠狠一瞪，鼓太郎也只有接受遮眼一途了。

    雾崎准备了适当长度的毛巾，折成无法透视的厚度。

    「你这个色狼。」

    「怎、怎么了啦。」

    「居然想用我的身体洗澡，你真是个色胚、色狼、变态。」

    「就是因为这是你的身体啊，夏天感冒的话可是很难受的。」

    「呃……」

    大概是没想到他会这么说吧，雾崎的脸颊宛如枫叶洒落般红润。

    「要不是打喷嚏的话，我才没想过要洗澡呢……痛、好痛！」

    雾崎使劲捆紧毛巾。

    浴缸里装满热水，鼓太郎泡了进去。

    然后雾崎也跟着进去。

    「咦……？」

    鼓太郎的视线是完全被遮住的。

    不过，透过肌肤相触的触感，他还是清楚地知道雾崎也进了浴缸。

    她尖着嗓门回答：

    「有什么办法。要是害你感冒的话，那不就变成我的错了吗？」

    「可是，我们应该没有必要一起进来泡吧。」

    他说的一点也没错。

    「笨、笨笨笨笨笨、笨蛋！既然早就发现了，那为什么不早点提醒我！！」

    雾崎啪沙一声站了起来。

    「哈啾。」

    她打了个喷嚏，整个人开始发抖。

    「啊，没关系，就算感冒我也不会生气的。」

    「…………那怎么行。」

    雾崎又把身子泡回浴缸。

    「听好？你应该懂吧？我可不是心甘情愿想跟你一起泡澡的。」

    「是的是的。」

    「你真的明白吗？」

    「我怎么可能会有那种误解，你以为我是自恋狂吗？」

    「喔，那就好………………」

    尽管如此，雾崎姬沙树的内心一隅，还是焦虑地起了鸡皮疙瘩。

    不过，该怎么说呢？

    雾崎把嘴巴泡进浴缸的水平面下，口里咕噜咕噜地吐出空气和自我厌恶。

    （我怎么会这么蠢啊……真是笨到极点了。）

    （藤井说得没错。只要轮流泡不就好了吗？）

    （我慌慌张张的，脑袋里一片空白，因为觉得不该害藤井感冒，所以才一直压抑心头的害臊……）

    她弄清楚了一件事，那就是自己的勇气一点意义也没有，而相减之下所剩余的，就只是可耻女孩这个污名而已。

    （唉，我真是低级……真是太低级了…………）

    雾崎觉得自己的两腿之间不太对劲。

    （嗯？）

    那似乎是一个滚烫的结块，某样东西忽然胀大的感觉存在于双腿之间。

    这是雾崎在女生身上从未体验过的怪异感受，于是她伸手一摸，朝底下望去。

    （！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？）

    她所看见的，是只在健康教育课上看过一次的恐怖物体。

    也就是因为海绵体充血而雄赳赳、气昂昂的男性生殖器。

    （咿、咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    既然这是她第一次看见异性的性器官，那么见到勃起的那个部位自然也是第一次。

    如果只是这样倒也还好，还可以把这当成一起不幸的意外忍受。

    可是对雾崎而言，唯有一个事实她无法忍耐。

    也就是这么一回事。

    （代表我现在很亢奋吗！？）

    这就是海绵体充血所代表的意义。

    （不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    雾崎在心中发出哀号，其实她很想放声大喊，不过害怕让他看见自己现在的羞耻心更胜一筹，于是她硬是把已经冲上喉头的群巴塘嘶厝ァ

    （啊～～啊～～男生真是恶心死了！！）

    真是的，只不过是一起泡澡而已，居然就变成这副德行。

    （这身体也太下流了吧！？）

    如果现在眼前有一片火海，那她应该会毫不迟疑地冲进去吧。

    要是蓝色的猫型机器人拿出破坏地球炸弹给她，应该也会毫不犹豫地按钮启动。

    这可以说明她到底有多么绝望。

    （好险我先把藤井的眼睛遮住了……）

    （本小姐居然会对你这种人脸红心跳……）

    这件事可不能让鼓太郎知道，绝对不可以让他发现。

    「我应该洗一下头发吗？」

    鼓太郎指着头问。

    「我本来想说今天只要暖暖身子就好了，但是，你好像很宝贝你的头发。」

    「……你怎么会知道。」

    「因为你的头发明明这么长，却没有什么分岔啊。如果你很爱护头发的话，那我还是洗一洗比较好吧。」

    「不行。」

    雾崎说得斩钉截铁。

    「因为，我不想再让你乱摸我的身体了。」

    「我想也是，就是因为觉得你会这么说，所以才问问看的。」

    「……我、我来帮你洗啦。」

    雾崎一边暗骂自己无法坦率地对别人的体贴心怀感谢，一边从浴缸里站了起来。她用手引导遮住眼睛的鼓太郎，让他坐在椅子上。

    就这样，情况变成了雾崎要帮遮眼的鼓太郎洗头。

    （我居然会以这种方式替自己洗澡，真是连想都没有想过……）

    她目不转睛地望着一直以来只能透过镜子看到的发旋。

    她还看了看自己的身体。

    （啊呜……）

    不是她要自夸，这副身材还真是平坦无比。

    真想拿眼前这片大平原，去和七成是山地的日本国土交换一下。

    如果是地形上的平原，那就可以用来耕作了；可是平坦的身体，反而像是沙漠或是荒野一样。

    要到哪天才能看见光明的希望呢？

    唉……雾崎叹了口气。

    （可是，这毕竟是我的身体，一定要好好洗干净才行。）

    生而平凡的女孩和一出世就受到美之女神祝福的人不同，必须靠努力来让自己发光发热才行。

    雾崎拿肥皂在浴巾上搓揉，弄出泡沫后开始替他擦背。

    （难得有这个机会，顺便把平常洗不到的地方也洗干净吧。）

    她细心地用力搓洗身体。

    「不要乱动喔，我可是很认真在洗。」

    她从背后开始洗，接下来是腰和侧腹。

    「啊……」

    鼓太郎发出妩媚的娇喘。

    「你为什么发出这种怪声！？」

    「因、因为你碰到奇怪的地方，害我有感觉。」

    「你说我身上哪里有奇怪的地方！？」

    「呃，真的可以说吗？」

    「敢说我就杀了你！」

    洗澡时间就在兵荒马乱之中结束了……

    ＊

    「这还是我第一次洗澡洗得这么累……」

    话说回来，好在家人没有回来，真是得救了……雾崎心想。

    她不经意看了一下时钟，时间是下午七点。再怎么晚也该回来了吧？她开始担心起来。

    「藤井，可以帮我打通电话吗？」

    要是由现在的她打去，那可就解释不清了。雾崎翻了翻书包，寻找自己的手机。

    手机上显示有一通语音留言。

    「是下午三点打来的……那不就是我离开学校的时候吗？」

    由于从回家的路上直到现在，雾崎都一直处于慌乱中，所以忘了确认语音信箱。她播放了那则讯息。

    『一位很照顾爸妈的人突然过世了，所以我们要赶去博多，我们把惠美梨也一起带走了。对方不是我们的亲戚，所以你就留着看家吧，我们明天就会回去。』

    松了口气的雾崎拍拍胸口。

    「什么啊，原来只是今天不回来而已……呃，所以今晚就只有我们两个！？」

    「啊，这样呀，真是太好了。」

    鼓太郎一面看着电视，一面若无其事地搭话。

    「我说你啊，脑子里该不会在想什么下流的事吧！？」

    「要是你家人在的话，事情不就会变得更麻烦吗？」

    「啊，也是，这倒没错。」

    雾崎想也不想就跟着附和，却马上发觉自己太早下结论了。

    她的脸活像是瓦斯炉般瞬间涨红。

    「我、我我我我、我我、我对于什么下流的事，就算只剩我们两个，我也连一丁点都没有想过喔！」

    （呃，就算地球整个翻转，我也不可能会有那种想法，又不是被虐狂。）

    如果说出口的话，一定又会多挨几句咒骂吧。鼓太郎在心底叹了口气。

    （唉，真是的，我怎么老是自掘坟墓啊。）

    雾崎用双手遮掩自己火红的双颊，转身背对鼓太郎。

    （除了我们再也没有其他人。）

    「……………………………………………………」

    好沉重的沉默。

    尽管两人独处这件事和方才没有两样，不过雾崎觉得气氛似乎突然变得沉重。

    （怎么办……这种气氛……）

    虽然只有两人独处，但是又没有发生什么事情。

    （藤井已经有女朋友了，他根本没把我放在眼里……）

    然而，她的心头却狂跳不止。

    她无法直视对方的脸。

    喉咙深处越来越干。心脏跳个不停。

    光是坐着就几乎让她晕倒。

    头好昏。

    （呜……啊呜……）

    没想到独处是这么令人紧张的一件事。

    叮咚，门铃响了起来。

    「我去开门！」

    得救了。

    如此心想的雾崎往大门走去。

    「等等，雾崎，你等一下。」

    来访的是雪代凛。

    「哎呀，藤井同学！」

    （糟了！！）

    雾崎这才发觉自己做了蠢事。

    （现在的我是藤井啊…………）

    她又自掘坟墓了。

    「…………、…………、…………、…………」

    该说什么才好呢？雾崎一时之间找不到适当的语句，就只是含糊不清地动着嘴。

    「原来是这么回事呀，哎呀，呵呵呵，真是吓到我了。」

    凛居然露出了不怀好意的笑容。

    「等等，你在胡思乱想什么啊！？」

    「胡思乱想？好吧，那就先当成是这样。」

    「你误会了！」

    从凛的眼中看来，现在的雾崎就是鼓太郎。

    凛瞬间逼近那双充满好奇的眼瞳，然后问：

    「你是从什么时候开始对姬沙树出手的？」

    「我、我才没有被他怎样！？」

    「可是，藤井同学，就算姬沙树给你OK的暗号，你也不可以太粗鲁唷。」

    「我、我才不会！」

    鼓太郎（体内的雾崎）涨红着脸回答。

    「真是这样吗？我还以为姬沙树是为了接吻，才会把藤井同学叫来……」

    「接、接吻！？」

    「啊，我是不是不该说出来呀。」

    凛伸手放在嘴角，发出千金小姐似的笑声。

    「这件事请你对姬沙树保密喔。」

    「我才拜托你不要随便误会。」

    「你的意思是这件事要先保密吧，我明白了。」

    大概是觉得再待下去会弄巧成拙，凛打开书包，说了句「这个帮我拿给姬沙树」后，就把CD交给对方离开了。

    那是雾崎借给她的专辑。

    「凛真是的……好险我们交换了身体，这些话才没让藤井听见……」

    不过，凛还是让她想起了接吻这回事。

    「接吻……吗……」

    她试着轻声低语。

    （我、我在想什么啊！！）

    雾崎发觉自己内心中有一点认真在思考这件事，不禁有点惊慌失措。

    （可是，仔细想想，这不就等于是跟自己接吻吗？）

    （呃，所以我要跟藤井嘴对嘴吗！？）

    不过，在她所写的小说里，正是由男方主动搂过女方接吻的。

    （以小说来说，这样可能比较好吧？）

    （等一下、等一下。这么做不是很对不起祈梨吗？）

    （不，这跟祈梨无关，因为这是取材啊。没有什么好愧疚的。）

    真是如此吗？

    雾崎伸手放在自己胸口，试着认真思考了一会儿。

    （唔～～～～）

    为了冷静下来，她回到自己的房间。

    「这、这种时候就该看看书，让自己平静下来……」

    她从书柜上拿出自己喜爱的小说。

    在她信手翻开那页的第1行上写着：

    『我要1天亲你100次。』

    雾崎的脸蛋喷出火来。

    「啊哇啊哇啊哇啊哇……」

    她赶紧把书合上。

    为什么得为了区区的接吻弄得如此狼狈呢？

    （都是凛，都是因为凛。）她生气了。

    （不对，问题其实是出在为了写吻戏而不知所措的我……）她陷入沮丧之中。

    （经验真的是必要的吗？）她忽然闪过这个念头。

    （对啊，这只是演出来的接吻，一点问题也没有。）她试着鼓起勇气。

    （不，不行不行……就算为了取材，也不可以乱亲别人啊……）她有些罪恶感。

    （呃，可是，那不是我自己的嘴唇吗？还有什么问题。）她寻找着希望之光。

    （虽然要亲上去的是藤井的嘴唇，但只不过是藤井的嘴唇，藤井的……）她涨红了脸。

    （所以不管对象是谁都可以吗？如果一定要接吻才写得出来，那也只有放胆去做才对。）

    （不对，抱着这种想法去接吻是不对的，是不好的。）

    雾崎一边毫无进展地反复询问自己，一边离开房间回到客厅。

    「这小说真有意思。」

    鼓太郎摊开了笔记本。

    当雾崎寻找手机的时候，书包就这么扔在那里，而笔记本就是从里头掉出来的。

    「呀～～～～～～～～～～～」

    雾崎变得脸色惨白。

    「我要去死！」

    她一把推开窗户。

    「我只有自杀这条路了！」

    「哇，不要这么急啊！」鼓太郎赶紧把她抓住。

    「让我死！求求你让我死～～！」

    话虽如此，但是雾崎家位于大厦三楼，就算跳下去，要死也是相当困难……

    ＊

    知道自杀根本死不了之后，雾崎只好不甘不愿地回到客厅。

    话虽如此，她心中却刮起了羞耻的暴风雨，她的心情就像是正在接受人生的惩罚游戏。

    「讨厌，你为什么要偷看！」

    「我想帮你整理散乱的课本和笔记本，结果就不小心看到了。」

    「唔…………」

    「原来你会写小说啊。」

    好丢脸，她难为情到简直想要一死了之。

    雾崎整个人缩成一团，仿佛脸上快要喷出火了。

    因为她觉得自己的写作技巧还很拙劣，根本不想让其他人看见这种作品。

    「这、这是我的兴趣啦，对我这种程度的学生来说，学校的课程太无聊了，所以需要打发一下时间。你懂不懂啊？」

    「居然靠写小说来打发时间，你还真是了不起。」

    「……其实你觉得我很蠢吧。」

    「才没有、才没有！像我就算上课时觉得无聊，也顶多打瞌睡而已。」

    雾崎不由得噗哧一笑。

    「居然打瞌睡，的确很像你的作风。」

    「那么，故事的后续是什么呢？」

    「你全都看完了吗！？」

    「因为文笔满流畅的……接下来的进展也很让人在意。」

    「咦……啊……谢谢。」

    一旦得到赞美，就很难再出口抱怨了。

    雾崎好开心，却又觉得难为情。

    因为越得到赞美，她就越无法忍受心中的害臊。

    「原来你会写这么可爱的故事啊。」

    「不、不行吗！？」

    「我是在称赞你……」

    「这种话由你口中说出来，一点也不让我觉得是赞美。」

    「你这是歧视我嘛！」

    「有什么办法，谁叫你是藤井。」

    「真是太过分了……」

    叹了口气后，鼓太郎垂下肩膀。

    这么说的确很过分，雾崎内心也有一半这么认为。

    不过她心中的另外一半则是觉得，像这样挖苦几句就原谅鼓太郎，已经算是便宜他了。

    （因为，我之所以会这么伤脑筋，全都是你害的。）

    雾崎觉得他的存在让自己非常不悦。

    如果只是惹人厌的男生，那只要把他撵出去就行了。

    若是将其逐出内心后，对方还是纠缠不清的话，那就展开反击，让他远离自己的视线。

    只要这么做就行了。

    （不行，我想一直看着藤井的脸。）

    毕竟雾崎很在意他，只要和他在一起就会喜不自胜，觉得自己很幸福。

    可是不知道为什么，她的胸口却又乱糟糟的，等到回过神来，才发现自己正在拼命口出恶言。

    她都已经是高中生了，应该要能够随心所欲地控制自己的内心才是。

    （啊～～唔，讨厌！）

    她觉得这个问题和自己写不出吻戏很相似。

    凛说得没错，其实只要写一句「他们接吻了」，一切就解决了。

    如果一定要有经验才能写的话，那推理作家不就全都是杀人魔了。

    （我明明知道，为什么又要整天和白白一片的笔记本大眼瞪小眼呢？

    （……难道初吻就这么重要吗？）

    这只是一个不经意的念头，但是她觉得似乎找到了正确答案。

    （重要、当然重要，因为我是女生啊。）

    （然而，就是因为这么想，才会都升上高中了，却还没接过吻不是吗？）

    （不、不行吗？）

    雾崎心中展开了与自己的对话。

    （这样不是恶性循环吗？如果因为觉得初吻很重要，所以一直不肯献出的话，那就永远没有机会接吻了。）

    （或、或许真是这样没错……）

    （虽然你找了一堆借口，可是真要说起来，你只是没有勇气罢了。）

    （唔…………）

    （有什么关系，你就跟藤井接吻啊。）

    （那要怎么做！？）

    她不由得吐槽自己。

    「要写吻戏一定很紧张吧？」

    「你、你你你你你你你你你你、你在说什么啊！？」

    如果是别人也就罢了，听鼓太郎提起接吻的话题，雾崎不禁激动起来。

    「我说你啊，一定觉得自己很了不起吧，因为你早就已经接过吻了。」

    「了、了不起？」

    「没错，你一定很瞧不起我这个没接过吻的人吧。」

    「我才没有。话说回来，我现在才知道你没有接吻的经验。」

    「看吧！你果然瞧不起我～～～～～～～！！」

    雾崎不甘心地直跺脚。

    「就跟说没有啊。」

    鼓太郎试着安抚她。

    「要是我有那个意思，接吻根本就简单得很啦！」

    两人的脸距离十分接近。

    「………………！」

    雾崎逃跑似地冲进厨房。

    「我、我口渴了，你想喝点什么？」

    「嗯，有什么可以喝的？」

    「你为什么要过来！？」

    「呃，因为，我又不知道冰箱里有什么。」

    「果汁不是都一样，这个拿去。」

    雾崎随便开了罐饮料递给鼓太郎，自己也随手开了一罐来喝。

    「！」

    才喝一口，她就发现那是酒。

    她看了看标签。

    上头写着CHU―HI。

    「对、对不起！我喝到酒了。」

    毕竟这是鼓太郎的身体，雾崎赶紧道歉。

    「没、没关系啦，这又不是我第一次喝酒。」

    「真的吗？原来你是个不良少年。」

    「毕竟我老是做些不可告人的事情……」

    鼓太郎的话里带有深深的反省之意。

    不过，听在满脑子都是接吻的雾崎耳里，这番话却充满限制级的意义。

    「话说回来，为什么认真过着高中生活的我，却得被你这种人看不起啦！」

    「呜哇，你又要爆发啦？」

    「看吧，又把我当笨蛋了。」

    雾崎大口把酒喝干。

    「这是故意找碴嘛……情况是正好相反才对。」

    「我什么时候看不起你了！？」

    「你自己都不觉得吗！」

    「我？瞧不起？你？不可能，这怎么可能。」

    「醉了。」

    「你知道我花了多少时间在思考你的事吗？」

    「你是指在想……要怎么骂我吗？」

    「才不是呢！算了，我不管了，我不管你这种人了。」

    雾崎泪眼汪汪的。

    （我怎么怪怪的，嘴巴停不下来。）

    「话说回来，藤井，你的秘密也太多了吧。」

    「这有什么办法。」

    「什么嘛，隐瞒那么多秘密做什么，你以为自己是英雄吗？这时代完全不流行那一套啦。我也……我也很担心你呀！」

    话才说完，她便发觉事情不妙。

    但是，她却无法阻止自己。

    雾崎的嘴巴和身体都煞车失灵，整个人就这么坐着移到了鼓太郎身旁。

    「就只有我一个人被排挤在外，这样明明就太过分了。」

    「可是，那是因为…………」

    「我生气了啦！」

    鼓太郎被逼到厨房的墙边。

    雾崎又更进一步逼近，状态几乎和紧抱上去没有两样。

    「……那、那我要怎么做，你才愿意原谅我？」

    「这个的话。」

    雾崎说完后便沉默不语。

    她马上就闪个一个念头。但是，这究竟该不该说出来呢？有好几十秒的时间，她就只是嘀嘀咕咕的。

    「亲、亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲、亲我。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    鼓太郎吓得摔倒在地。

    「有什么关系，你就亲我，这算是赔偿。」

    「赔、赔偿……」

    「没错，因为你的存在意义就只有一个，那就是你是个男人。」

    「既然你这么讨厌我，那也用不着这么做吧……」

    「谁说讨厌你了？」

    「你这番话跟说讨厌我有什么差别！」

    「你的耳朵烂掉了吗？我帮你挖挖眼睛吧。」

    「拜、拜托你饶了我……」

    「我的意思是其他男生不行啦。」

    「为什么？」

    「呃……这、这是因为，如果换成其他男生，他们会误会。」

    「啊，原来如此。」

    鼓太郎点点头。

    雾崎对他露出狐疑的眼神。

    「你真的明白了吗……」

    「咦？」

    「没什么！」

    要是他完全理解的话，雾崎也会害羞得不知道该如何是好，因此她决定让步妥协。

    「好了吗？我要亲，没问题吧，做好心理准备了吗？」

    「你、你怎么一副要找人打架的样子！」

    沙沙。

    雾崎抓住鼓太郎的肩膀。

    「要、要开始。」

    「嗯。」

    「……………………」

    「……………………」

    如果换算成时间，其实还不到十秒钟。

    是几乎能感受到彼此呼吸的距离、气氛浓密的十秒。

    「先等我一下！」

    雾崎耐不住紧张，于是从厨房冲了出去。

    她跑到洗脸台前，一下刷牙，一下又确认自己有没有口臭。

    其实就算真有口臭，问题也是出在这个身体的主人――鼓太郎的身上。也就是说，对雾崎而言，其实只要能从紧张之中脱身，无论借口为何都无所谓。

    她在镜子前张开嘴巴，确认有没有哪颗牙齿没刷到。

    啪。

    雾崎把漱口杯的水泼向镜中的自己。

    「我这个……不争气的家伙…………！」

    「我想还是不要勉强比较好。」

    鼓太郎说话了。

    「我才没有勉强自己！」

    「这种话由我来说可能很奇怪，但是，接吻还是应该跟喜欢的对象才对。」

    「这种事我当然知道。」

    所以……话才说到一半，雾崎便闭口不语。

    不过，接下来她又拉高嗓门大喊，仿佛被内心膨胀的情绪所驱使。

    「其实我啊！」

    满腔的思绪化成言语。

    她的眼眶里满是泪水。

    「对你……我对你……对你……！」

    雾崎咽了口气，然后说了一句：

    「我一直把你当成朋友。」

    这已经是她耗尽全力的结果了。

    至于说出自己真正心意的勇气，则是因为太害怕被拒绝而无法说出口。

    雾崎那纯情的内心觉得……如果只是朋友，应该没问题吧。

    「呃……」

    鼓太郎露出讶异的神情。

    （连当朋友也不行吗！？）

    雾崎眼前顿时一片漆黑。

    她简直要哭了出来。

    「原来你一直把我当成朋友啊…………谢谢你。」

    「讨厌！笨蛋！我恨死你了！」

    雾崎拼命捶打着鼓太郎。

    还动脚踹了他。

    ＊

    度过了一点也不香艳火辣的时光后，也差不多该就寝了。

    两人来到雾崎的房间。

    「那我睡地板。」

    「就算对象是藤井你，我也不能让客人睡地板啊。」

    对一直接受父母良好家教的雾崎而言，这种想法是理所当然的。

    「可是，我是男生喔。」

    对同样一直接受父母良好家教的鼓太郎来说，这一样是理所当然的想法。

    「男生？那你是打算让我的身体睡地板吗？」

    「我总不能睡在床上吧。」

    「…………」

    「…………」

    于是他们决定保持距离共用一张床。

    一个小时后。

    （为什么我老是会提出这种愚蠢的馊主意！真是的！！）

    雾崎郁闷地咒骂自己。

    她睡不着，和喜欢的男生躺在同一床棉被里，当然不可能睡得着。

    即使背对他闭上眼睛，对方的存在却更令雾崎在意；瞌睡虫什么的，老早就消失在因果地平线的另一头了。

    她转过身子望着他。

    鼓太郎睡得很熟。

    模样看起来睡得真舒服。

    那副睡姿，如实地表现出他是如何看待雾崎这位异性的。

    「……………………………………………………」

    雾崎又想哭了。

    「仔细想想，其实去妹妹房间睡不就好了，我真笨。」

    据说只要陷入恐慌，人类就很难做出冷静的判断。

    （我就是最典型的例子…………）

    唉，雾崎叹了口气，然后在床上屈膝坐着。

    （这也没办法，谁叫我平常对他就是那种态度。）

    唉唉唉唉，她又叹了口比方才更深的气。

    她离开床铺走向桌子，坐在椅子上。

    接着她打开桌灯，从书包里拿出笔记本。

    那本只写到吻戏，便没有再继续下去的笔记。

    她重读一遍自己所写的恋爱小说。

    读到久留美向龙告白的那一段时，她又不禁叹了口气。

    「真羡慕久留美，能向喜欢的男生告白。」

    当雾崎如此低语的瞬间，犹如最后一块拼图终于凑上一样，她心中的谜团解开了。

    （我懂了，我知道自己为什么写不出吻戏了……）

    她以食指轻触着自己所写的文字。

    （我跟久留美哪里不一样呢？）

    （因为我是个没志气的人，真要说起来，其实我根本不懂她鼓起勇气告白的心情……）

    不过，她可没有写假话骗人的意思。

    对于这件事，创造出久留美这个人物的雾崎，比谁都要来得清楚。

    「我是希望自己做不到的事，可以在小说的世界里实现……」

    她如此嘟哝之后，忽然心想。

    这么做是不对的吗？

    （我是不是一直在逃避呢……）

    她也不清楚。这并非借口，而是她真的不知道。

    另外还有一个原因，因为以鼓太郎为中心的人际关系，已经完全超越了能以常识说明的范畴。

    （真要说起来，我根本无法理解祈梨为什么会轻易接受爱尔米娜她们！！）

    看着告白后得到幸福的他们，雾崎越来越觉得，在单恋空间里慌张失措地东奔西窜的自一己，要比他们愚蠢多了。

    （这大概和那个叫做什么莉莉斯的有关吧……）

    关于这些事情，鼓太郎完全不肯跟她多谈。

    （依照藤井的个性，应该是不想牵连我吧……）

    雾崎露出哀怨的眼神望向鼓太郎，狠狠地撅起嘴。

    （这根本就是多管闲事！你这根迟钝的木头！！）

    （如果他告诉我莉莉斯的秘密，我就不会有多余的犹豫了吗？）

    还是不可能吧……雾崎心想。

    （像我这种个性，根本就没办法向男生告白。）

    追根究柢，其实问题就出在这里。

    问题出在她自己，就出在没有自信的自己身上。

    雾崎沮丧地垮下肩膀，从座位上站了起来。

    她又开始唉声叹气。

    「如果我长得可爱一点，是不是就能变得坦率一些呢……」

    说出这句话后，她气得弯下双唇。

    「呃，这根本不能拿来当成我固执的理由，我只是拿自己脆弱的部分去冲撞对方而已。」

    她曾经在某本书上看过。

    害怕受伤的人，会透过故意表现出戒备的反应，来测试对方是不是真的喜欢自己。

    （这根本就是在说我……）

    （到底要测试藤井多久，才会觉得甘心呢……）

    她简直要受不了自己了，无可救药的自己让她不知道该如何是好。

    「真亏你愿意和我这种人相处。」

    她以同情的眼神看着鼓太郎。

    他微微打鼾，露出一副毫无戒心的睡脸。

    熟睡的模样让雾崎好不甘心，于是戳了戳他的脸颊。

    不过鼓太郎毫无反应，依旧呼呼大睡。

    「你这样毫无戒心，要是随便让人给亲了，那我可不管。」

    她只是把忽然想到的恶作剧点子，随口说出来而已。

    「再不起来的话，我就要亲下去。」

    雾崎轻轻爬上床，往鼓太郎身边接近。

    她整个人压在鼓太郎上方，把脸凑了过去。

    「我真的、真的要亲下去。」

    鼓太郎就只是发出微弱的鼾声。

    「可以吗？我问你，真的可以吗？」

    鼓太郎没有回答，雾崎把自己的唇瓣盖向他的嘴唇。

    说时迟、那时快。

    雾崎感到一阵强烈的晕眩。

    她忍不住晕倒在鼓太郎身上，整个人失去意识。

    接着，她马上又醒了过来。

    「发、发生什么事了……？」

    她感到有东西压在胸口上，原来是鼓太郎趴在上面。

    拥有鼓太郎身体的鼓太郎，就在她的眼前。

    雾崎拉开窗帘，望着自己稍稍反射在窗户上的脸。

    （恢复原状了！！）

    可是，这是为什么？

    雾崎一时弄不清楚状况，于是歪了歪头。

    （难道是因为接吻！？）

    傍晚时的记忆在脑海中苏醒。

    她想起当她和鼓太郎抱在一起滚下楼梯时，双唇所感受到的柔软触感。

    （原来那时候我们接吻了……）

    她摸着自己的嘴唇，然后朝他望去。

    （原来我们早就接过吻了……）

    其实只不过是一个意外罢了，然而不知为何，现在的雾崎觉得十分开心。

    「可是，为什么接吻会让我们的身体交换呢……？」

    这果然还是和莉莉斯脱不了关系吗？

    「等他醒来就马上问个清楚吧…………呃，这样一来，我之前想亲鼓太郎这件事，不就会被他知道了吗！！」

    她根本问不出口。

    （唯有这件事，无论如何都绝对不能问出口……）

    总之事情算是解决了。

    （我们已经没必要待在一起了。）

    一想到这里，她也觉得有点可惜。

    雾崎原本想打醒一无所知、呼呼大睡的鼓太郎……

    不过，要是这么做的话，这场美梦就会跟着结束了。

    「再让我享受一下这个美梦吧……」

    雾崎边说边在他身旁躺了下来。

    ＊

    一大清早。

    在浓浓的晨霭笼罩之下，鼓太郎独自走在回家的坡道上。

    「也用不着一恢复原状，就急着把我扫地出门吧。」

    他打了个哈欠。

    一早醒来，两人的身体已经恢复原状。

    而满脸通红的雾崎就在他身旁。

    他就这么被又打又踹地赶了出来。

    「我只不过问一下为什么会变回来罢了。」

    雾崎为什么要为了这种问题生气呢？鼓太郎根本无法想象。

    这时，他发现有一辆高级轿车停在家门口。

    「嗯？会是谁呢……」

    车门应声打开，一位金发少女现身了，原来是爱尔米娜。

    她的脸上挂着比平时更灿烂的笑容。

    「早安，鼓太郎大人。」

    「你怎么一大早就在这里？」

    「这问题我才想问呀。」

    鼓太郎这时才察觉不太对劲。

    他发现爱尔米娜虽然嘴上笑着，眼睛却毫无笑意。

    她的眼神中反而充满了低于冰点的寒意。

    「鼓太郎大人，您昨晚到哪里去了？」

    「呃……」

    「您去搞外遇了吧？」

    「才、才没有。」

    「乌尔已经向我报告过了，您昨晚是在外面过夜的。」

    「不，没什么，什么事也没发生。」

    爱尔米娜嫣然一笑。

    「我不相信。」

    连绵不绝、滔滔不断。

    那天一直到了深夜。

    直到鼓太郎腿麻到站不起来为止，他都一直被迫听着爱尔米娜连绵不绝的说教。

第十三卷 有爱才是女生！ 3 铃兰的朝气蓬勃恋爱课程！

    今天一如往常地炎热。

    这里是学校里位于游泳池旁的冲澡间。

    鼓太郎正在淋浴。

    在初恋学园里，部分运动社团拥有进军高中校际运动会的实力，游泳社便是其中之一，他们称霸全国后所兴建的游泳池，更是豪华到连冲澡间都一应俱全。

    那么，为什么并非游泳社成员的鼓太郎，会在这里淋浴呢？

    「恚居然一个也没来。」

    他的好友恋丸在隔板的另一头抱怨。

    「为什么，没人不是很好吗？」

    一般而言，拥有游泳池的学校都会要求学生来参加游泳课，以当成暑假作业的一环，至于初恋学园，则是没有什么硬性规定，只要在男女分开的游泳池里随便玩玩水，就能盖章得到出席证明，可以说是非常轻松。

    鼓太郎是被恋丸邀来的。

    「你为什么不把祈梨她们带来，亏我还这么期待。」

    「原来我只是顺便的？」

    「废话，我为什么要悲哀到陪男生在游泳池玩。」

    「是的是的，下次我会带她们来……」

    其实祈梨有邀鼓太郎一起去逛街，但是他已经先跟恋丸约好，所以拒绝了祈梨的邀请。

    （我可是以男生的友情为重啊……）

    鼓太郎心里觉得很落寞，他关掉莲蓬头。

    接着拿起浴巾擦干身子，然后走出冲澡间。

    恋丸这时也正好一面擦着头，一面走了出来。

    看见他的下半身后，鼓太郎大吃一惊。

    「好大！！」

    垂吊在恋丸两腿之间的人体组件十分巨大。

    那长度足足有二十公分以上。

    而且还是尚未进入战斗状态的下垂模式。

    「太扯了吧！！」

    「会吗？」

    恋丸望向鼓太郎的下半身。

    「大小跟你没什么差别吧。」

    「差多了！差了三倍之多！」

    属于较小一方的鼓太郎不禁开始同情自己。

    「这样啊，那倒也是。」

    恋丸露出贼笑，不晓得是想到什么。

    「鼓太郎已经到了这个年纪，会开始在意那里什么时候会派上用场了。」

    「派上用场！？」

    「我有说错吗？做爱啊，真好，你打算什么时候来个『初体验』啊？说啊说啊。」

    「呃，这个……」

    鼓太郎有些支支吾吾。

    因为别说是初体验了，要说的话，其实他根本就常常使用……

    「我了解你的心情，第一次要做之前，当然会觉得不安的。」

    恋丸以一副自以为是的兄长模样，拍了拍鼓太郎的肩膀。

    「就算再怎么相爱，要是肉体不契合的话，女人还是会离开你的。」

    「真的吗！？」

    鼓太郎吓了一跳，这可是他头一次听说。

    「那还用说。女生的身体要比男生敏感多了。也就是说，有感觉的时候就是有感觉，没感觉的时候就会非常不爽，她们所追求的，和只要合体就能满足的男人完全不一样。」

    「原、原来如此……」

    全裸的鼓太郎望着自己的身体。

    好小。

    虽然打从以前，鼓太郎就知道自己的那里不算大，但是和恋丸比较之后，他才晓得原来人类之间差距会如此巨大。

    （我之前是不是一直在逃避现实呢…………）

    他总觉得自己的自尊，或者说是那根身体组件，又变得更小了。

    「听说外国人的更大。」

    「咦～～！？」

    「毕竟他们身材本来就比较好，据说到处都是跟啤酒瓶一样大的人。」

    「啤、啤酒……！？」

    那到底有多大啊？

    鼓太郎想象了一下，不禁倒抽一口气。

    「不过，其实最重要的是膨胀率。」

    「膨、膨胀率！？」

    「只要在办事的时候够大就好啦。」

    「够大就好……」

    然而，鼓太郎早就知道自己的极限在哪里了。

    无论他再怎么努力，也比不上恋丸的第一形态，现实就是如此。

    （这差距是怎么回事，这种天生的差距……）

    不安令鼓太郎显得畏畏缩缩的。

    「……不、不够大真的不行吗？」

    「是啊，毕竟今后是国际化的时代了。缺乏国际竞争力的人，就等于是人生的失败者。」

    「失败者！？」

    鼓太郎的眼前顿时一片漆黑。

    ＊

    就在这件事将鼓太郎彻底打入绝望深渊的时候。

    祈梨、爱尔米娜和铃兰三人，正好待在鼓太郎家里。

    这是因为当她们去横滨购物回来后，要告别时爱尔米娜又依依不舍，于是提出「我们来决定下次要去哪里玩好吗？」这个建议，因此直接来到鼓太郎家里。

    爱尔米娜就是爱尔米娜，当然不可能说出旅费平分这种庶民建议。

    她说要负担所有的经费。

    「这怎么好意思。」祈梨当然不好意思接受。

    「我想跟祈梨大人和铃兰小姐共创美好的回忆。」

    话说回来，其实她的零用钱，是从她国家的税金里拨款出来的……

    「嗯，那就让你请吧。」

    不过，铃兰则是毫不客气。

    她一打开电脑，便启动了浏览器，在搜寻列打上「高级渡假胜地」几个字。

    铃兰真是一点也不懂得客套。

    这也是因为铃兰身为使魔之故，使魔是阶级制度下的产物，因此她明白人类依阶级不同而有相异的义务与责任，而贵族的工作便是挥霍财产，让财富回归于社会。

    另一方面，搜寻结果接二连三地显示在画面上。

    犹如在键盘上跃动的手指敲了一敲，进一步缩小讯息的范围。

    铃兰来到鼓太郎身边已经三个月。

    等注意到时，她对网路已经熟悉得不得了。

    该怎么说呢，和平真是太美好了。

    哔――电子音响起。

    这代表有人进入了铃兰部落格的聊天室。

    比奈：呀呼～～好久不见～～小铃。是不是你老公又禁止你上网了？

    她是铃兰的聊天网友比奈。

    由于她是铃兰那三位新婚网友里最年轻的，所以和铃兰很聊得来。

    铃：不是的，我前阵子出国了。

    「铃」是铃兰在网路上的昵称。

    比奈：是喔。国外的上网费很贵呢。（＊：一般来说，吃到饱的费率只限日本国内，就算拥有可在国外使用的机种，要在国外传送电子邮件或上网，通常是不包含在吃到饱的费率里，而是需要另外计费的。）

    铃：我玩得很开心。

    比奈：是喔，你去哪儿了？关岛？香港？

    铃：夏威夷。

    比奈：那不就是甜蜜的新婚旅行吗！

    铃兰告诉比奈，她已经与主人交合了。

    比奈：等一下！我去找其他人来！

    花月：恭喜！

    两两：真有一套。

    所有太太都集合到了聊天室。

    两两：这样一来，小铃终于站上起跑点了。

    铃：嗯，这都是大家的功劳。

    看见铃兰专注于聊天的模样，祈梨问：

    「这些人是……？」

    「她们是三贤者。」

    爱尔米娜回答。

    「你认识她们吗？」

    「是的。」爱尔米娜点点头。

    「她们是伟大的人生前辈，毫不保留地传授我们宝贵的经验与知识。（＊：顺带一提，这些年轻太太给爱尔米娜的建议，真的是十分糟糕（请参照第九集《吻是小俩口的爱之语！》）。不过，爱尔米娜本人似乎很感谢他们……）

    其实她们只不过是普通的年轻太太罢了……

    两两：等到彼此适应了之后，还会变得更舒服唷。

    铃：彼此适应是什么意思？

    花月：就是可以让你先生更有快感呀。

    铃：喔～～！

    铃兰的眼睛绽放出光芒。

    比奈：对了对了，有顶到最深处吗？

    这些年轻太太并没有恶意。

    她们很喜欢铃兰。

    尽管铃兰有点脱线，不过她们都把直率又可爱的她，当成是自己的妹妹一样看待。

    因此，得知铃兰得到幸福后，这些年轻太太都衷心为她开心；为了让铃兰更加幸福，三人觉得必须传授她爱之领域的下一步。

    一切都是出自于善意。

    她们只是基于善意，而告诉铃兰不该知道的东西。

    铃：最深处？最深处是什么？

    铃兰好奇地回问。

    两两：讨厌。

    花月：这对小铃来说还太早啦。

    比奈：啊，对喔。

    对于这种刻意吊人胃口的说法，铃兰当然不可能乖乖放弃追问。

    铃：不要这么说，请你告诉我吧。

    比奈：我的意思是，你老公那里的顶端，有没有顶到你的最深处啦。

    铃：唔！

    铃兰试着回想第一次交合时的景象。

    那段与鼓太郎缠绵的时光，简直就像是在作梦一样。

    不过，她不是很清楚。

    鼓太郎似乎有顶到最深处，又好像没有。

    毕竟她当时没有特别注意这件事，再加上那时的感官与情绪，宛如暴风雨般翻腾不已，其实她并不是记得很清楚那种感觉。

    「唔唔唔……」

    伤脑筋的铃兰转而向其他人求援。

    「祈梨殿下，你有被顶到最深处的经验吗？」

    「呀！？」

    祈梨变得满脸通红。

    「我、我不知道……」

    她移开视线，试图蒙混过去。

    「爱尔米娜殿下，你有被顶到最深处过吗？」

    「我不记得有这回事……」

    「既然我们三个都没有印象，那就表示根本没有发生过。」

    「这代表鼓太郎大人那里太小了吧！」

    「嗯，看来是这样没错。」

    铃兰点点头。

    「不过，只不过是顶不到底而已，这点小事我并不在意。我已经够幸福了。」

    「不行，这可是很重要的问题。」

    爱尔米娜的语气十分坚定。

    「你还真是拘泥。」

    「那还用说。为了保持清洁，女性的阴道会分泌酸素。虽然这是为了杀死杂菌，却也足以杀死精子。换句话说，鼓太郎大人那里到子宫口的距离，也就是我们与未来之间的距离啊！」

    爱尔米娜非常想要小孩。

    「主人的基因跟一般人不同，我想就算受精了也没用，因为减数分裂（＊：这是指生殖细胞形成时，所发生的特殊细胞分裂。这与普通细胞分裂不同，男女都会制造出DNA的量只有一半的细胞，以便接纳对方的DNA，透过这个过程，双方的染色体就能重新排列，产生出染色体排列变化丰富的受精卵。）早就失败了。不过，在这个少子高龄化的时代，爱尔米娜殿下的热情倒是值得我效法。」

    「我的目标是100个。」

    那你到底打算努力到几岁啊？

    「这种事交给上天决定比较好吧……」

    单单是说出这句话，就让纯情的祈梨脸红得不得了。

    「嗯，祈梨殿下说的也有道理，欲望是永无止境的。如果有些目标没办法达成，那用爱来弥补不就好了吗？」

    铃兰说完这句，便在聊天室打上自己的回应。

    铃：看来应该是没有顶到最深处，但我已经很满足了。

    铃兰本来打算让这话题就此打住。

    不过，当铃兰的发言一出现在画面上，聊天室的气氛便为之一变。

    两两：太天真了！只有在年轻的时候才会说这种梦话！

    花月：房事不合可是离婚原因之冠唷。

    对于铃兰的想法，年轻太太们纷纷转而批评她太天真了。

    铃：可是，性行为又不能只以肉体来囊括……

    比奈：当然可以。

    铃：你这么肯定！？

    比奈：说到底，做爱不就是摩擦吗？只要双方的大小越合适，当然就会越舒服啊。

    铃：有、有道理。

    花月最后又补上决定性的一句。

    花月：你知道体内射精障碍吗？

    铃：听起来像是什么疾病的名字……

    两两：就是没办法在女人身体里射精的疾病。

    铃：什、什么！？

    花月：男人是很容易受伤的。只要因为一点小事，就会无法勃起或射不出来。

    比奈：没错没错。

    两两：我家也是这样……

    铃：真、真的吗！？

    太太们的说法有个很明显的破绽。

    年轻人：『没那回事，爱才是最重要的。』

    老人：『你太嫩了。』

    年轻人：『大小根本不重要。』

    老人：『你能说出这种话，是因为你还年轻。』

    在这段对话里，无论把年轻人的台词换成什么，其实都能成立。

    也就是说，这根本不合逻辑。

    不过，对身为年轻少女的铃兰她们而言，光是听见有人斩钉截铁地说这样一来会断送自己的人生，就已经是一种惊天动地的巨大打击了。

    再加上对铃兰来说，这些太太根本就是人生的高手。

    她们比自己这群人来得有经验，是体验过酸甜苦辣的人生前辈。

    而她所崇敬的太太们，居然断言「性生活不合就代表人生不合」。

    空气顿时沉重起来。

    聊天一结束，铃兰等人所处的房间便笼罩在沉闷的气氛之中，就像是在灵堂前守夜一样的感觉。

    「请两位冷静一点。」

    首先打破沉默的是爱尔米娜。

    「这并不代表鼓太郎大人的那里很小。」

    「那算大！？」

    「只要我们之中曾经有人和其他男士交合，就可以做出比较了。」

    「…………」「…………」「…………」

    但是，三人完全没有经验。

    「话说回来，按照爱尔米娜殿下的理论，我们根本一辈子都没办法确认吧？」

    「是呀！所以我们要逆向思考才行。只要逆向思考，绝望也会跟着化成希望！」

    「那该往哪个方向思考？」

    「并不是鼓太郎大人太小，而是我们太松了。」

    「你是指我们那里不够紧？」

    「正是如此！」

    「…………」

    「…………」

    这群少女的心情是越来越绝望了。

    「可是，铃兰小姐还是有机会的。」

    爱尔米娜喃喃说道。

    「为什么是我？」

    「因为你拥有那项机能啊。这样一来，你就可以配合鼓太郎大人的大小了。」

    爱尔米娜所说的「那项机能一　是指在身为使魔的铃兰身上，安装有一种可以让身体随环境成长进化的机能。

    「那、那是为了保护主人而存在的能力……」

    「疼惜并守护鼓太郎大人的重要部位，这世上还有比这更重要的事吗？不，当然没有，根本不可能会有。」

    爱尔米娜说得斩钉截铁，甚至还动用了反问句。

    「铃兰小姐可以配合鼓太郎大人的大小伸缩自如呀。」

    「不，这样一来反而恶心。」

    「不，请你变换自如地把鼓太郎大人吸进去吧。」

    「你到底以为我可以进化成什么样子啊……」

    「这件事对我来说是不可能的！无论我再怎么努力，都无法实现这个梦想！唉～～！」

    爱尔米娜哀叹不已。

    「没这回事，说不定主人比较喜欢松松的啊。」

    「请不要再安慰我了。事到如今，那我也只能把梦想托付给铃兰小姐了。」

    呜呜呜，爱尔米娜不禁痛哭失声。

    这女孩实在太夸张了。

    「你在胡说什么，没有你哪会有今天的我们，况且我有一个办法。」

    「是什么办法呢？」

    爱尔米娜的眼神充满期待的光芒。

    「只要让主人那里变大就行了。」

    「这、这真是个好主意！」

    希望之光令爱尔米娜的眼睛闪闪发亮。

    而在隔着一扇门的走廊上，一个男人正绝望地暗自神伤。

    他不小心听见了她们的对话。

    「太、太小……！！」

    那男人正是鼓太郎。

    ＊

    鼓太郎逃跑似地冲出家门。

    （唉～～我那里果然很小～～～～～～～～～～～～～～！）

    太丢脸了，他难为情到真想从脸上喷出火来。

    首先令他大受打击的，是他那男人的象征居然如此不堪。

    第二个是这点早就被她们看穿了。

    不过最令他感到丢脸的，其实是三人居然为此唉声叹气。

    （对不起起起起起起起起起起起起！）

    这世上根本没有人会对当下的自己百分百满意。

    任谁都会抱有「如果脑筋可以好一点的话……」或是「如果口才好一点的话……」之类的梦想。而这类现实中的打击，有时还会成为奋发向上的动力。

    就算是许多与生俱来就已经固定的身体能力，有些还是能凭借努力得到进步，例如想要长高的话，那就应该多摄取钙质让骨头成长。

    但是，要让那里变长该怎么做呢？

    就算想补充营养，那里可是连根骨头也没有。

    绝望啊，根本就是绝望到了极点。

    鼓太郎好想大吼大叫一番，不过，即使是在这种时候，他还是担心在街上大喊会吵到附近的居民，于是只好拿出地狱之钥，打开通往「任意宾馆」的门。

    那是由爱尔米娜所准备的南洋沙滩渡假胜地。

    鼓太郎冲进别无他人的岛屿，然后使尽全力放声嘶吼。

    他毫无理由地奔跑、毫无理由地在沙滩上打滚，扯开嗓门大叫。

    大概是因为之前游泳累了，群傲撕靡徽笞雍螅鼓太郎在沙滩上躺成一个大字，不一会儿便坠入了梦乡……

    ＊

    光线穿透眼皮。

    「嗯、嗯……」

    鼓太郎从假寐之中醒来。他所站之处打着聚光灯，于是发觉这里并非自己熟悉的地方。

    他站在法庭的被告席上。

    所谓的被告席，就是指让嫌犯站着受审的地方。

    「为什么我会在这里！？」

    「被告好像醒了。」

    铃兰的声音传来。

    她坐在从被告席望去左边的座位上。

    「你因为诈欺罪而公诉成案。」

    冷冷的声音从法庭最深处传来。

    「爱尔米娜！」

    鼓太郎朝坐在法官席上的她大喊。

    这时，铃兰从检察官席上站了起来。

    「主人让我们感到失望。」

    「失、失望？」

    「主人那里明明比日本人的平均尺寸还小，却在平时维持着更小的状态，藉此让我们产生错觉，以为那里变得非常之大。」

    「变大是自然现象好不好！」

    「本席已经向日本广告审查机构报告了。」爱尔米娜说。

    「JAROP」

    「是的。」

    「你的意思是我那边骗人、太夸张了，而且有容易混淆之嫌？」

    「是的。」

    爱尔米娜从法庭最高处俯瞰着鼓太郎，在她的脸上，完全看不见平时的温柔与可爱，就只是露出看着什么可恶之人的眼神，目不转睛地直盯着他。

    「混淆……混淆……」

    鼓太郎摇着头，这时他看见了祈梨。

    她坐在从被告席看去的右侧，也就是辩护席上。

    「……………………」

    从刚才开始，祈梨就一直保持沉默。

    「我承认我很小，但是我没有骗人的意思！」

    鼓太郎辩解。

    他话才说完，爱尔米娜便来到祈梨身旁。

    「这世上还有跟祈梨大人更相称的杰出男性。」

    「没错，我们三个一起去追寻更威武的主人吧。」

    「怎么连铃兰都这样！！」

    祈梨站了起来。

    「对不起，鼓太郎。」

    「祈梨！等一下！」

    祈梨转过身，那满不在乎的模样简直是冷酷无情。

    「再见。」

    「等等！你们等一下啊！」

    鼓太郎试图追赶她们。

    这时，地面忽然裂了开来，从裂缝间出现一个通往地狱的洞。

    鼓太郎的身体被洞穴吞噬了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　　　　　　　　　　　　―└

    在地狱深处等待他的，是把嘴张得比火山口还大的怪物。

    当他发觉这只是一场梦时，已经是他在梦中断气后的事了。

    ＊

    鼓太郎忽然出现一死了之的念头。

    他发觉自己把事情想得太夸张了，不禁叹了口气。

    海浪起起落落，浪头打上海岸碎裂。

    鼓太郎凝视着大海。

    他站在从「任意宾馆」水上木屋所延伸而出的栈桥上，径自沮丧着。

    （虽然自杀太夸张了…………）

    但是，他的心情的确糟到这种地步，宛如在作着一场恶梦。

    一想到每次做爱都只有自己一个人满足，他心中充满了歉意。

    鼓太郎想起恋丸所说的话。

    女生和男生不同，她们是很敏感的。因此，或许她们对于性的境界，要求自然也会比较高。

    就鼓太郎而言，他从没想过要以床上功夫的好坏，来当成和她们分手的理由。

    做爱是爱情萌生之后的步骤，虽然他很喜欢做爱，但是彼此相爱的心意才是最重要的，鼓太郎没有在说什么漂亮话，而是打从心底如此认为。

    但是，男人和女人是不同的。

    不仅外型不一样，感受的方式也不一致。

    要是女人说长度和大小也很重要，那男人也只能跪在地上道歉。

    正当他如此心想的时候……

    「鼓太郎大人！」「主人！」

    爱尔米娜和铃兰出现了，却不见祈梨的踪影。

    「其实我们想诚心地跟鼓太郎大人商量一件事……」

    「对不起！」

    鼓太郎突然下跪道歉。

    「啊？」

    爱尔米娜和铃兰就只是讶异地圆睁双眼。

    「………………」「………………」

    微妙的气氛在三人之间流动。

    「鼓太郎大人，其实我有件事很难启齿……」

    「什么事？」

    「不，还是算了。」

    「你说啊！」

    「可是。」

    「哪有人话才说到一半的，这样我会很在意！」

    听鼓太郎这么一说，爱尔米娜马上露出严肃认真的眼神。

    「鼓太郎大人是怎么看待我们的？」

    「很重要，你们对我来说当然很重要啊。」

    「既然如此，那我们有个这辈子唯一的请求！」

    爱尔米娜羞得满脸通红，朝鼓太郎下半身伸出她柔嫩的手，紧紧抓住了那里。

    「为了我们的幸福，请你让这里变大吧！」

    「怎么可能！！」

    鼓太郎大喊，语气里充满了哀愁。

    「我求您想想办法呀！」

    「如果有办法的话，那我当然也想啊。」

    「主人，现在是你展现男子气概的时候！」

    「鼓太郎大人这里不是老是硬梆梆的吗！」

    「我这里会变大变小，又不是出自我自己的意愿！」

    「这点请您以努力和毅力克服。」

    「我做不到。」

    「怎、怎么这样……」

    爱尔米娜不知所措地站立不稳，铃兰也跟着附和。

    「要是再这样下去，那我们就到此结束了。」「再见了，主人。」

    「没那么夸张吧！」

    「如果主人的大小和之前没有两样的话，那我们之间的关系就必须划下句点。」

    「怎么连铃兰都这么说！？」

    没想到恶梦居然成真了，鼓太郎感到头晕目眩，整个人摇晃了起来。

    「对不起，鼓太郎大人，可是我们再也无法忍受了。」

    「抱歉，主人。」

    「不是你们两个的错！」鼓太郎用力摇摇头。

    「是我不好，都怪我那里太小。」

    「没这回事，都怪我那里太松了。」

    「没错。我身为使魔，下面却这么松弛，都是我不好。」

    「才没有呢，其实你们都太紧了。」

    鼓太郎一边说着，一边为两人的坚强感到佩服。

    （她们真是太贴心了。）

    （不但没有抱怨，甚至还帮不争气的我说话。）

    鼓太郎的胸口充满暖意。

    正因为如此，他下定了决心。

    「谢谢你们，可是，我不能再让你们变得更不幸了。」

    「您快别这么说呀！」

    爱尔米娜与铃兰都显得很难过。

    眼泪在两人的眼眶中打转。

    为了强忍泪水，她们紧咬着双唇。

    尽管如此，两人还是没能忍住，于是泪珠从惹人怜爱的脸颊上滑落。

    那是透明的眼泪，是由纯粹无暇的灵魂所溢出的心之碎片。

    在两人的情绪影响下，就连鼓太郎也不禁哭了出来。

    「对不起、对不起……」

    爱尔米娜紧紧握住鼓太郎的手。

    「鼓太郎大人，拜托您了。请您试着努力一次吧！如果您真的如此珍惜我们，那就请您答应我吧！」

    面对这种真心诚意，又有谁能说不呢？

    「嗯。」一待鼓太郎点头，爱尔米娜便喃喃说出平时那句话。

    「那我们三个就一起为了3P而努力吧！」

    「什么！？」

    「爱尔米娜殿下，3P和让主人的重要部位变大有什么关连吗？」

    「关于这个嘛，就从现在开始想吧。」

    看来她刚才那句话并没有多想，只是顺势说出口而已。

    「这、这也太随便了吧…………」

    其实这已经是稀松平常的事了。

    ＊

    「总之先去洗澡吧，来洗澡！」

    爱尔米娜说完，便走进了小屋的浴室里。

    除了寝室隔壁的冲澡间外，爱尔米娜还另外盖了一间桑拿与SPA一应俱全的浴室。

    看见规模媲美小型澡堂的宽广浴室，鼓太郎和铃兰都不禁瞪大双眼。

    「你是什么时候盖了这间……」

    「嗯，我也是第一次看到。」

    「我早就料到会有用到的一天，这间浴室才刚盖好不久而已。」

    「……早、早就料到？」

    鼓太郎歪歪头，爱尔米娜凑到他耳边窃窃私语：

    「前几天与您上LOVE　HOTEL后，我发觉在新婚生活里，完备的浴室是不可或缺的。」

    「就算是这样……」

    鼓太郎望向那些豪华过头的装饰，以及完备过头的设备。

    「虽然我很高兴，可是这样对你国家的人不太好意思吧……」

    「鼓太郎大人，这点您用不着担心。我的国家透过和人间的地下交易获得了庞大的利益，听说今年赚的金额之多，甚至足以不向国民征税。」

    「是喔，你们在做什么贸易？」

    「外币。」

    「咦？」

    「在这次发生于人间的金融危机里，我们王国似乎全力超卖空头（＊：也就是在股票、债权或期货的卖空，选择权的卖CALL与买PUT，外币的资金杠杆等所有投资对象上，都取得了只要价格暴跌就会赚钱的价位。）所以有大量的美金和欧元进出。（＊：由于只有日圆暴涨，造成爱尔米娜的国家少赚不少。不过因为日本股市比七国集团跌得还多，加上股市的损益，在日本整体市场的营收似乎还是维持平衡。）」

    「你、你们这些恶魔～～～～～～～～～～～～～！！」

    据说发端于次贷风暴的金融危机，造成数千兆日圆从地球上消失无踪，原来其中有好几成流进了黑暗的世界里。

    这个话题还真是充满了真实感。

    「来吧来吧，我们进浴室吧！」

    「哇～～我要进用那种a脏钱盖的浴室吗～～～～～～～！」

    尽管鼓太郎紧抱着头，不过，当爱尔米娜和铃兰脱得一丝不挂的瞬间，他的胸口立即进入小鹿乱撞模式，这些无聊事马上就被忘得一乾二净了。

    男人就是这样。

    即使鼓太郎、爱尔米娜和铃兰三个人泡进去，不停冒出泡沫的按摩浴缸仍然剩下很多的空间。

    「俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，我们一定会想出好点子的。」

    「应该用不着在浴室里想吧。」

    「自古以来就有所谓三上的说法，在马上、枕上、厕上最容易想到好点子唷。」

    「这些都跟浴室无关吧。」

    「啊，说到浴室，那应该是阿基米德才对。」

    「爱尔米娜还是老样子，脑袋里的知识都是半桶水……」

    「别这么严厉嘛，主人，她的意思是，无论东方还是西方，浴室和被窝里都是适合思考智慧的地方。」

    「浴室和被窝，也就是所谓的做爱呀。」

    「可以这样解释吗！？」

    「如果浴室不行，还可以在被窝里努力喔。」

    「不，应该不是这个意思。」

    「话说回来，爱尔米娜殿下，我们真的要玩3P吗？」

    「那是当然。」

    「我是无所谓，但是这么做，真的可以强化主人的重要部位吗？」

    「当然可以。」

    「这根本是两回事吧。」

    身为重要部位主人的鼓太郎，冷静地摇摇头。

    「才没那回事呢，鼓太郎大人。」

    「就算你这么说，这可是我的身体，我自己心里有数。」

    「在这之前，就算我们进行3P，也只是其中一个人从旁协助的半吊子方式而已。」

    「应该说，原本两个人做的事硬是要三个人一起做，本来就太牵强……」

    「因此，我想到了一个向上提升的方法！」

    「向上提升？」

    这句话本身听起来就很可疑，鼓太郎不禁歪了歪头。

    特别是爱尔米娜那副笑眯眯的模样，更是让鼓太郎心生忧虑。

    （我还是不要继续问比较好……）

    每当这种时候，鼓太郎的预感总是相当准确。

    「我说铃兰啊。」

    为了转移话题，鼓太郎将视线从爱尔米娜身上移开。

    这时，原本在他视野正中央的爱尔米娜，忽然有了动作。

    她活像是个想要得到称赞的小孩子，双眼闪闪发亮，在胸前紧握着双手，全身向鼓太郎散发出「请您问下去呀」的氛围。

    面对爱尔米娜的哀求，鼓太郎可不是那种可以视若无睹的无情之人。

    「那么，可以怎么向上提升呢？」

    「您这问题问得太好了，鼓太郎大人！」

    爱尔米娜拍了拍手，然后挺起胸膛。

    「首先您要插入一个人体内，然后抽出来插另一个人，接着再回去插第一个，这样一来，鼓太郎大人就可以同时和两个女生做爱了！」

    「这样只是自找麻烦吧！」

    听见她这番不出所料的回答，鼓太郎沮丧地垂下肩膀。

    「那就问问看贤者吧。」

    铃兰立即上网征询太太们的意见。

    「这么做似乎不太好。」

    「这怎么可能！」

    铃兰把防水手机的画面亮给爱尔米娜看。

    两两：反正男人最后还是会选其中一个人。

    「鼓太郎大人，真的是这样吗？」

    「那还用说，要是每次抽插途中都休息一下的话，那不管经过多久都不会高潮。」

    「这样问题可就大了呀。」

    「那我退出吧，我来负责协助你们。」

    「这样怎么好意思，还是得想个两全其美的办法才行。」

    「我马上问问看。」

    两两：三个人都能满足的方法啊，唔。

    花月：试试看眼罩如何？

    「眼、眼罩？」

    鼓太郎犹豫了起来，这感觉就像是又有一扇通往可疑世界的门即将开启。

    「那就来试试看吧！」

    爱尔米娜马上显得兴致勃勃。

    「这可是贤者给我们的爱之教诲，当然非实行不可！」

    「呃，这样也太囫囵吞枣了吧？」

    「主人，你在说什么，她们可是身经百战的人生高手唷。」

    结果在两人的强迫之下，鼓太郎硬是被蒙上眼罩。

    他们三个走出浴缸，一起坐在软垫上。

    「这么做真的可以让那里变大吗……」

    总觉得接下来的进展，可能会完全脱离原本的目的，鼓太郎的心情越来越沉重了。

    「鼓太郎大人，这样如何呢？」

    软绵绵。

    柔软的触感在鼓太郎手心上扩散。

    肌肤既温暖又蓬松，犹如刚出炉的海绵蛋糕。

    「这、这是胸部吗？」

    「您觉得是谁的呢？」

    （这、这个……）

    在失去视觉的状态下，只靠触觉抚摸胸部的感觉相当新奇。

    虽然他觉得这柔软的触感应该是爱尔米娜，不过，其实他没有常常抚摸铃兰的胸部，所以也无法百分之百肯定。这种时候可不能猜错，这点只要换个立场想想就会懂了，鼓太郎将精神集中在指尖上，让五根手指陷入乳房的隆起之中。

    「嗯……呀。」

    迷人的娇喘从铃兰的唇间传来。

    「是铃兰的。」

    「主、主人，你太狡猾了，哪有刻意让人发出声音才猜的。」

    「呃，我又不是故意的。」

    「铃兰小姐，这样也很好呀。只要鼓太郎大人的重要部位能够变大就行了。」

    「喔，听你这么一说也是。」

    「呃，你们两个都一直盯着我那里吗！？」

    由于他蒙着眼，根本不晓得两人在做什么。

    「我们一直盯着看。」

    「原来如此，原来是这么回事。」

    「呃，原来是怎么回事！？」

    「真惊人，那边越来越大了。」

    「不、不要看啦。」

    当他正想伸手遮住下半身的x那，双手便被她们一人一只抓住了。

    「这样一来您就无处可躲了。」

    「快、快住手啊。」

    「主人，你虽然嘴巴上这么说，底下可是亢奋得很喔。」

    「真、真的吗！？」

    「鼓太郎大人一定是M。」

    「M？」铃兰问。

    「就是被虐待就会很亢奋的癖好。」

    「确实是这样没错。」

    「我哪有啊！」

    听他发出的哀号，完全就是一副被虐狂的样子。

    「真不愧是三贤者，我们还没有给予刺激，居然就让鼓太郎大人亢奋成这样。」

    「嗯，我们继续吧。」

    「鼓太郎大人，这边又是哪里呢？」

    弹力十足的触感又贴上了鼓太郎的掌心。

    那肌肤的感觉和刚才很接近，但是隆起并不大。

    「啊，是爱尔米娜。」

    「这是铃兰的上臂。」

    「咦，这么软的肉是上臂？」

    「据说同一个人的上臂和胸部，触感是很接近的。」

    「爱尔米娜殿下也是吗？」

    「呀，讨厌……」

    「原来如此……不过，我觉得还是胸部比较软。」

    「啊……好痒唷。」

    「呀……爱尔米娜殿下，你想做什么。」

    「我要报仇呀，嘿嘿。」

    「啊……不可以摸那里。」

    「谁叫你刚才要摸我。」

    （她、她们到底在摸哪里啊…………？）

    由于只听见软垫发出叽叽的摩擦声，和两人甜美的喘息，这反倒激发鼓太郎的想象力。

    「喔，主人又更亢奋了。」

    「真的耶。」

    「有多亢奋？」鼓太郎间。

    「真的可以说吗？」

    「嗯。」

    「真是太壮观了。前端完全露了出来，像是撑伞一样，主干也很粗，紧贴着下腹部耸立着。浮现的血管仿佛藤蔓般缠绕在主干四周，还不停地抽动……」

    「用不着观察得这么仔细啦～～～～～～～～！」

    「哎呀，又变得更大了。」

    「爱尔米娜殿下，就按照这样继续吧。」

    鼓太郎的手又被拉了起来。

    这次贴上的依旧是柔软的部位。

    他原本以为是胸部，但是感觉明显不同。

    那里烫得犹如整个生命在跃动，湿湿的好不光滑。

    爱尔米娜的手缓缓地引导着鼓太郎的指尖。

    他的手指噗滋噗滋地一点一点陷入蜜汁之中。

    鼓太郎怀疑自己正摸着比乳房更私密的部位，于是心脏跳得比方才更快了。

    「这、这里……该不会是……」

    「是嘴巴呀。」

    「啊～～～～～～～吓我一跳～～～～～～～！」

    不知为何，他觉得松了口气；也不知道为什么，鼓太郎安心不少，放心地拍了拍胸口。

    「您原本以为是哪个部位？」

    「没、没有啦……我一开始就觉得是嘴巴了。」

    「放羊的小孩要好好处罚一下。」

    鼓太郎的手指再次感到湿润的触感。

    那是个和嘴唇神似的部位。

    不过，那边的入口却明显比较狭窄。

    当手指侵入后，接触到的部分有如生物似地伸缩，抽动着往指尖缠绕。

    「您猜这次是什么？」

    「这、这是…………」

    「这是嘴巴唷。」

    （绝对不是～～～～～～～～～～～～！）

    「啊……嗯……」

    娇喘声从爱尔米娜的唇间发出。

    「好啦好啦，我知道了。这是嘴巴、是嘴巴没错，赶快换下一个，换下一个吧。」

    「喔～～真是惊人，主人那里又变得更雄伟了。」

    在他感到亢奋的这段期间，重要部位早已丢光了他的面子。

    「唔，难道我是那种被看就会亢奋的人吗？」

    「嗯，真是太壮观了。」

    「怎、怎么个壮观法？」

    鼓太郎试着发问。

    如果不实际透过眼睛确认，根本就不可能知道自己的大小，顶多只能透过重量和摇晃的方式推测而已。

    「我可以摸吗？」

    「麻烦你了。」

    铃兰伸出左右手握了上去。

    「喔～～大到两只手都包不住。」

    「这么厉害！」

    鼓太郎不由得自卖自夸起来。虽然铃兰和他的手大小不太相同，不过他以前自行测量尺寸的时候，可不需要动用两只手。这次应该已经创下新纪录了。

    「这下我明白鼓太郎大人是被虐狂了。」

    「唔～～这点我不得不承认……」

    「我也不能输给爱尔米娜殿下。」

    「不，我已经充分明白你们舍身忘我的努力了。」

    噗滋。

    鼓太郎感到那边的前端被包覆在柔嫩的肉壁里。

    由于视线让眼罩遮住了，他并不清楚铃兰做了什么。

    「铃、铃兰！？」

    她没有回答。

    在这段期间，鼓太郎知道自己的那里被吞到根部，让滚烫的唾液和粗糙的舌头舔舐。

    那是十分温柔的爱抚，仿佛让她紧紧搂住一样。

    「用、用、用用用用、用不着做到这种地步吧！」

    就在鼓太郎正想制止铃兰时，腰间深处却因为一股紧缚的快感而颤动。

    那甚至令人感到疼痛的射精冲动瞬间涌上。

    「要、要射了！」

    「咦，这么快呀？」

    爱尔米娜这句话刺穿了鼓太郎的心脏。

    恋丸那番话在他心中浮现。

    女孩子对性的境界要求比较高。

    （要是这时候射了，那她们会觉得我「太快」的！）

    方才梦见的法庭惨剧，在鼓太郎的脑海里重现。

    （忍、忍住……！这时候一定要撑住……！）

    鼓太郎忍了下来。

    他紧咬牙关、停止呼吸，强忍着常人无法忍受的冲动。

    「您、您怎么了吗？鼓太郎大人，您的脸色好难看呀。」

    「主人，是不是会痛？是我咬到你了吗？」

    「啊，不，没什么，真的没事。」

    激情过后，鼓太郎哈哈哈地笑了起来。

    （总算忍住了，总算……）

    「那就换个位置重新开始吧。」

    「呃，这么快！？」

    「嗯？」

    「不，没什么……」

    说实话，接下来根本就是地狱。

    爱尔米娜她们的一举一动都充满了爱意。

    她们从指尖到嘴唇服侍着鼓太郎，从中可以感受到两人真切的心意。

    那是如此细腻、温柔，有时又激烈的爱抚。

    在她们的刺激之下，鼓太郎一再涌现射精的冲动。

    每当此时，爱尔米娜方才那句话便从心头掠过。

    「咦，这么快呀？」

    就算赌上这口气，他也不能随便射出来。为了不让两人看扁，他必须紧咬牙关，即便要为此流血，也非得忍下来不可。

    好几次、好几次眼看着就要步入天堂，却又自行跳回凡间，一再重复着这个循环。

    这就像是每次昏倒便被泼洒冷水，然后继续进行拷问一样。

    （这次……我可能真的会死。）

    鼓太郎半带认真地心想。

    至于一无所知的爱尔米娜等人，则是一直保持着过热状态。

    「对了。」

    爱尔米娜拍了拍手提议：

    「鼓太郎大人，我们来玩那个。」

    「哪、哪个？」

    鼓太郎发问，他有种不祥的预感。

    「就是在LOVE　HOTEL那次的泡泡浴呀。」

    「那、那个吗！」

    鼓太郎忽然眼前一黑。

    爱尔米娜全身抹上了肥皂，然后对他又搂又摸的。

    （快、快住手啊……！）

    真是太刺激了。

    只不过是抹上肥皂而已，彼此碰触时的快感便提升了好几倍。

    以理论上来说，这大概就像是处于适度湿润状态下的交合，才是最舒服的关系。

    因为以人类的触觉而言，最为敏感的摩擦系数正好是这种湿滑状态。

    （也就是说……）

    全身湿滑的爱抚，就等于是在尚未合而为一时，双方以全身进行同一等级的爱抚。

    （我、我会死掉啦！！）

    爱尔米娜紧搂着鼓太郎，充分享受了光是拥抱便得以体验的幸福后，接着又推倒了他，整个人跨坐在他身上。

    在这瞬间，鼓太郎还以为自己插进了她的体内。

    但是他错了。

    眼罩因为不停上上下下而松了开来，从缝隙间可以看见她爱抚自己的模样。

    爱尔米娜虽然让自己的私处紧紧压在鼓太郎的重要部位上，也只是在上头滑动而已，没有让他进去的意思。

    不过，单单如此，鼓太郎已经体验到至高无上的快感。

    光是让她全身最柔软的部位这样摩擦，足以爆发好几十次的冲动便不停涌上。

    （一定要忍住……她们这么努力……！）

    （可是……我真的……快、死了…………！）

    鼓太郎心中发出不成声的哀号。

    「啊……哈……」

    难捱的喘息从爱尔米娜唇间传来。

    就算早个一秒钟也好，其实爱尔米娜也很想赶紧和鼓太郎合而为一。

    女生与男生不同，可以得到快感的部位，并非只集中在性器官而已。

    真要说起来，就算什么也不做，只是把敏感部位压在鼓太郎身上，她也已经达到高潮了。

    但是，到达高潮和爱的满足是两回事。

    爱尔米娜还是希望能与鼓太郎合为一体。

    她好想让他进入，以自己的一切紧搂住他，用全身接纳从他那边迸出的体液。

    基因什么的、减数分裂什么的，她根本一点也不在意。

    她只是基于爱一个人的本能，想把她人生的全部都与他连结在一块。

    然而，爱尔米娜却压抑自己，只是顾着爱抚鼓太郎。

    因为她认为，如果能压抑自己的欲望来服侍他，那就是一种爱的证明。

    「嗯，爱尔米娜殿下果然了不起。」

    铃兰已经先退场休息了。

    因为当她刚才爱抚鼓太郎时，不小心达到了高潮。

    尽管没有什么输赢的问题，不过铃兰还是觉得很丢脸，认为自己还有很大的进步空间。

    （我是使魔，唯有对主人的心意绝不能输给任何人，就算对手是爱尔米娜殿下也一样。）

    为了达到这个目的，无论要她做什么都行。

    铃兰拿起防水手机，询问那些太太还有没有比戴眼罩更刺激的玩法。

    花月：轻度SM如何？

    铃：SM？

    花月：就是用蜡烛滴他呀。

    「蜡烛是吧！」

    铃兰往卧房冲去。

    至于留在浴室里的小俩口…………

    「我……已经……不行了。」

    鼓太郎宣布放弃比赛了。

    「我已经忍不住了，对不起。」

    「您、您为什么道歉呢，鼓太郎大人？」

    「因为都怪我那里太小，才会害你们哭出来。」

    「我、我们之所以会哭，是因为自己太没用了，所以觉得很不甘心呀。」

    「咦……？」

    鼓太郎脸上的眼罩早已松开，他日不转睛地凝视爱尔米娜的脸庞。

    「那些太太告诉我们，要是男女双方的大小不合，就无法享受幸福的夫妻生活；这样一来，不就代表对您而言最棒的女性，其实并不在我们之中吗？所以我们才会那么难过。」

    「才没这回事呢，绝对没有。」

    「可是，据说男人只有透过性器官才会有感觉……」

    「或许是这样没错，可是不只那样而已。能跟喜欢的人一起做，那才是最棒的。」

    「我也这么认为。只要能和鼓太郎大人在一起，就已经很幸福了。」

    「真的吗？」

    「您怀疑吗？」

    「怎么可能。」

    鼓太郎笑了。

    因为无论再怎么误会，唯有她对自己的爱绝对是货真价实的。

    「……………………」「……………………」

    看来之前双方都会错意了，两人一边在心中觉得好笑，一边注视着彼此的瞳孔。

    他们之所以没有笑出声来，是因为在那之前，两人之间还有件事想要先解决。

    「「那个。」」

    两人同时开口。

    接着他们又凝视着彼此的眼睛，发觉其实心里想的是同一件事。

    好想合而为一。

    两人点点头，为了结合而开始调整体位。

    心有灵犀让他们觉得很开心。

    已经不需要前戏了，因为两人早已来到高潮。

    「要开始。」

    「嗯。」

    这次换鼓太郎压在爱尔米娜身上。

    有如宝剑归鞘，将该有之物归回相应之处般；就在鼓太郎滚烫的那边，正准备滑进爱尔米娜体内时。

    「主人！蜡烛来了。」

    「呃。」

    滴答一声。

    蜡油从铃兰点火后拿来的蜡烛滴落，正好落在鼓太郎的背上。

    「好烫！」

    未曾体验过的刺激，转眼间掠过鼓太郎的身体。

    他射了。

    足以爆发好几十次的滚烫液体，这时爆发、爆发、再爆发。

    就在进入爱尔米娜体内之前，就在她重要部位的前方。

    精液壮烈地炸裂开来。

    「咦…………」

    爱尔米娜目睹了这令人无法置信的景象。

    目睹那些蕴含未来种子的生命之液，白白地、空虚地从鼓太郎的重要部位飞散射出。

    精液射在软垫上、胸口上、肚子上。

    「！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」

    鼓太郎自己也惊讶莫名。

    积蓄已久的爆发没有马上停歇，喷发的白色熔岩好几次、好几次勾勒出一道道弧线。

    「蜡……蜡烛！」

    铃兰也大受打击。

    因为，尽管是她干的好事，但是一滴蜡油居然胜过她耗尽精力的爱抚，这件事实令她大感错愕。

    「主人你……原来比起我们的服侍，你更喜欢蜡烛。」

    「才、才不是！真的没有！！」

    「从、从今以后……我得重新思考该怎么和主人相处才行。」

    「呃，我就说这跟蜡烛无关了。」

    「那么，这又是什么呢？」

    爱尔米娜指着身上粘稠的精液痕迹。

    她全身颤动、不停地颤抖着。

    这对她而言完全是一种屈辱。

    「鼓太郎大人……我该生气的时候也是会发火的。」

    「真的很抱歉！真的、真的很对不起！！」

    不但被滴了蜡油，而且还全身赤裸的鼓太郎跪了下去。

    除了下跪道歉之外，鼓太郎也没有其他选择了。（＊：顺带一提，至于顶到最深处是不是最舒服的，据说由于每一对男女的喜好不同，最佳的刺激度也会因之而异，因此并不能说越大一定越好。也就是说，其实有爱才是最重要的。）

第十三卷 有爱才是女生！ 4 欧仁妮的脸红心跳交合！

    『你们已经让我觉醒了！』

    恶灵的声音轰然传来。

    那声音并未透过鼓膜，而是直接在脑中响起。

    鼓太郎与欧仁妮奔驰于夜晚的森林。

    口袋传来来电铃声，欧仁妮打开手机。

    「不，没问题的。帮手？不用啦，真的没问题。」

    「谁打来的？」

    一旁的鼓太郎问。

    「弗朗西丝卡。」

    欧仁妮使了个眼色，鼓太郎点头回应。

    两人从树后跃出，在杂木林中奔来窜去。

    天空中满是星星，银河一闪一闪地珠斗烂班。

    远处传来剧烈的水声，应该是有个瀑布潭吧。

    这里是从铁路终点继续向深处前进的山间。

    欧仁妮拔出发饰，发饰变成了法杖。

    她朝晃动的影子施放电击。

    （打中了吗？）

    不知道，没有击中的感觉。

    （对方可是灵体。要是没有命中，就算闪电也没用。）

    欧仁妮停止呼吸，寻找灵体的行踪。

    这次的任务是要除灵。

    这是欧仁妮身为驱魔神父的工作，她接下了这起驱除恶灵的任务，而来到了深山之中。

    鼓太郎则是她的助手。

    他们在动物通行的小路间穿梭，花了一天找出灵体的所在之处，将对方逼得无路可逃。

    这就是在此之前的经过。

    （她还没有被消灭！！）

    杀气从背后传来。

    『没想到可以遇上像你这样的人！我要附身在身上！』

    「呃！」

    欧仁妮挥舞钢杖。

    剧烈的闪电随之迸发。

    恶灵闪过了那道攻击。

    恶灵钻过欧仁妮施放的光枪，逼近到她的眼前。

    （来不及躲了！！）

    「危险！快趴下！！」

    鼓太郎冲了过来。

    他纵身撞开欧仁妮，代替她捱了那记攻击。

    「……！！」

    一阵轻微的晕眩后，鼓太郎倒了下去。

    「你没事吧！？」

    欧仁妮赶紧跑向鼓太郎身旁。

    「嗯、嗯……」

    欧仁妮伸出手，鼓太郎也一样。

    但是，鼓太郎的手却避开了欧仁妮的手。

    软绵绵。

    他居然搓揉着欧仁妮的胸部。

    「咦……？」

    由于他的动作实在太过自然，欧仁妮花了10秒才发觉不对劲。

    「你、你在做什么！」

    她赏了鼓太郎一拳。

    「你误会了！」

    鼓太郎按着脸颊，为自己的清白辩解。

    「你明明就整个摸上来了，还有什么好误会的！！」

    「我已经占据他的身体了。」

    欧仁妮判断这不是鼓太郎的语气。

    「是谁！？」

    「我是你想要收拾的恶灵。」

    原来她附在鼓太郎身上了。

    （这下可麻烦了。）

    欧仁妮真是懊悔莫及。

    「给我滚出他的身体。」

    欧仁妮扬起钢杖，恶狠狠地瞪着对方。

    「就算你成功附身了，凭你的力量，是不可能把鼓太郎赶出体内的。你只会落到衰弱而死的下场。」

    「你了解我的寂寞吗？我可是孤单地度过这求死不能的一百五十年。」

    「就算是这样，也不可以随便连累其他人！」

    「我好想死。」

    「自身的脆弱，并不足以构成伤害别人的理由。」

    欧仁妮十分严厉地指责。

    所谓的恶灵，指的是失去肉体这个驱器的灵魂。

    至于为何将其称之为恶？欧仁妮相当清楚。

    （人类的死亡是绝对无法挽回的。）

    （而恶灵就是以死者对人世的依恋为食，由此而生的恋世残骸。）

    （所以除了消灭她以外，再也没有其他拯救她的方法……！）

    「我只是想了却一桩心事而已，这样一来我就可以瞑目了。」

    「你还有未了的心愿吧？」

    恶灵点点头。

    「可是，如果你的愿望必须牺牲现在活着的人，那是不可能会实现的。」

    「我的愿望十分渺小，只要你愿意协助我，愿望就可以实现。」

    「真的吗？」

    「你愿意协助我吗？」

    「好吧，如果我帮得上忙的话。」

    「我一直很想和女生『做爱』一次。」

    「这还不简单！……呃，咦咦咦咦！？」

    听见她出乎意料的梦想，欧仁妮吓得差点跌倒在地。

    ＊

    那名少女叫做梅子。

    一听欧仁妮询问自己的死因，梅子便露出一副「问得好」的神情。

    「那是一个让说者啜泣，闻者动容的故事……」

    「还没说你就这么有自信啊……」

    「从前从前，有一对在这世上最深爱彼此的少女。」

    「一对……少女？」

    「时值明治，那是一个不允许少女之间恋情的时代。」

    「明治？那就是一百四十年前。」

    「两人决定一起殉情，于是就跳河自尽了。」

    「咦……」

    「两人的身体虽然是分开的，却是心心相连，她们发誓来生要共结连理。」

    「可是，也用不着自杀吧。」

    「『她』似乎也是这么想的。」

    梅子的声音有些哽咽。

    「她抛下另一位不会游泳的女孩，独自逃走了。然后向经过河边的男人求救，让人救了起来……」

    「……………………」

    「而另一位。」

    「原、原来是这么回事…………」

    「被抛下的她哀伤地溺死，怀抱着没能得到回报的哀怨，就这么度过了一个半世纪。」

    「这个人就是你吧。」

    「请你尽管嘲笑我吧，谁叫我死得如此愚蠢。」

    「真是太凄惨了……的确……这样变成恶灵也不能怪你……」

    「你可以体会我的悲哀吗？」

    「被喜欢的人背叛，真的是一件很难过的事。」

    「那就请你跟我『做爱』吧。」

    「等等等等，先等一下！」

    欧仁妮还没做好心理准备，被吓得不知所措。

    「来吧。」

    这不是梅子的语气。

    而是鼓太郎以男生的声音，清楚地说了出口。

    「呜咿。」

    听见鼓太郎突如其来的声音，欧仁妮大吃一惊。

    「不对，刚才那是灵体让我说的，不是出自我的意愿。」

    鼓太郎慌张地挥手否认。

    「是喔，这样啊。」

    欧仁妮撅起嘴

    「原来你这么讨厌我，宁愿死也不肯跟我做！？」

    「你在生什么气啊！？」

    就在这个时候。

    鼓太郎苦闷地大喊，整个人跪倒在地。

    他又变回了梅子的语气。

    「凭我的力量无法驱逐他的灵魂。不过，还是能控制这个身体。也就是说，我可以让他自杀。」

    「这样一来你也会死的。」

    「没错，死亡正是我所期望的，反正我跟死了也没什么两样。我只是喜欢上一个人，怀抱这得不到回报的心意漂流而已。」

    梅子已经完全夺回鼓太郎身体的控制权，并且抬起头。

    「这个情意连我自己都控制不了，该怎么做才能从中解放呢？」

    她缓缓站起，朝欧仁妮步步进逼。

    「我不是在威胁你……如果是你应该知道吧？一个身体是不能同时拥有两个灵魂的。这样一来，我和这个人都会死。」

    「…………」

    欧仁妮倒抽一口气。

    因为对方这番话，确实不只是在吓唬人。

    「好吧，我来实现你的愿望。」

    「真的吗！」

    梅子整个人跳了起来，一把搂住欧仁妮。

    那可是鼓太郎的身体。

    「还、还是先等一下～～！」

    欧仁妮转眼间便满脸通红，显得有些畏畏缩缩。

    「我们都是女的，没什么好紧张的。」

    「我需要做心理准备啦。」

    欧仁妮觉得至少他们的语气不一样，真是得救了。

    要是眼前的是货真价实的鼓太郎，那欧仁妮可会心脏爆裂，比他先离开人世一步。

    「小女不才，还请多多关照。」

    「请、请多关照。」

    「…………」

    「…………」

    微妙的粘稠气氛在两人之间流动。

    「啊哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈。」

    欧仁妮笑了笑，试着缓和一下气氛，却只发出尖锐的笑声。

    「我、我真的可以摸你吗？」

    梅子觉得不太好意思。

    「你刚才不是很大胆地摸了我的胸部吗？」

    「可是一想到真的要做，还是会紧张啊……」

    「那、那就算了吧？如果可以的话，其实我……」

    「唉～～那我跟鼓太郎先生，可能会就这样一起死掉吧。」

    「哇～～好啦好啦，可以摸我的胸部。」

    欧仁妮抓起鼓太郎的手，往自己的乳房压去。

    「呀啊。」

    「虽然不是很大……」

    「不，这太棒了，真是太美妙了。」

    她的手又摸又揉又捏的。

    「啊……」

    娇喘从欧仁妮唇间传来。

    「你是不是有感觉？有感觉对吧！？」

    「不、不要问这种问题啦！！」

    「这对相爱之人的感情来说，是很重要的一件事。」

    「我、我们之间又没有爱。」

    「有的。我会好好加油，不让欧仁妮小姐失望的！」

    梅子把手伸进欧仁妮的衣服。

    好痒。

    「这、这是什么？」

    梅子身为一百四十年前的人，她不知道内衣是什么。

    「这是胸罩，只要解开背后的钩子……」

    呃，我怎么会告诉她这些？

    欧仁妮觉得怪难为情的，于是闭上眼睛。

    「…………」

    梅子沉默不语。

    大概是因为这是她第一次解胸罩，整个心思都花在上面了。

    但是她不说话，就变成和让鼓太郎碰没有两样了。

    （才不是！这是梅子的手！！）

    甜美的喘息从唇间吐出。

    （梅子的手……这是梅子的手……）

    她试着说服自己。

    然而，她所钟情的对象的确正摸着她的身体，这件事实当然无法从她心头抹去。

    （怎、怎么办……没想到会变成这样……）

    （这、这都是为了救鼓太郎，都是为了救鼓太郎……）

    （如果这么做可以拯救他们两个，只不过是让人摸摸胸部而已，没什么大不了的。我已经不是小孩子了……）

    手指伸入了她的两腿之间。

    （呀！？）

    等回过神来，她才发觉自己的内裤已经被褪下，而梅子正打算将手指插入重要部位。

    「泥、泥要左神么！？」

    「太棒了。欧仁妮小姐，你那里好湿……」

    「不、不要说出来啦！」

    「可是，这是我事隔一百四十年后才摸到，实在太感动了，居然这么湿……」

    「你可能觉得很感动，但是我会受不了啦！」

    「为了欧仁妮小姐，我会好好努力的。」

    「用、用不着努力啦！」

    「对不起，我笨手笨脚的对吧？毕竟这一百四十年来，我一直都是孤伶伶的……」

    「唔～～你这样一说，我不就没办法对你发脾气了吗……」

    「我会加油的。」

    「快、快点把事情做完啦～～」

    （鼓、鼓太郎的手指……）

    （不、不对！这是梅子的，是梅子的手指……！！）

    （啊～～我就是没办法这么认为～～～～！！）

    尽管心里这么想，欧仁妮却紧紧搂住对方的身体。

    「啊……啊……」

    喘息从唇间吐出，身体也有了反应。

    她已经不是小孩子，当然知道自己越来越亢奋了。

    她也明白当亢奋超过某个界线时，自己将会无法控制。

    「女孩子的身体真好。」

    「……是、是吗？」

    「好温暖、好柔软。」

    「如果我的身材好一点的话就好了。」

    「不，这样已经很棒了。这湿湿的……」

    「不要再看那里了！！」

    「可是，这里真的很棒。」

    「谢、谢谢……」

    吱喳吱喳的声响传来。

    「你、你在做什么！？」

    梅子居然开始脱下裤子。

    「这个的话，其实我也不太清楚。」

    「既然不清楚，那为什么要卸皮带！？」

    「我觉得不这样做不行。」

    「我觉得你脱裤子才是有问题！！」

    「总觉得腰间痒痒的，有什么东西变硬，感觉很难熬，好想一口气让那里解放一下。」

    「那就压回去！封印起来！！」

    「可是身体会自己动啊。」

    「呃，你怎么连内裤都脱了！」

    「男人真是野兽呢！」

    「既然你都这么认为了，那就快住手呀！」

    「不行，停不下来了，我好喜欢你。」

    「你是认真的吗？你这么说是认真的吗！？」

    「欧仁妮小姐，我求求你！请让我插进去吧！」

    「也太直接了吧！！先冷静一点。」

    「要是能冷静的话，这里也不会变成这样了！」

    「是那样没错，但是，那个，如果没有得到当事人的同意，那就会变成犯罪了。」

    「如果能让我把现在体内滚烫的液体，在欧仁妮小姐体内爆发的话，那我应该就能瞑目了！」

    「就算你这么说……」

    「我说的话有这么难懂吗？」

    「就是因为太好懂，我才会觉得抗拒啦！」

    「欧仁妮小姐，你不是说愿意实现我的愿望吗？」

    「那就不必管鼓太郎的意愿吗！？」

    「这点用不着担心。」

    「你凭什么说得这么肯定！」

    「因为他喜欢你。」

    咦……

    「你、你、你你你你你你你你不要乱说话啦！」

    「因为啊，如果不是这样的话，我才不过第一次见到你，怎么可能这么快就想跟你合为一体呢？」

    「呃。」

    欧仁妮心神一荡，全身不小心跟着放松。

    梅子擅自将她的反应当成是同意的讯号。

    于是她往欧仁妮体内挺进。

    「那我就不客气了。」

    「还、还是不行啦啦啦啦啦啦H」

    欧仁妮感到那个部位顶了故来。

    「呀。」

    她的身子一软，全身无力。

    而对方则是来到了秘密花园的入口。

    （啊……糟糕……）

    就在这个时候。

    「欧仁妮！…………咦～～！？」

    那是弗朗西丝卡的声音。

    她那副神情，就像是看见了不该看的东西。

    「对不起！那、那个，消灭恶灵的工作已经结束了吧！唉～～唉～～我真是的，怎么老是坏人好事，唉～～讨厌。」

    「不是你想的那样！」

    「我在下面等，你们慢慢来就好。」扔下这句话后，她准备逃离现场。

    「什么慢慢来！鼓太郎被恶灵附身了啦！」

    「真的吗！？」

    于是弗朗西丝卡展开反击，将魔力积蓄在手心上。

    「要打就来吧！」

    梅子也准备进行攻击。

    不过，欧仁妮却抓住鼓太郎的身体，不让对方得逞。

    「！」

    梅子脱离了鼓太郎的身体。

    弗朗西丝卡同时施放闪电。

    攻击却被她躲开了。

    「快住手！」

    鼓太郎的声音传来。

    他站了起来，挡在弗朗西丝卡面前。

    「你为什么要袒护她！！」

    「因为她……！」

    话还没说完，鼓太郎便瘫倒在地。

    趁着这个空档，梅子也跟着消失无踪。

    ＊

    欧仁妮一行人下了山，决定先找地方住一晚。

    这里可是位于铁路终点的城镇。不，应该说是一个小村子才对。

    虽然这里没什么名胜，观光客却似乎不少，也因为如此，欧仁妮他们在车站附近找到了温泉旅馆。

    那是一间拥有露天温泉的旅馆。

    扑通……

    欧仁妮把身子泡进宽广的浴槽里。

    「呼…………」

    高挂天空的月儿很美。

    若是在光害严重的都会里，是欣赏不到如此美丽的夜空的。

    （唉，我真没用……）

    （只不过让人说一句喜欢我而已，居然就把持不住，真是意志薄弱……）

    如果当时鼓太郎还有一点意识，还记得她与梅子之间的对话的话，自己该怎么办才好？

    （话说回来，这根本是在那之前的问题Ⅱ）

    她指的可不是为了救人之类的理由，而是她的那颗少女心。

    单单是让鼓太郎见到那副可耻模样，欧仁妮便羞愧得不得了，真想现在马上就消失在这世上。

    （啊啊啊啊啊　～～～～～～～！）

    如果当时可以冷静下来，应该可以想出更稳当的手段才是。

    （一想到鼓太郎可能会死，我就乱了方寸……）

    （唉～～我真是……太不成熟了。）

    一时的大意令欧仁妮十分羞愧。

    （真要说起来，不过是让人说了一句喜欢，居然就完全把持不住，自己的意志真是太薄弱了。）

    （怎么办……该拿什么脸去面对他呢……）

    她懊恼地环抱双臂。

    就在这个时候。

    「我可以进去吗？」

    门喀啦一声拉开，弗朗西丝卡走了进来。

    「这就是露天温泉啊，这还是我第一次来。」

    弗朗西丝卡说着便解开浴巾，泡进了浴槽里头。

    丰满柔软的上围一览无遗。

    噗噜噗噜。

    这是欧仁妮第一次目睹胸部漂浮在浴槽上的瞬间。

    她不由自主地直盯着不放。

    「每次看到都觉得很惊人。」

    「上头沾到什么了吗？」

    为什么欧仁妮要一直盯着自己的胸部？弗朗西丝卡相当困惑。

    （你也太没自知之明了……）

    欧仁妮心想。

    弗朗西丝卡是个认真的女孩。她从小就对恋爱、打扮这些女孩子在意的事不屑一顾，一心只想着要努力接近莉莉斯，因此她完全没意识到自己的身体有多么性感。

    （虽然缺乏女人味这点，我也没有资格说别人……）

    自己先姑且不论，但是像弗朗西丝卡这种超级大美女，这么做根本就是暴殄天物。

    「你那对胸部根本是武器，不，应该说是凶器才对。」

    「是吗？」

    看来她不明白欧仁妮的意思。

    算了，欧仁妮决定换一个话题。

    「已经习惯日本了吗？」

    「一直在这打扰没关系吗？总觉得好像在这里吃闲饭，让我很不好意思……」

    弗朗西丝卡在那之后受到了什么处置呢？

    关于破坏教会的嫌疑，由于已经查明是莫里西欧所为，因此不追究她的责任。

    至于她的人身安全，则是交由欧仁妮负责。

    「当然啊。能和你在一起我也觉得很开心，而且还能让诺茵待在铃兰身边，不是吗？」

    诺茵现在正待在铃兰那里。

    「而且啊，我是真的希望你可以协助我的工作。」

    「是啊，我比鼓太郎管用多了。」

    「就是说呀。」

    「如果可以为了守护鼓太郎而献上生命，那我也毫无遗憾了。」

    「没那么夸张吧。」

    「保护莉莉斯不也是你的任务吗？」

    「唔，是这样没错。」

    「我犯下了无法弥补的错误，所以希望能为此赎罪。」

    「用不着这么钻牛角尖吧……」

    「啊，可是，我不会妨碍你的。别看我这样，我可是自认很了解你。」

    「什么意思？」

    「我会为你的恋情加油的。」

    「你是了解我的哪里啦！？」

    「你喜欢鼓太郎，对吧？」

    「谁、谁喜欢他啊！！」

    「那么，你喜欢鼓太郎的哪里呢？」

    「你一定要抓着喜欢两个字不放吗！？」

    「因为你本来就喜欢他呀，不是吗？」

    弗朗西丝卡追问。

    「就、就算你一脸认真地问我，我也觉得很伤脑筋啊。」

    「为什么？」

    「因为，这样我不就得告诉你真心话吗？」

    「你不愿意跟我说吗？」

    「不，不是的。」

    「那就告诉我吧。」

    「…………」

    伤脑筋，真是伤透了脑筋，欧仁妮也只能脸红了。

    「大概是因为他让人放心不下吧。你看，他那么笨手笨脚，又老是让人耍得团团转的对不对？」

    「果然很像你的作风。」

    「什么意思！？」

    「我的意思是很体贴。」

    「要保密喔，真的真的要保密喔！」

    「我知道。」

    弗朗西丝卡点点头。

    「要不要我帮你问问鼓太郎的心意？」

    「根本不懂我的意思！」

    「放心吧，我不会把你喜欢他这件事说出来。」

    「真、真的吗？」

    「我可是站在你这边的。」

    弗朗西丝卡噗哧一笑。

    「我会替你的恋爱加油打气的。」

    「用不着你多事啦！」

    欧仁妮摇摇头。

    「而且我是神父，根本不能结婚……」

    「恋爱是自由的。」

    「就连在心里想也不行啦！」

    「太勉强自己是不好的，千万不要逞强唷，这么做不会让你得到幸福的。」

    弗朗西丝卡说话的模样仿佛是在谆谆教诲欧仁妮。

    在她犯下许多过错的人生中，这句话是她为数稀少而且深信不疑的体认。

    ＊

    「…………」

    她望着天空中的月亮。

    而她正是梅子。

    她是一个灵体，其实风根本吹不动她，但是梅子却漫无目的地在空中飘荡。

    她脑子里就只有鼓太郎一个人。

    （当我要逃跑时，跟他对上眼的那一x那，全身就像是发麻一样抽痛起来。）

    （我的肉体早就已经腐朽了，明明已经没有可以麻痹的部位……）

    鼓太郎的宝石眼真是太可怕了，居然连灵体都会受到影响。

    （这是有生以来，第一次有男人对我这么温柔…………）

    （没想到居然能遇上这么好的人……）

    对于这从未想象过的进展，梅子不禁感到动摇。

    『藤井……鼓太郎……』

    以前的我根本不把男人放在眼里，究竟是怎么了呢？

    （他为什么要救我呢？）

    扑通……

    原本应该已经沉寂的心跳，此时却鼓动起来。

    ＊

    同一时间，鼓太郎正在河边散步。

    在旅馆休息一会儿之后，他的体力已经恢复不少，于是离开房间纳凉，顺道就来到了外头。

    他稍微走了一阵子，到达了一处瀑布潭，路灯的光线显得寂寞，附近看不见其他人影。

    他正与铃兰讲手机。

    『如果不想杀了她，便只有帮她了却最后一桩心愿这个方法。』

    「果然是这样……」

    「鼓太郎。」

    他挂断电话后，弗朗西丝卡现身了。她身上穿着旅馆的浴袍。

    「你刚才在打电话吗？」

    「我有事找铃兰商量。」

    「有商量出什么结果吗？」

    「她说还是得了却对方最后一桩心愿才行。」

    「难道只能跟她上床了吗……」

    「唔，我想应该还有其他办法……」

    「鼓太郎。」

    「什么事？」

    「你不娶欧仁妮吗？」

    「咦？」

    「娶她当你的第四位太太。」

    「这怎么可能！」

    鼓太郎用力摇了摇头。

    「是吗？我还觉得这满有可能……」

    「真要说起来，第四位太太这句话本身就不正常了。」

    「可是，你本来就不是普通人。」

    「唔……」

    鼓太郎退缩了。

    「我不想再变得更不检点了。话说回来，其实你误会我们了。」

    「误会？」

    「我跟欧仁妮之间不是那种关系。」

    「是吗？」

    「她根本不把我放在眼里，谁叫我老是给她添麻烦。」

    （原来他是这么想的……）

    那就由我来解开你们之间的误会吧。弗朗西丝卡是这样想的。

    不过，她还是忍了下来。

    （在夏威夷的时候，就是因为我多管闲事，才会给大家惹出这么多麻烦……）

    再加上还得顾虑欧仁妮的心情，现在不能着急。

    （总之，至少我已经知道他并不讨厌欧仁妮，这样就够了。）

    弗朗西丝卡在内心思考后，于是决定不再多说什么。

    之后两人间聊了几分钟，与鼓太郎道别之后，弗朗西丝卡先回旅馆去了。

    话虽然此，其实鼓太郎也没有什么地方要去。

    他走了一会儿，思考着有没有什么方法能让梅子瞑目，最后还是决定先回去。

    就在这个时候。

    『请等一下，鼓太郎先生。』

    有个声音叫住了他。

    「是梅子小姐吗？」

    他一说出对方的名字，旁边便有了动静。

    她犹如阳光折射般现身了。

    『刚才谢谢你救了我。』

    梅子心想：

    （这是为什么呢？看着他的眼睛，总觉得心跳就变得好快……）

    「别这么说，因为我能了解你的心情。一个人很寂寞吧。」

    『是的……我寂寞到简直想一死了之。虽然我早已经死了……』

    就连梅子也不知道自己在说什么，于是忍不住笑了出来。

    「我真的很想帮忙你。不过，当然不是用刚才那种方法。」

    『后来我自己也反省了一下。只是为了满足自己就牵连其他女孩，这么做真的不太好，所以我有一个想法。』

    「什么想法？」

    『鼓太郎先生，请你陪我一起死吧？』

    「死？」

    『如果是跟你一起的话，那我应该可以瞑目。不，是绝对可以。』

    「就算你说得这么肯定，我也觉得很困扰啊！」

    『我现在想要的，是有人爱我的回忆！』

    「没有其他更稳当的方法吗！？」

    『多说无益！』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――与此同时。

    弗朗西丝卡听见了鼓太郎的叫声。

    她连忙赶了回去，此时映入她眼帘的，是鼓太郎痛苦不堪的模样。

    （恶灵想跟鼓太郎一起殉情！？）

    弗朗西丝卡想起了欧仁妮的话。

    （梅子喜欢的是女生！）

    「鼓太郎！把手伸过来！」

    说着，弗朗西丝卡拉起鼓太郎的手，压在自己的胸脯上。

    「弗朗西丝卡！？」

    「摸摸看，这可是女孩子的身体唷。」

    「呀～～」

    梅子有了反应。

    碰触到弗朗西丝卡的瞬间，梅子原本就要忘却的对女孩子的热爱，顿时苏醒过来。

    「啊、啊～～这个触感，啊～～我好喜欢！」

    『你不是说不会牵连其他女生吗！？』

    鼓太郎在心中质疑梅子。

    「看见弗朗西丝卡美丽的山峰，我才想起自己是一个女性登山家。」

    「这种事不是自圆其说就可以蒙混过去的！」

    『看见雄伟的山岳便会想要征服，这就是登山家的心声。』

    鼓太郎有一股不祥的预感。

    「这样一来，我剩余的梦想就只有一个了。」

    梅子向弗朗西丝卡说：

    「我想跟你合为一体。」

    「我明白了。」

    「咦～～这怎么可以！」

    听见这么过分的对话，鼓太郎赶紧出声制止。

    「鼓太郎，我曾试图破坏你的人生，现在我想为此赎罪。如果为了你献上我的身体，可以弥补之前的过错，这代价真是太便宜了。」

    「你不要这么心急！！」

    「你那么讨厌我吗？」

    「我不是这个意思！」

    （糟糕……再这样下去的话……）

    鼓太郎回顾了自己的人生。

    就算说他的人生一直受到女生的摆布也不为过。

    不过，其中还是有最后一条界线是不容跨越的。

    对于不是自己女朋友的人，他可不能把不该注入的东西给射进去。

    （唯有这件事绝对不行！一定要避免才可以！）

    （梅子附身在男人的身体上，而且变得想跟女生合为一体……这就代表她的性冲动已经变成跟男生一样。换句话说……！）

    （只要先射精的话，那就用不着插进去了！！）

    鼓太郎忽然灵光一闪。

    （只要在插入前先射出来，梅子小姐应该就会升天了吧！？）

    男性的快感是藉由刺激输精管而产生。

    也就是所谓的射精。

    鼓太郎认为只要在进入女性性器官之前就先高潮，应该能让梅子安心瞑目。

    （也就是说，我只要自慰就行了！）

    （虽然这不是什么可以大声说出口的点子……）

    他对自己的敏感度很有自信。

    如果要比快的话，他有信心不会输给任何人。

    不过，但是……

    现在的鼓太郎就连想早泄也不可得。

    （我的手根本不听使唤H）

    因为鼓太郎的身体，现在掌握在梅子的手上，他能控制的只剩下嘴巴。

    （唉～～其实只要刺激一下，马上就可以解决了。）

    鼓太郎扼腕不已。

    （对了，只要请弗朗西丝卡帮忙就好啦！）

    鼓太郎灵机一动。

    可是身为男人，这么做真的好吗？

    （拜托弗朗西丝卡做这种事，会不会太失礼了！？）

    然而，弗朗西丝卡却也有她自己的想法。

    「鼓太郎，你用不着忍耐。」

    「呃。」

    「只要能救你，我什么都愿意做。」

    弗朗西丝卡是认真的。

    正因为如此，鼓太郎更是伤透脑筋。

    （绝对不能让梅子得逞！）

    「弗朗西丝卡。」

    「什么事？」

    鼓太郎强忍着害臊提议：

    「可……可以帮我搓吗？」

    「搓？搓什么？」

    弗朗西丝卡困惑地歪歪头，于是鼓太郎对她详加说明。

    「不晓得我做不做得来。」

    弗朗西丝卡犹豫了。

    「我会教你的。」

    「我想还是交合比较保险。」

    弗朗西丝卡脑中就只有「保护鼓太郎」这个念头，甚至做好不惜牺牲生命的觉悟。

    既然如此，比起可能因为不清楚该怎么做，而有失败之余的手淫，她当然比较愿意选择一直接交合。

    「没关系，我觉得用手比较舒服。」

    「真、真的吗！？」

    生性认真的弗朗西丝卡居然信以为真了。

    （其实才不是这样～～～～～～～～～～～～～～！）

    鼓太郎在内心群啊

    不过现在首先得做的，就是尽可能赶紧射精。

    一定要在插进她体内前解决才行。

    （这么做是为了避免玷污弗朗西丝卡！）

    都已经请人家帮忙手淫了，还有什么玷不玷污的问题吗？

    ＊

    「讨厌……都怪弗朗西丝卡要提那些，害得我头昏脑胀的……」

    欧仁妮回到房间。

    老实说，能得到弗朗西丝卡的支持，她真的很开心。

    要引出莉莉斯的力量，可说是取决于交合对象的精神能量总值。

    若是想保护鼓太郎与祈梨，比起靠欧仁妮身为人类的魔力，不如干脆当他的新娘比较有立思主我。

    她甚至觉得，自己因为神父的戒律而裹足不前，其实是一种小家子气的行为。

    （拘泥于这种事的我，是不是太没志气了呢……）

    （莉莉斯的搭档再怎么多也不奇怪，反而是人越多力量越大。）

    确实是如此，理论上的确是这样。

    （我是不是也该加入呢……）

    她在被窝里翻来覆去。

    （可是，这不就只是想藉此让自己的心意正当化吗？）

    （……………………）

    她越来越弄不清楚了。

    于是她决定干脆抛硬币来做抉择。

    「出现正面的话我就告白，反面的话就维持现状。」

    欧仁妮抛出硬币。

    结果出现的是正面。

    「……………………」

    她的脑袋陷入混乱之中。

    该怎么办才好？她越来越不晓得究竟该怎么做了。

    （唔～～我到底该怎么办啦！）

    欧仁妮砰一声站了起来。

    「让鼓太郎做决定吧！我已经无所谓了！」

    她来势汹汹地冲出房间，头顶简直就要冒出蒸汽。

    虽说这有一半是趁势而为，不过如果不是这样，她根本也没有这种勇气。

    ＊

    弗朗西丝卡现在满腔热血。

    （只有我能拯救鼓太郎的生命！）

    （鼓太郎的命就掌握在我手上！）

    弗朗西丝卡注视着鼓太郎那根男人的化身。

    那个部位昂然屹立着，虽然这已经是她第二次见到鼓太郎那里，但是对她而言，看起来就只是一个不可思议的肉块。

    「…………你、你也用不着盯这么紧吧。」

    「因、因为，这是我的第一次……」

    弗朗西丝卡紧张得直发抖。

    尽管她的性知识几乎等于零，却也知道这是难为情的行为。

    （我不能失败……！因为我要拯救鼓太郎……！）

    弗朗西丝卡闭上双眼，使劲握住鼓太郎的命根子。

    叽叽叽叽叽。

    力道像是要一口气拧干沾湿的抹布，鼓太郎不禁发出哀号。

    「好痛～～～～～～～～～～～～！！」

    「咦，啊……」

    弗朗西丝卡赶紧松开手。

    「我、我还以为会被你扭断……」

    「对、对不起……」

    「你、你们想要做什么？」梅子问。

    「这方法可以让你瞑目。」

    「真的吗！？」

    「不行。」弗朗西丝卡摇摇头。「我没有办法做出手淫这种事。」

    这句话一点也没错。

    「让你这么一说，我完全没办法反驳……」

    「鼓太郎，我们还是交合吧！」

    「一定要这样吗！？」

    「我也赞成，鼓太郎先生……应该说我已经决定这么做了，要不然我就去犯罪，而且是性犯罪。」梅子说。

    「这可是我的身体！！」

    「嗯，我不想让鼓太郎变成罪犯！」

    弗朗西丝卡自行褪下了浴袍。

    在皎洁月光的映照下，她雪白的肌肤发出淡淡的光芒。

    丰腴的肉体蹦了出来，令人不知该看哪边才好。

    「来吧，梅子，请你上吧！」

    「好。」

    「不行　～～～～～～～～～～～～～！」

    「为什么！？弗朗西丝卡自己也同意了，这样就不算是犯罪了。」

    「又不是只要没犯法，就什么事都可以做！再说弗朗西丝卡。」

    「是的。」

    「只不过失败一次就放弃，这样一点都不像你啊。」

    「我是个没用的人，其实我不管做什么都老是失败，就只会拖累别人而已。手淫也一样，我一定做不来。」

    弗朗西丝卡的眼眶里噙着泪水。

    对于就连抚摸、搓揉都做不好的自己，她感到相当自责。

    「没这回事，每个人刚开始都是初学者啊。」

    「那鼓太郎呢？你刚开始也做不好手淫吗？」

    「咦！？」

    「你说呀？」

    「……………………………………………」

    「看吧，我果然还是做不来。」

    「我刚开始也是一直失败啊，经过每天的努力练习之后，技巧才变得越来越好。」

    「真的吗？」

    「也没有每天那么夸张啦。」

    「所以你刚才是骗我的？」

    呜～～

    听见鼓太郎对自己撒谎，弗朗西丝卡难过得泪水在眼眶中打转。

    「呃……不……那个……是、是真的……」

    「这样啊……」

    （结果变成我真的每天自慰了……！！）

    「那我努力试看看。」

    「太好了。」

    「因为你说用手比较舒服呀。」

    「我、我是说过……」

    面对自己不断增加的污名，鼓太郎的心情越来越沉重。

    「会痛的话要说喔。」

    弗朗西丝卡慢慢地、小心翼翼地伸出手指。

    一摸之下，令人吃惊的硬度让弗朗西丝卡吓了一跳。

    「接下来要怎么做？」

    「用手指围成圈圈，对，然后上下滑动。」

    「这、这样吗？」

    弗朗西丝卡用中指和拇指围成一圈，然后套住了鼓太郎的小喇叭。

    她开始缓缓移动手部来回套弄，一直滑到了根部。

    她手指移动的感觉，让鼓太郎的定音鼓翻起阵阵波涛。

    扯动皮的感触，以及她手心包覆的柔软，使得流动于大号中的血液加快速度。

    （真惊人，居然会变成这样……又烫又硬的。）

    看见鼓太郎眯着眼睛、发出苦闷喘息的模样，弗朗西丝卡不禁怦然心动。

    （真可爱。）

    弗朗西丝卡很想看看鼓太郎有感觉的样子，于是加快手部的套弄。

    细嫩的手指夹起包覆长号的皮，搓揉似地上下移动。

    「这、这是什么感觉？我觉得好亢奋喔。」

    这句话是梅子说的。

    因为这种不曾体验的未知快感，令她感到相当困惑。

    「鼓太郎先生，这、这是……？」

    「好厉害喔，鼓太郎……这里又变得更大了。」

    弗朗西丝卡并未察觉一件事。

    那就是「变大」这句话，搔动了鼓太郎的内心。

    「真、真的很大……吗？」

    鼓太郎问，这真是个蠢问题。

    「是的，我从没看过这么大的。」

    弗朗西丝卡话才说完，手心便感到鼓太郎的韦瓦第又涨大起来。

    「好大、真是太大了，就像是球棒一样，要是再继续变大，真不晓得现在的我能不能握得住。」

    「不……已经够……刺激了……」

    不愧是早泄之王。

    （应该说我的个性太容易得意忘形了……）

    鼓太郎陷入自我反省中。

    不过，现在得先射出来才行，鼓太郎并未采取抵抗的行动。

    （鼓太郎有感觉了……）

    真是不可思议。只不过是用手心抚摸而已，男人的巴哈居然就会变硬、变大，而且又一柱擎天。

    她知道盘据在鼓太郎根部的那股热度，正准备随时就要沸腾爆发。

    而挥舞指挥棒的正是弗朗西丝卡。

    他的莫札特、贝多芬、海顿，正演奏着激烈的交响曲。

    海顿、海顿，咚咚隆咚咚。

    原本生疏的手法明显转变为爱抚。她滑动着手，转换手握的力道，犹如迎合着对方萨里耶利的大小与硬度。

    望着他表情和紊乱的呼吸，弗朗西丝卡逐渐了解该如何取悦对方了。

    另一方面，在鼓太郎体内，宛若岩浆似的高潮正为了寻求出口暴动不已。

    他忍不住紧紧闭上双眼。

    （忍、忍不住了……！）

    他连思考究竟发生什么事的时间也没有，酥麻的快感一口气从全身奔流而过……

    掌心中逐渐染上他的色调，那触感让弗朗西丝卡终于放下心来。

    ＊

    「啊……啊～～」

    梅子不禁叫了出来。

    「这满足的感觉、这飘飘然的快感，原来这就是所谓的高潮啊。」

    幸福的声音与笑容从她口中与脸上溢出。

    「谢谢你们，鼓太郎先生，弗朗西丝卡小姐，多亏两位，我才能毫无遗憾地消失在这世界上。」

    梅子离开了，鼓太郎的身体也重获自由。

    「总算得救了……」

    他没想过会有感谢自己早泄的一天。

    （人生真是难以预料……）

    「我有帮上你的忙吗？」

    「那当然，你帮了我大忙。」

    「会痛吗？」

    「完全不会。」

    「那你舒服吗？」

    「嗯，已经舒服到没办法用言语形容了……」

    鼓太郎与弗朗西丝卡之间，布满了一种充实的感觉。

    无法言喻的成就感，以及心与心相连的一致感，将两人紧紧包覆在一起。

    「谢谢你，弗朗西丝卡。多亏有你，我才能得救。」

    被鼓太郎这么一夸，弗朗西丝卡脸上泛起红晕。

    「别这么说，这点小事，我随时都乐意帮忙。」

    「谢谢……？」

    欧仁妮的声音传来。

    「在这么美好的夏夜里，你们还玩得真开心呢？」

    她的声音不停地颤抖。

    真不敢相信。对于自己眼睛所见到的一切，欧仁妮完全无法置信。

    当自己正兀自烦闷的时候，这两个人究竟做了些什么？

    「这是误会呀，欧仁妮，我们是为了驱除恶灵才不得已……」

    「是啊，弗朗西丝卡一点错也没有。」

    弗朗西丝卡发觉了一件事。

    「…………欧仁妮，你是不是生气了？」

    「为什么？为什么我非生气不可？」

    欧仁妮笑了，笑得让人心底发寒。

    「因为你对鼓太郎……」

    「你在说什么啊！？弗朗西丝卡！？」

    欧仁妮这次变得全身火红，简直要喷出火来。

    「呃，啊……那个。」

    弗朗西丝卡心想不妙。

    （真是的，我怎么又多嘴了……）

    「我说啊，弗朗西丝卡，我对鼓太郎没什么对吧？」

    「呃，我、我要先把手擦干净……」

    弗朗西丝卡逃走了。虽然对鼓太郎不好意思，但她还是逃离了现场。

    「那个，我也该把衣服穿上……」

    「我说啊，鼓太郎，刚才舒服吗？」

    「当然是非常……」

    鼓太郎脱口说出真心话，等到话说了一半，才惊觉自己讲错话了。

    欧仁妮全身直发抖。

    她安静至极、冷漠至极，全身不停颤抖。

    「鼓太郎……」

    「什、什么事？」

    「好久没做那件事了，我可以做吗？」

    「做、做什么？」

    「我现在好想狠狠踹你一顿。好想、好想把你一脚踢上天空。」

    欧仁妮笑着提出这个要求。

    如果是在平时，鼓太郎当然不可能接受这种请求。

    不过，由于欧仁妮的笑容实在太过冰冷，鼓太郎不得不点头同意。

    「谢．谢．你．啦！！」

    少女拳脚所打出的节奏声，以及昏死少年的惨叫响彻夜空。

第十三卷 有爱才是女生！ 后记

    「女儿长大的话，当人父亲的也很难再写色色的作品吧？要大写特写也只能趁现在了。」

    原来如此。

    在这句话的指引之下，最新一集就这样诞生了。

    搞笑的情色小说有多少市场需求？在这条还摸不清的路上，这次我依旧前进、迈进、冲刺着。

    所谓的恋爱喜剧正如其名，是恋爱与喜剧两字的复合词。至于情色和喜剧能不能凑在一起？关于这点，就文法上来说，则是在上床之前还OK，之后则要认真地做、做、做。

    这就是所谓的格式。

    「轻小说既然前面都有个轻字了，那就不要写得那么露骨，来个轻情色不是也可以吗？」

    因此才会只要一有机会，就试着在剧情里加上装傻和吐槽…………

    这条路线真的有市场吗？？？？？？

    这次有位女孩被排除在演出名单外，但是这并非我刻意排挤她，而是为了守住防线，先暂时保留她原本浪漫的一面。

    对了对了。

    拿着这最新一集的读者，希望各位能稍微注意一下书腰。在@月e，我的新作，『ふるこんたくと！』在角川Sneaker文库发行了。（译注：这里指的是二００八年十二月，在日本的情况。）

    结果。

    角川编辑部的人居然对我说出「您开始写情色作品了啊？」这种话。

    「这种情节根本不算什么。只不过是女孩子每次裸露一下，让人对重要部位又摸又揉的而已。」

    我不小心就说出了自己的真心话。

    因为，『初恋魔法电击』可是比那夸张了100倍…………

    嗯，这点我正在好好反省。

    一切都是因为不晓得是在哪里搞错了，剧情才会变成这种路线！！

    「看现在的情况，说不定哪天政府会强制规范，那就再也没办法自由撰写情色作品了，所以还是趁能写的时候尽量写吧！」

    我的责任编辑可是干劲十足。

    看来在下一集之后，依旧会持续相同的路线。

    前阵子在集英社举办了一场宴会。

    喝第二摊时，由于都是意气相投的人凑在一起，写恋爱喜剧的作家们便三三两两聚在一块，开始聊起所谓的恋爱喜剧。

    「恋爱喜剧的重点就是三角恋情！让某两个人配对在一起，然后展开拉扯的过程，这点是很重要的！」

    正是如此。

    恋爱喜剧的故事，只要恋爱关系一成立就结束了；因此对像是拉面的油脂一样，只要放着不管就会自然粘在一起的男女关系，身为作者必须加以搅乱才行。这就是所谓的常规。

    虽然这逻辑说得一点也没错，但是我却……

    （糟糕……『初恋』里根本没有三角关系……）

    却在内心出现了这个念头。

    「明日香老师觉得呢？」

    居然拿来问我了！？

    「我刚开始写恋爱喜剧的时候也这么想，而且还对女性角色投入感情，觉得她们很可怜。我觉得甩人和被甩，发生在现实生活里就已经足够了，所以采用了让大家和乐融融的路线。」

    我当时是这么回答的。

    新作品『ふるこんたくと！』也一样，虽然有很多女孩子登场，但是描写的并非所谓的三角恋情，而是不可思议的男女关系。

    『初恋魔法电击』的架构，是鼓太郎被女孩们天外飞来一笔的发言要得团团转；而在『ふるこんたくと！』里，则由主角一路做出更夸张的发言，展开一场又一场的搞笑对决。

    每当有人装傻，女孩子就会变得全身赤裸，虽然我自己也觉得很不合理，不过这是为了搞笑，还请各位读者放我一马。

    也就是说，我最喜欢非写实的故事了。

    （我最近也觉得故事太偏情色了，要是女儿长大后对我说「爸爸，不可以写色色的东西」，那我可能会永远把情色题材封印起来，所以要趁现在努力才行。）

    篇幅也快用完了，在这里要向各位报告一些事情。

    从新春开始，『初恋魔法电击』漫画版会在UltraJump上展开连载。

    漫画将由天广直人老师亲自作画，这点又让人更加期待了。

    接下来的第十四集，又将是大伙一块儿旅行的故事。

    由于要挑一个我和责任编辑都知道的地方，因此我试着以台湾为故事的舞台。其实以人口比例来算，在台湾，『初恋魔法电击』要比在日本卖得还好喔！

    真是吓了我一大跳。

    一般而言，如果以某个地方为故事舞台，应该就能得到当地的支持才是。不过，这部作品可是『初恋魔法电击』。

    说到故事会有什么发展，那当然是非情色莫属。

    而且是连人称世界第一完备的日本情色产业中，也不晓得应该归在哪一类才好的情色。

    下次要造访台湾时，我决定要偷偷入境。

    明日香正太

第十三卷 有爱才是女生！ 插图



第十四卷 我・心意・爱・一切！ 序

    夜里炫目的摩天楼林立於视线下方。

    「想活命的话只有一个方法，那就是说出你同伴的名字。你别无选择了。」

    此处并非日本。

    这里是香港，是东亚屈指可数的商业都市。

    香港的人口密度在全世界也排在前几名，由此而生的一栋栋大楼一到夜晚，便会展现出

    人们赞誉为百万美元夜景的壮观景色。

    在香港一隅，矗立著一幢高耸入云的超高大楼。

    这里是那大楼的屋顶。

    男子被一名少女剥夺了行动自由。

    而且她飘浮在空中。

    「你以为能挣脱我的金刚环吗?」

    红丽笑著。她注视男子痛苦的表情，笑得相当开心。

    「唔……呜……」

    男子的脖子上套著一个铁环。

    他之所以如此痛苦，是因为铁环正在逐渐缩小。

    这是藉由魔法的力量，铁环叽叽作响。

    「所以啊，只要说出你同伴的名字就好了唷。」

    「……你真的知道……自己在为什么人做事吗!」

    「跟杀手说这种话做什么?」

    二人交谈的这段期间，铁环依旧不停缩紧，骨头嘎吱的声响从男子颈部传来。

    「你、你这混帐……!」

    痛苦的声音从他口中进出。

    「……以为我会出卖朋友吗?」

    「为了友情啊，真是令人感动。」

    不知道是认真的还是在开玩笑，红丽笑了。

    「我不讨厌你这种想法。」

    红丽转过身。

    临死的哀嚎紧接著传来。

    男子的头飞在空中，和身体分开了。

    他的呐喊与灵魂不一会儿便融入街头的喧嚣，就此消失无踪。

    「真是愚蠢。」

    红丽没辄地耸耸肩，喃喃说道：

    「唉，杀了他酬劳就只剩一半了，得去找下一个工作才行。」

    「这工作怎么样?」

    手机从红丽的小提袋飞了出来。

    那是付丧神，一种附在物品上的妖怪。

    「哎呀，修陀，你帮我找到奸工作了吗?」

    修陀让红丽看简讯的内容。

    「莉莉斯……?」

    红丽轻声低语。

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 1、绽放的是思绪与混乱之花

    时间是晴朗至极的周日午后。

    「你们的行李只有这样吗?」

    欧仁妮疑惑地圆睁双眼。

    弗朗西丝卡和诺茵两个正值青春年华的女孩，行李居然只有一个纸箱而已。

    「……是、是不是太多了?」

    弗朗西丝卡急了。她提心吊胆，害怕自己是不是又做错了什么。

    「思，你应该从这种个性开始矫正比较好。」

    欧仁妮开心地笑着回答。

    言归正传。

    这里是初恋学园的女生宿舍。

    今天是弗朗西丝卡和诺茵搬进宿舍的日子。

    欧仁妮对教会的说词是「这两个人是我的助手」。

    至于学校方面，欧仁妮为她们申请了留学生的身分。

    在两人住进宿舍之前，欧仁妮可是花了不少工夫。

    弗朗西丝卡有犯罪前科，而诺茵根本不是人类。

    别说是转学的资格了，在能否通过日本入境审查的阶段就已经有致命性的问题，但是在欧仁妮共计高达了65个谎言的掩护下，终于顺利完成手续。

    「……你就是弗朗西丝卡同学吗?」

    一名娇小的少女从门口现身。

    她是朽叶珠子，也就是欧仁妮的室友。

    「你好，我是占卜社的社长，代理社长是欧仁妮。」

    咦?欧仁妮吓了一跳。

    「我是代理社长!?我什么时候有这个头衔的!?」

    她可从没听说这回事。

    「我想在入籍之前，应该先从联名当社长开始比较奸。」（*1）

    「入、入籍!?」

    欧仁妮完全没听过这件事。

    珠子只是露出纯洁的笑容，呵呵露出笑容。

    弗朗西丝卡感受到两人间鸡同鸭讲的气氛，她向珠子打了声招唿。

    「我们才要请你多多关照。」

    「我不会输的。」

    说完，珠子向弗朗西丝卡伸出手。

    「呃……咦?」

    两人握了握手，弗朗西丝卡从珠子的掌心感到难以形容的竞争意识。

    她吓了一跳，于是悄悄在欧仁妮耳边问：

    「那个，我是不是说错什么话了?」

    「啊哈哈……」

    欧仁妮露出苦笑，不晓得该如何回答。

    就在这个时候，她的手机响了。

    「思，简讯?」

    她看了看萤幕，寄件者是爱尔米娜。

    ――――――

    *1朽叶珠子虽然最近没有什么出场机会，于是她决定大力推动自己和欧仁妮的秘密Love计划，真是个让人大意不得的女孩。

    ――――――

    ※

    『大家一起去泡温泉好吗?请务必务必邀请弗朗西丝卡小姐一起过去。』

    「要、要邀我去!?」

    弗朗西丝卡吓了一跳。

    因为她伤害了鼓太郎和祈梨，这件事她还没得到其他人的原谅。

    「为什么连我都邀请呢……」

    弗朗西丝卡的眼神闪过紧张的神色，不知道是开心还是害怕。

    「我有不祥的预感……」欧仁妮半睁着眼，低下头去。

    「欧仁妮也这么觉得?」

    「她的点子大多不会是什么好事……」

    「咦?」

    弗朗西丝卡歪歪头。

    因为欧仁妮感到害怕的，似乎和弗朗西丝卡所想像的恐惧完全不同方向。欧仁妮深沉的叹息，让人有种接下来会十分劳心伤神的预感。

    「爱尔米娜小姐是基于什么想法，才会想邀我去呢?」

    「我不知道。因为她别说是出人意料了，甚至可以边笑边从容地突破平流层。」

    「飞到外太空去吗!?」

    欧仁妮啪一声关上手机，重新望向弗朗西丝卡。

    「无论如何我可以肯定一件事，那就是这趟旅行一定会让人头痛得不得了。」

    「不、不会吧。」

    尽管蓝天是如此晴朗，弗朗西丝卡却一点也笑不出来。

    一个礼拜后。

    在一个并非日本的地方――

    「天气真好!真是适合泡温泉的日子!!」

    爱尔米娜露出媲美太阳的灿烂笑容。

    「就算是这样……也用不着跑到国外吧……」

    鼓太郎代表大家喃喃说出一句。

    「您问得好，鼓太郎大人。」

    扮成导游小姐的爱尔米娜拍了一下手。

    鼓太郎一行人来到台湾。

    台湾是一个海岛，位于日本最南端的冲绳西南方不远之处。

    「这座温泉的特色，就在于含有大量镭的矿石，名字叫做北投石。」

    爱尔米娜念起了记事本上的笔记。

    鼓太郎他们被带到的是名为北投的城镇。

    这座温泉街位于从台湾首都――台北坐电车北上不远之处。

    一走出车站，能闻到淡淡的硫磺味。

    重点就是看见日本也有的连锁便利商店，以及四处旅馆招牌上的汉字后，其实不太给人有来到国外的感觉。

    「这种矿石全世界只有这里和秋田县的玉川温泉才有，是一种特殊的矿石，我认为一定要介绍给大家才行。」（*2）

    「那我们去秋田县不就好了……」

    雾崎露出不耐烦的眼神咕哝。

    「难得来到人间，我想到各个国家看看。」

    「哇～～!」

    听见爱尔米娜粗心的发言，鼓太郎赶紧堵住她的嘴巴。

    「喂，你是从别的世界来的这件事，不是要对雾崎保密吗?」

    「啊……对喔……」

    啊哈哈，爱尔米娜与鼓太郎笑了笑，试着想要蒙混过去，雾崎怀疑地望着他们。

    「真可疑……」

    这时，雾崎身旁的铃兰问：

    「雾崎殿下，你为什么会答应爱尔米娜的邀请?」

    「呃。」

    「就我看来，你应该在提防爱尔米娜殿下吧?」

    （被猜中了。）

    雾崎一边心想，一边缓缓撩起头发。

    「因为要是在我不知道的地方，事情又擅自发展下去的话，那我可受不了。」

    这是她的真心话，她正是为了这个理由而参加这趟旅行。

    （今天一定要挖出藤井的秘密……）

    雾崎一面噘起嘴，一面在心里想着。

    在雾崎身边的是虽然紧张地胸口直跳，却还是参加这次旅行的弗朗西丝卡。

    （欧仁妮又不在，我跑来参加真的没问题吗……）

    ――――――

    *2顺带一提，这趟旅费全是爱尔米娜出的，至于爱尔米娜家里是如何从人间诈取巨额财富，请参考上一集。

    ――――――

    是的，弗朗西丝卡一直以来依赖的欧仁妮并不在这里。

    『抱歉，我突然接到任务。』

    旅行要出发的前一天，欧仁妮接到紧急的工作，因此要等到旅程途中才会在台湾和鼓太郎他们会合。

    『那我还是别去了……』虽然弗朗西丝卡当时这么想过。

    （如果爱尔米娜小姐是为了让我跟大家和好，所以才筹划这次旅行的话……）

    （那我怎么可以拒绝她煞费苦心的邀请，白费爱尔米娜小姐的一番心意呢……）

    弗朗西丝卡是个体贴的女孩，而且总是爱瞎操心。

    （可是欧仁妮又不在，只有我一个人能和大家奸好相处吗……）

    要是不来也会觉得十分不安，即使过来了，她还是觉得非常紧张。

    不管来不来，她的内心都忧虑得不得了，真是可怜的孩子。

    （唉―怎么办……怎么办……）

    弗朗西丝卡真的非常困扰。

    前阵子被师父莫里西欧背叛的那件事，在弗朗西丝卡心中留下了无法言喻的严重伤害。

    她被这世上自己最信任的莫里西欧舍弃。

    她还伤害了不该伤害的人――鼓太郎与祈梨。

    这些事令弗朗西丝卡陷入无法信任自己的状态。换句话说，她完完全全无法相信自己。

    （无论如何，我都必须接受惩罚才行!）

    ――正因为下定如此悲壮的决心，弗朗西丝卡现在才会和大家一起出现在这里。

    「那个，弗朗西丝卡小姐。」

    爱尔米娜出声叫她。

    「是、是的!」

    扑通!弗朗西丝卡瞬问心跳加速。

    爱尔米娜要说什么?我又该说什么才好?弗朗西丝卡就像初上战场的新兵一样紧张。

    爱尔米娜露出璀璨的微笑。

    「请好好享受这趟旅行。」

    （咦……）

    爱尔米娜向弗朗西丝卡露出温柔的眼神，然后往要投宿的旅馆迈出步伐。

    居然没有挨骂，弗朗西丝卡拍拍胸口，松了口气……才怪。

    （爱尔米娜小姐在测试我能不能跟大家和睦相处……!!）

    她感到更加庞大的压力，心情越来越紧张了。

    弗朗西丝卡握紧胸前的手。

    （向鼓太郎和祈梨赎罪是我新的使命……）

    （为了达成这个目标，我必须得到大家的认同……）

    弗朗西丝卡从口袋取出记事本。

    她翻了翻页，然后停了下来。

    上头写着「不可以这么做!这是我的禁止事项!」

    这是她回顾自己错误百出的人生后，所整理出来发誓不要再犯的清单。

    ・禁止多管闲事!（我是误会和会错意的高手!）

    ・禁止随便脱光!（这么做只会给对方添麻烦!）

    ・禁止失控乱来!（我觉得不会怎么样的事情，总是会引发不好的进展!）

    她看不出别人在想什么，不会察言观色，也无法预测未来。

    看见自己过去犯下的错误，弗朗西丝卡发起抖来，胸口绷得紧―；紧的（事实上，她跟哈密瓜一样大的乳房真的开始摇晃）。

    弗朗西丝卡的斗志熊熊燃烧。

    （这次绝对不能失败……!）

    她翻开下一页。

    上头勇敢地写满了「不被对方讨厌的方法」、「若无其事交谈的方式」、「炒热气氛的话题best!!」等等笔记。

    （为了不再给欧仁妮添麻烦，一定要让她知道我自己一个人也能成功!）

    弗朗西丝卡使劲握紧拳头。

    她的斗志熊熊燃烧，身体像是要上战场一样不停颤抖，胸部又因此晃动起来。

    反正无论如何，她的上围就是会跟着摇晃，毕竟她正处于青春年华。

    ――而在胸部摇来晃去的弗朗西丝卡身旁。

    （这可爱的胸部真有意思。）

    千岁那双无敌的眼眸闪闪发亮。

    爱尔米娜向众人介绍。

    「我都称唿千岁同学为大师。」

    「是什么大师啊……」

    鼓太郎有种不祥的预感，一边嘟哝着。

    「那还用说，当然是那个呀。」

    嘻嘻，千岁露出微笑，动作活像是喜欢聊人是非的欧巴桑。

    「总之，我会当成你不存在喔。」

    （呜哇，她一定在想什么坏点子!）

    鼓太郎在心中吐槽。

    干岁的唿吸看起来很急促。

    （有这么多可爱的女孩子，要是什么都不做的话，一定会遭到天谴的!）

    她的眼神熠熠生辉，心里暗自发誓。

    （我一定要摸到她们!）

    发这种誓有什么意义吗?

    ――先不论千岁的邪恶念头，回来看看爱尔米娜吧。她再次望向弗朗西丝卡。

    （不管看几次，我都觉得她的胸部根本是凶器……）

    （这趟旅行的目的就是弗朗西丝卡……我要把你的胸围……不，是要除掉你这个威胁!）

    （虽然对欧仁妮同学不好意思，但是我的使命是保护鼓太郎大人和祈梨大人，当然不可能轻易信任弗朗西丝卡小姐。）

    （我要确认你究竟是敌是友，还有你真正的目的为何!）

    爱尔米娜的眼神中燃起了熊熊烈火。

    其他人也沉浸在各自的思绪之中。

    （察言观色……不要随便脱光衣服……不要失控乱来……）

    （旅行途中绝对不可以大意，我一定要保护主人……）

    （今天一定要揭发藤井的秘密……）

    （首先从祈梨的胸部下手……）

    （一定要保护祈梨免于千岁同学的魔爪……）

    （希望这趟旅行可以玩得开心……）

    旅行才刚开始，众人的思绪马上便四散飞落。

    ※

    一行人抵达旅馆，在各自的房间休息片刻后，接着在澡堂集合。

    「这里是露天澡堂。」

    「哇。」

    真是一座视野辽阔的露天澡堂。

    从这里可以看见壮阔的云朵乘风缓缓飘过蓝天。

    转头可以望见山脉的棱线，看得出来旅馆是仿造山的模样建造，这么做是为了避免妨碍景观。

    这座露天澡堂巧妙地利用山坡的倾斜，虽然以围篱阻挡外部的视线，里头却可以将北投绿意盎然的自然景色尽收眼底。

    雾崎感动似地喃喃说：

    「这里的风景这么美，居然没有客人比我们早来，这未免太奇怪了。」

    「因为我把这里包下来了。」

    「咦～～!」

    雾崎大吃一惊。不过，其他三个人则是见怪不怪，一点也没有讶异的样子，因此她不禁觉得只有自己和大家格格不入。

    出现在这里的是雾崎、爱尔米娜以及另外三个人。

    他们分别是千岁、钤兰和弗朗西丝卡。

    钤兰四处张望。

    「爱尔米娜殿下，为什么不邀祈梨殿下一起来?」

    「鼓太郎大人他们呀，我请他们俩单独在台北观光。」

    「让他们独处啊。思，你还真用心。」

    「那还用说，因为鼓太郎大人和祈梨大人的幸福是我的毕生职志呀!」

    「你是嫌他们碍事吧?」

    雾崎露出挖苦的眼神说。

    （爱尔米娜和祈梨的感情不好吗?）

    弗朗西丝卡提醒自己要注意这件事。

    记事本第一页大大写着她今年的大目标。

    『成为一个会察言观色的女人!!』

    （她们两人都是保护鼓太郎的重要人物，要是合不来就不好了，如果我能够帮上什么忙的话……）

    在如此心想的弗朗西丝卡身旁。

    （这么做是为了看穿你的本性，弗朗西丝卡。）

    爱尔米娜的眼眸闪出一道光芒。

    （祈梨大人是个温柔的人，也因此很容易被人欺骗。）

    弗朗西丝卡表现出毫无敌意的模样，所以爱尔米娜才会接纳她。

    （至于你的表现能不能信任，就让我现在开始一一检视吧。）

    扑通……一行人泡进浴槽。

    有个东西浮了起来。

    那是弗朗西丝卡的胸部。

    透过温泉的浮力，超过一千厘米的乳房漂来荡去，展露在这群女孩面前。

    「…………!」

    雾崎哑口无言。

    「喔～～」

    铃兰发出赞叹。

    「真是太危险了……」

    爱尔米娜提高警戒。

    「……什、什么很危险?」

    弗朗西丝卡不晓得爱尔米娜为什么要生气，眼神中充满了困惑。

    爱尔米娜伸出食指一指。

    「你的胸部太没戒心了!」

    「没戒心!?」

    弗朗西丝卡一脸认真地吓了一跳。

    （又在说这种莫名其妙的话……）

    雾崎在心中喃喃自语。

    「没错，胸部是一种凶器。」

    千岁趁机探出身子。

    「凶、凶器吗!?」

    看见弗朗西丝卡跟小孩一样老实的反应，千岁觉得很有意思。

    「对了，小弗，你听过克丽奥佩特拉女王的故事吗?」

    两人几乎算是第一次见面，干岁的语气却像是在跟认识多年的好朋友讲话。

    「我记得那是鼻子吧……」

    对于千岁半吊子的说法，雾崎出声吐槽。

    「不管是哪个部位都好，总之就是女性的美可以改变历史!」

    ――――――――――――――――――

    克丽奥佩特拉女王是古埃及托勒密王朝最后的女王。

    西历纪元前后，北非各国被罗马霸权一一侵吞，其中神权国家埃及亦不例外。

    克丽奥佩特拉与罗马帝国建国之祖――凯撒生下小孩后，便利用凯撒的力量掌握埃及的权力，在凯撒过世后，她又引诱当时三大势力之一的安东尼，甚至引发使得罗马――也就是古地中海――分裂的战争。

    她过人的美貌使她得到世界三大美女的称号，后世的哲学家帕斯凯赞誉：「倘若克丽奥佩特拉的鼻子再低一下，历史可能会有所改变。」

    ――――――――――――――――――

    啊，爱尔米娜仰天长叹。

    「这、这跟现在的情况有什么关系……」

    弗朗西丝卡问。

    「对男性来说，胸部的意义是很重大的。」

    「是……是这样吗?」

    对性徵毫不在意的弗朗西丝卡一脸疑惑。

    「鼓太郎大人非常喜欢胸部，我希望能请你协助进行研究，这点非常重要。」

    「协、协助!?」

    「富裕者不应该小气，有义务把财富拿出来分给贫民。」

    「分给贫民!?」

    「总之先让我摸摸看吧。」

    千岁说。

    「咦咦咦咦!?」

    大概是出于自卫本能吧，弗朗西丝卡用双手遮住胸部。

    「这么做也是为了鼓太郎大人着想。」

    「为了鼓太郎?」

    「为了保护鼓太郎大人免于恶魔的诱惑，我们必须磨练自己身为女人的魅力，而想要达成这个目的，我们希望能得到你的协助。」

    「我、我的协助?」

    「这是胸部的和平用途。」

    「和平用途!?」

    听见爱尔米娜这么说，弗朗西丝卡的脑袋变得一片空白。

    「或者应该说是贵人应有的品德。」（*3）

    弗朗西丝卡越来越听不懂，也只能任由脑袋越来越混乱。

    「高贵的人有其义务，你有义务大方地向我们展示丰满的胸部。」

    「你又在说这种莫名其妙的话……」

    雾崎试着介入阻止。

    「爱尔米娜，你又搬这种莫名其妙的道理出来……你没看到她很困扰吗!」

    「为了鼓太郎，我愿意!」

    哗啦。

    ――――――

    *3noblesseoblige，法语，意指有能力的人伴随着相对的义务。贵族向领地居民徵税以维持生活，因此战争时有义务投身守护领土，这种想法也代表拥有罕见才能的人应该为造福世界而发挥能力，或是经商成功而致富的富豪应该将财富回馈社会。就这层意义来说，爱尔米娜在这里的用法完全不正确。

    ――――――

    弗朗西丝卡松开手，露出丰满至极的上围。

    「请大家尽管摸吧!」

    「咦～～!?」

    雾崎吓了一跳。

    「弗朗西丝卡小姐果然通情达理!」

    爱尔米娜击了一下掌，然后开始移动身子。

    「首先从雾崎同学开始。」

    「咦咦咦咦咦咦!?」

    雾崎没想到会扯到自己身上，不禁慌了手脚。

    不，以常识而言，答案应该只有「拒绝」一个而已。

    但是面对眼前这超弩级的上围，该说是忍不住还是小鹿乱撞，一想到这个以前没有、之后大概也不会有的干载难逢机会，雾崎开始觉得自己现在应该加入这支没常识军团……

    （不行，不可以，不可以，不可以被爱尔米娜牵着鼻子走。）

    雾崎拼命摇头。

    「来；请摸。」

    弗朗西丝卡用双手捧起胸部，朝雾崎推了过去。

    「……真、真的可以吗?」

    雾崎不禁说出这句话。

    「这是为了学习。」钤兰说。

    「为什么是我?」雾崎嘀咕着。「跟我又没关系……」

    但是。

    弗朗西丝卡的胸部真的很壮观。

    如果说雾崎不想摸的话，绝对是骗人的。

    「来，请尽管摸吧。」

    「那……那我要摸罗。」

    软绵绵。

    手指陷了进去，惊人的触感令雾崎哑口无言。

    她不由得看了看自己的胸部比较。

    （同样是人类，为什么身体构造会差这么多……）

    软绵绵。

    （到底要吃什么，胸部才能长得这么大……）

    真好奇。

    雾崎觉得非常好奇。

    不过，她说不出口。

    「接下来换我。」

    雾崎之后轮到铃兰。

    丰满的乳房像篮球一样摇晃。

    柔软到只不过摸一下就晃个不停。

    钤兰也为弗朗西丝卡的上围感到赞叹。

    「真是太柔软了。」

    「真、真的吗?」

    在钤兰手指的刺激下，弗朗西丝卡发出不成体统的呻吟。

    「好痒。」

    「真是太狡猾了。」

    「对、对不起。」

    明明没做错什么，弗朗西丝卡却向钤兰道歉。

    「你是怎么把胸部养到这么大的?」

    「呃，这个，自然而然就……」

    「少骗人了，怎么可能自然而然就长成这样。」

    「是、是真的。」

    这时千岁喃喃低语：

    「应该是遗传吧?从母亲身上遗传的。」

    （母、母亲!?）

    弗朗西丝卡不由自主地眼眶含泪。

    「抱、抱歉，我是不是说了什么不该说的?」

    「不，我只是一想到妈妈就忍不住。」

    （看来她不是什么坏人。）

    爱尔米娜松了口气，觉得放心不少。

    （鼓太郎大人，祈梨大人，我帮上您们的忙了!）

    看见雾崎她们的反应，爱尔米娜感到很满足。

    （美丽的上围就等于美丽的女人!）

    （没错，就像祈梨大人一样!）

    对爱尔米娜而言，祈梨是正义、是美丽、是纯洁的顶点。

    也就是女神。

    由于爱尔米娜太过敬爱祈梨，因此一直想要仿效祈梨曼妙的身材。

    （如果我也能让上围更加丰满，就更能得到鼓太郎大人的宠爱了―）

    如此心想的她沉浸在幸福的心情之中。

    「这边的胸部也很不错。」

    千岁说。

    「思～～摸摸☆」

    也不晓得有多少比率是在说笑，千岁以开玩笑的态度摸了摸爱尔米娜的胸部。

    「呀啊。」

    真有弹性，这乳房的形状的确不错。

    刚好可以一手掌握的尺寸正好符合千岁的喜好。

    「软绵绵的好柔软……呵呵呵，我真是太幸福了。」

    千岁搓揉爱尔米娜的乳房，沉浸在至高无上的幸福之中。

    让千岁这位专家这么一夸，爱尔米娜觉得好开心，于是双手捧着脸颊。

    「我的胸部也能变得跟祈梨大人一样吗?」

    「你是指会不会变大吗?」

    「是的。」

    爱尔米娜以充满期待的眼神问。

    唔……千岁用食指抵着下唇，视线略往空中移动。

    「不可能，因为你胸部的发育已经结束了。」

    「咦?」

    听见这出乎预料的回答，爱尔米娜露出困惑的神情。

    由于事关紧要，千岁又重复了一次。

    「因为你胸部的发育已经结束了。」

    「不会吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧。」

    ※

    『难得出国玩，请鼓太郎大人和祈梨大人两个人一起去约会吧。』

    在爱尔米娜的催促下，鼓太郎和祈梨来到台北街头。

    两人坐上名为捷运的电车，离开车站后来到街上。

    现在是夏天，地理位置比冲绳还南边的台北当然很热。

    鼓太郎他们在一旁的店家买了冰凉的芒果冰砂消暑，然后往巷弄问定去。

    两人信步走着，这时忽然传来线香浓浓的味道。

    有一栋看似寺庙的建筑物，从里头传来低沉的隆隆诵经声。

    「进去看看吧。」

    「奸。」

    两人凝视彼此一会儿，然后同时点点头，这份好默契令他们嘻嘻笑了起来。

    入口处有一群发线香的伯母，应该是这里的义工，台湾的线香比日本来得粗长，颜色也不一样。

    建筑物的用色十分华丽，散发出一股独特的气氛。

    说得夸张一点，感觉就像是闯入一个和自己平时的世界不同的地方，宛如幻想世界一样，鼓太郎他们的心情越来越兴奋了。

    寺庙里挤满了人，十分热闹。

    「思?」

    鼓太郎注意到一件事。

    他观察庙里的本地人，发现对方拿着两个红色的半圆形木片往地上扔。

    这是在变什么魔术吗?

    「这好像是在占卜。」

    祈梨说。

    「我知道该怎么拜了。」

    鼓太郎按照祈梨说的，把香插进香炉。

    接着他双手拿起两个名为菱杯的木片，在心中默念自己的心愿。

    「据说要把茭杯往地上掷三次，确认木片的阴阳面。」

    「阴阳面?」

    「听说突起来的是阴面，平的是阳面。」

    「你还真清楚。」

    祈梨熟悉的程度让人讶异，鼓太郎觉得很钦佩。

    「我刚才有认真在听导游的解说。」

    祈梨的表情看起来似乎很开心。

    「奸像要一直丢到出现一正一反为止。」

    「是喔。」

    鼓太郎觉得这规则还真奸玩。

    「在诚心足够之前，要一直在心里祈祷。」

    「祈梨要许什么愿望?」

    「秘密。」

    祈梨嘻嘻笑了笑。

    鼓太郎试着许了以下的心愿。

    （希望我能好奸保护祈梨……）

    没想到第一掷就是圣茭。

    一旁的祈梨正在掷菱杯。

    鼓太郎决定顺便许另外一个心愿。

    （还有，如果可以的话，希望我可以长高……）

    他掷了三次后，这回也出现了圣菱。

    祈梨还在继续掷菱。

    （不晓得祈梨许的是什么愿望?）

    鼓太郎很想知道。

    于是他决定询问祈梨。

    「希望大家都能得到幸福。」

    「还有呢?」

    「希望鼓太郎可以平平安安的。」

    「还有还有?」

    「呃。」

    思～～祈梨用手指抵住嘴唇。

    「就只有这样而已。」

    她的愿望全都是为别人祈求的。

    「我觉得自己许的愿望已经很多了……」

    「你不为自己许个愿望吗?」

    「呃……啊，我忘了。」

    祈梨急忙双手合十。

    「啊，还要再丢一次才行。」

    祈梨重新握紧茭杯。

    看见她这副模样。

    鼓太郎觉得她奸可爱。

    ――就在这个时候。

    鼓太郎忽然有种毛骨悚然的不祥预感。

    他身子一震，往身后望去。

    那里站着一个女孩。

    是红丽。

    「你就是莉莉斯的继承人?」

    「你是?」

    呵呵，红丽露出微笑。

    她的手上握着一把枪，枪口对准了祈梨。

    「危险!」

    为了保护祈梨，鼓太郎试图挡在红丽与祈梨之间。

    然而，枪声却在鼓太郎赶上之前响起。

    「……!」

    祈梨中枪倒地。

    紧接着下一发子弹射向鼓太郎。

    同一时间，在旅馆里……

    爱尔米娜将弗朗西丝卡叫进自己的房间。

    「打扰了……」

    弗朗西丝卡静静现身，她环顾爱尔米娜的房间。

    房间后头放着装饰品，是一尊龙往天空飞去的雕像。

    （和我房间里的不一样……）

    弗朗西丝卡房里的是一副挂轴。

    其实这种事根本无关紧要。

    重点是爱尔米娜为什么要叫她过来。

    （她要对我说什么呢……）

    房里就只有她们俩。

    「弗朗西丝卡小姐。」

    「是、是!!」

    弗朗西丝卡的内心因为不安而颤抖。

    （爱尔米娜是最需要提防的人物……）

    她心头尽是一些负面的想像。

    （欧仁妮也一直提醒我要注意……）

    『你要小心爱尔米娜，她是这群人里最凶恶的。』

    「怎么个凶恶法呢?」

    『她的一切都很凶物，不管是脑里想的、嘴巴说的、实际做的，全部都很危险。』

    「危险……」

    『所以你要小心，千万别大意了。』

    想起欧仁妮的叮咛，弗朗西丝卡不禁屏住唿吸。

    「之前的恩怨就付诸流水吧。」

    咦。

    听见这出乎意料的话，弗朗西丝卡吓了一跳。

    「你愿意原谅我吗?」

    爱尔米娜点点头。

    「不过，你今后不可以再伤害祈梨大人，也不能对鼓太郎大人出手。」

    「那当然!」

    对弗朗西丝卡而言，这些要求也正好符合她的期望。

    「我会保护鼓太郎和祈梨，藉此弥补罪过……」

    「你应该会说话算话吧。」

    「就算要用我的命来换!」

    弗朗西丝卡是个认真的女孩。

    同时也是个小题大作的孩子。

    ※

    鼓太郎醒来的地方，是在一个感觉非常冷硬的房间。

    这里令人静不下心――事实上，与其说这里足房间，不如用冰冷的密闭空间形容更来得恰当。

    「这里是?」

    「你说呢?」

    呵呵，红丽露出无惧的眼神。

    四面八方以一厘米细缝都没有的金属墙壁密封，鼓太郎与红丽身处其中。

    直到后来，鼓太郎才知道这地方是银行的保险库。

    （祈梨不在这里，）

    她是被抓起来当人质，还是……

    鼓太郎的心头一紧，愤怒令他的语气粗鲁起来。

    「你把祈梨带到哪了?」

    「你没有提问的权利。」

    红丽笑了，说时迟、那时快。

    鼓太郎的脖子被紧紧勒住。

    在鼓太郎昏迷的时候，已经被铁环限制住行动。

    至于这是谁做的好事，自然不用多想。鼓太郎狠狠地瞪着红丽。

    「我喜欢你这副表情。」

    面对鼓太郎的敌意，红丽反而像是要一饮而尽似地露出微笑。

    「你只要回答我的问题就行了，只是很简单的问题。」

    「问题?」

    「没错。」

    红丽露出微笑，

    「只是个简单得要死的问题，不过要是不回答的话，你就会死。」

    鼓太郎紧抿双唇，沉默不语。

    （看来要是我随便回答，她也会把我杀了。）

    「就算你想故意骗我，也只是白―费―力―气而已。」

    鼓太郎可不这么认为。

    （她想用威胁的手段问出答案，这证明她一定有什么弱点。）

    绝不能让红丽牵着鼻子走，鼓太郎试着努力保持平静。

    其实他非常担心祈梨，但是倘若他表现出来，大概也只会使得祈梨这个人质更具利用价值，他希望能尽可能避免这种情况发生。

    （敌人的目的大概是莉莉斯没错。）

    （既然如此。）

    （她为什么不从祈梨那里问出答案，而是来问我呢?丫

    鼓太郎觉得可以对付红丽的线索就在这里。

    「这里是大银行的地下室。再过三十分钟空气会被完全抽光，偷熘进来的小偷就会升天成佛了。」

    红丽双手抱胸，宛如在嘲笑鼓太郎的无知。

    「就算你不说话，或是出声大叫，也不会有人来这种地方救你。」

    她说得没错，应该没有人能进入这种地方。

    不过，红丽并未发现黑暗中有个视线正注视着她。

    （主人说得没错……）

    那个人就是诺茵。

    她是弗朗西丝卡的使魔，现在正潜藏在鼓太郎的影子里。

    （觊觎莉莉斯的人无论何时出现，都不足为奇。）

    弗朗西丝卡交代，在她接受爱尔米娜测试的这段期间，诺茵要暗中保护鼓太郎和祈梨。

    （她打算……在这里达成她的目的……?）

    诺茵推测假若如此，那她应该不会马上从这里移动到其他地方。

    这是把弗朗西丝卡带来的好机会。

    诺茵从鼓太郎的影子飞出，她之所以不与红丽正面冲突，是因为弗朗西丝卡耳提面命，交代诺茵一发生什么事就先跟她联络。

    （趁现在……赶快去主人身边……!）

    诺茵悄悄离开鼓太郎的影子。

    为了赶往弗朗西丝卡身边，她钻进空间的扭曲之中。

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 2、误解引发失控!

    「千岁同学说的话根本不能相信。」

    哼～～爱尔米娜鼓起腮帮子，她来到旅馆外头。

    「思～～天气真好。」

    她为了解闷而出来散心，单单是在绿意盎然的街上走着，心情就跟着放晴。

    太阳缓缓西沉，逐渐将西方的天空染成橙色，空中可以看见鸟群并排飞行，不知道要飞往何方。

    「看着这么美丽的天空，郁闷的胸口也跟着豁然开朗……胸部也……」

    千岁宣告爱尔米娜的胸部「不会再长大了」。

    唉……爱尔米娜的心情仿佛挨了一记重拳，就此倒地不起。

    『爱尔米娜的胸部已经成熟了，里头也变得很柔软。你的胸部已经发育完成，所以应该呢不会继续长大了。』

    这是在那之后，「见识过一万对胸部的女人」――也就是千岁――对爱尔米娜说的话。

    千岁不是信口开河，这是基于她在父母开的内衣店帮忙而学到的知识与经验，最后做出的结论。

    「呜呜呜呜。」

    爱尔米娜的上围并不小，双峰就连穿着衣服也很显眼。

    不过，这就和即使外表已经很瘦，在意身材的女孩依然会觉得「还是要继续减肥才行」一样，爱尔米娜也想让自己的胸围更加壮观。

    因为她想变得跟极致之美――祈梨一样。

    被千岁宣告胸部不会再发育后，爱尔米娜坠入了心灰意冷的绝望中。

    就在这个时候。

    「这位小姐。」

    有人叫住了爱尔米娜。

    她转头一看，小巷角落有一名女算命师。

    「你的命非常好。」

    「咦?」

    「你周围充满了爱。不只是异性，你还会吸引同性。」

    「是呀。」

    「你身上散发出非常幸福的气场，你身边聚集了很多好朋友。」

    「您看得出来吗?」

    爱尔米娜的表情原本悲伤不已，这时却彷佛花朵在阳光下绽放般露出微笑。

    「不过，这些幸福不久就会划下句点。」

    「咦?」

    「你亲近的人会背叛你三次。」

    这怎么可能。爱尔米娜一笑置之。

    「不可能的，鼓太郎大人和祈梨大人怎么会背叛我。」

    「会背叛你的应该是你的男朋友。」

    「不可能。」

    爱尔米娜说得斩钉截铁。

    「看来你很信任他。」

    「那当然。」

    爱尔米娜挺起胸膛回答。

    「不过，我现在可以看见两个未来。一个是你得到幸福的未来，另一个是你悲伤落泪未来。」

    「那当然是幸福的那一个。」

    「希望真的如你所愿。」

    算命师微笑着回答，感觉像是衷心在为爱尔米娜祈福。

    「但是你要小心，不幸的未来已经出现明显的徵兆。」

    「徵兆?」

    「不久的将来……不，就在今明两天，要是出现你男朋友噼腿的徵兆，那就表示等着你的是不幸的未来。」

    算命师平静地说。

    ※

    夕阳十分美丽，宛如天空烤焦似地。

    「好美的夕阳……」

    弗朗西丝卡也独自外出散步。

    她已经习惯硫磺的味道了，她走在横越温泉街中央的河边坡道，信步来到公园。

    她坐在长椅上，然后吁了口气。

    （这可以当成爱尔米娜已经认同我了吗……）

    笑容在她脸上漾开。

    （我好开心……）

    这期盼已久的进展令她喜不自禁，整颗心高兴到彷佛要跳了出来。

    「希望可以趁着这个机会，好好报答鼓太郎和祈梨的恩情……」

    能得到他们俩的原谅，弗朗西丝卡认为是非常大的恩惠。

    她觉得鼓太郎他们给了自己人生重来的机会。

    「诺茵没有跟我联络，也就代表鼓太郎和祈梨应该没有发生什么事……」

    就在她如此心想的瞬问。

    「主人……!」

    空间裂开，一名少女从中现身。

    她正是弗朗西丝卡的使魔――诺茵。

    「发生什么事了?」

    诺茵道出事情的来龙去脉。

    自称红丽的魔法师现身，祈梨受到枪击，鼓太郎则是遭到绑架。

    「你说什么!」

    弗朗西丝卡立即站了起来。

    「你去救祈梨，然后去把大家都叫来。」

    弗朗西丝卡向诺茵问出鼓太郎被囚禁的地点后，一个人飞向天际。

    （我一定要救他出来……!）

    她焦急的心情犹如射出去的箭。

    ※

    这里是地下室。

    鼓太郎强忍着喘息。

    他之所以唿吸困难，是因为脖子被铁环牢牢勒住?还是如红丽所言，是因为金库的保全系统抽掉了室内的氧气?

    红丽俯瞰鼓太郎，一边眨着她长长的睫毛，一边露出得意的眼神。

    「告诉我怎么叫出莉莉斯。」

    「叫出?你是指力量吗?」

    「跟我装蒜也没用，我早就知道你在动用莉莉斯的力量时，时间和空间都会产生扭曲。」

    （扭曲……?莉莉斯从封闭空间开启闸门的时候，会发生这种现象吗……?）

    看来红丽知道他不晓得的莉莉斯情报，鼓太郎不自主地不寒而栗。

    「我还知道你是契约者。」

    红丽一步又一步接近，然后托起鼓太郎的下巴。

    「莉莉斯是透过闸门，从封印空间进入你体内。鼓太郎，你就是莉莉斯的门扉。」

    「门扉……」

    鼓太郎低声咕哝，进一步暗中思考。

    （她以为莉莉斯的契约者只有我一个……）

    应该没错，不，肯定是这样没错。

    （她还不晓得祈梨是另一个契约者……?）

    一道光芒射进他乌云密布的心头。

    唯有这件事绝不能让红丽知道。

    「看你的表情，应该是在隐瞒什么秘密。」

    红丽把枪拔出枪套。

    一个圈形的东西从枪射出。

    然后掉在鼓太郎的影子上。

    这时，鼓太郎本人的手脚也被套上了铁环。

    铁链从铁环伸出，刺在墙壁上。

    于是鼓太郎的四肢都被固定在墙上。

    「呜……呜。」

    「你以为只要保持缄默，我就会放弃了吗?」

    （唯有祈梨是莉莉斯这件事，绝不能让她知道。）

    鼓太郎开始与对方交涉。

    「既然我是门扉的话，要是杀了我闸门就打不开，你也无法得到莉莉斯不是吗?」

    「我不喜欢彼此试探，这样只是浪费时间而已。」

    说完话的红丽耸耸肩膀。

    「那些铁环只要一发动，就会不听我使唤越勒越紧，一直到扭断你的脖子为止，所以跟我讨价还价也没用。」

    红丽低声说出：

    「来，快点打开闸门，要不然你就死定了。」

    就在这个时候，一道裂痕在两人之间进开。

    「鼓太郎!」

    随着这声呐喊，弗朗西丝卡现身了。

    （先下手为强!）

    弗朗西丝卡以眼睛跟不上的速度逼近到红丽眼前。

    「!」

    红丽虽然摆出架势应战，但是弗朗西丝卡左手一挥，试图挡下攻击的红丽被击飞，整个人撞上墙壁。

    她娇小的身躯受到勐烈撞击。

    然而尽管冲击声如此勐烈，红丽却一点也没有受伤的模样。

    「你是什么人……我想问了也是白问吧。」

    红丽笑了，听她的口吻，似乎反而很欢迎这个突然闯入的碍事者。

    相较之下，弗朗西丝卡则是狠狠瞪住对方。

    「我才想问你到底是什么人。」

    「你的同类。」

    语毕，红丽以左脚为轴使劲扫出右腿，以脚踢向弗朗西丝卡。

    弗朗西丝卡看穿了红丽的攻击范围，只不过仰起上半身就闪过对方的攻击，然后立即朝红丽满是破绽的脚边扫去。

    不过，红丽才没有这么大意。

    她向后一跃，避开弗朗西丝卡的攻击，然后将枪拔出枪套。

    「我要找的不是你，你可以去死了!」

    红丽扣下扳机。

    但是。

    扳机只是虚响一声。

    「看来你没子弹了。」

    为了替这场战斗划下句点，弗朗西丝卡一口气逼向前去。

    「快逃吧，红丽!」

    修陀大喊，红丽呵呵一笑。

    「改天再见，如果到时你们还活着的话。」

    红丽说完话后以左手划出空间裂缝，将身形隐没其间。

    「呜……」

    勒住鼓太郎的铁环没有消失。

    正如红丽所言，就算她消失了，铁环也无法卸下。

    「快……快逃啊，弗朗西丝卡。」

    鼓太郎劝她。

    「你先不要乱动。」

    弗朗西丝卡试着卸下铁环。

    铁环上没有钥匙孔，她试着施加魔法，还是解不开。

    「要是继续留在这房间，到时候会没有空气的。」

    「那我先想办法弄掉铁链，铁环等之后再说。」

    弗朗西丝卡试着拔下插在墙上的铁链。

    但是根本拔不下来。

    铁链简直像是生根一样和墙壁密合，如同原本就是一体一样，根本无法破坏。

    「一定要打开闸门才行。」

    「闸门?」

    鼓太郎向她解释刚才与红丽的对话。

    「跟莉莉斯接触而打开的闸门……」

    紧抿双唇的弗朗西丝卡陷入思考。

    「现在不是沉思的时候!就算只有你也好，快点逃!」

    「我不能扔下你不管。」

    「可是。」

    鼓太郎还想继续劝弗朗西丝卡，这时她认真地说：

    「看来只有交合了。」

    「咦～～!?」

    「只要能够开启闸门，就能解开这铁环了吧?」

    「可是，为什么会扯上交合!?」

    「要从你身上引出莉莉斯的力量，不是只有交合这个方式吗?」

    「是这样没错。」

    「所以只能靠交合了!」

    「不、不行啦～～」

    弗朗西丝卡十分沮丧。

    「说、说得也是……伤害祈梨的我根本没有这个资格。」

    「我不是这个意思!」

    鼓太郎也不晓得该怎么解释，他伤透脑筋。

    「你应该好好爱惜自己……」

    「鼓太郎才是，请你好好珍惜自己的生命!」

    「我很想，但是我没办法想得这么开～～」

    就在这个时候。

    犹如天启的灵感好似闪电般，出现在弗朗西丝卡脑中。

    「那就用手淫吧!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    鼓太郎吓得几乎摔倒在地。

    手淫，也就是用手做爱。

    「你朴惊讶什么?就是于淫呀，手淫。」

    「不管是谁，听到这种话都会吓一跳啦!」

    「可是，这又不是第一次了。」（*4）

    「因为不管是第几次，不正常的事还是不正常啦!!」

    呃……弗朗西丝卡的眼睛蒙上一层阴影。

    「上次的手淫真的那么痛吗……对不起……」

    弗朗西丝卡沮丧地垮下肩膀，活像一只被主人抛弃的小狗。

    「不，那次非常舒服!真的很舒服!」

    由于太想安慰她，鼓太郎不自觉说出这种露骨的话。

    而且还连说了两次。

    「太好了。」

    弗朗西丝卡打从心底高兴。

    「虽然看你这么开心，我也觉得很丢脸……」

    「我就知道……!」

    弗朗西丝卡垂头丧气、郁闷不已，就像是从天堂被打进地狱。

    ――――――

    *4请参阅第13集「欧仁妮的脸红心跳交合!」

    ――――――

    「跟原本是杀手的我做这种近似交合的事，一定很丢脸吧……对不起，我根本不应该生在这世上……」

    「不不不不，我不是这个意思!」

    「我曾经是一个杀手，就算让我这肮脏的手摸，也只会给你添麻烦而已……」

    「我才没有觉得你很肮脏。」

    「不用安慰我了。只要想想以前犯下的过错，我这个杀手根本没资格碰你……」

    弗朗西丝卡不停强调杀手两个字。

    「我一点也没有这样想过!」

    「请不要勉强自己安慰我，请你尽管骂我。」

    「你趁乱在胡说什么啦!」

    「没办法帮上你的忙，让我觉得好不甘心。」

    弗朗西丝卡眼眶噙着泪水。

    「如果要让你做这种下流的事，我还宁愿自己自慰!」

    鼓太郎趁乱在胡说什么啊。

    「啊……!」

    尽管鼓太郎自己这么说，他却发觉在这情况下根本没办法自慰。

    「我忘了自己双手被绑住了……」

    如果双手没有被绑住，难道你打算在弗朗西丝卡面前自慰吗?

    藤井鼓太郎这个男孩，一旦着急就不知道会做出什么事来。

    「既然这样，那就由我代替你的手!」

    弗朗西丝卡也一样，尽是说些莫名其妙的话。

    鼓太郎与弗朗西丝卡。

    这两人一旦陷入绝境就会开始失控，就这点而言他们真像。

    「你、你这个心意我很开心，但是我还是觉得这样不太好。」

    「你在嫌弃我吗?」

    「我不想再把你牵扯进奇怪的世界了!」

    「怎么这么说……!」

    弗朗西丝卡被打入绝望的深渊。

    鼓太郎并不知道。

    弗朗西丝卡一直想找机会，弥补过去身为杀手而犯下的罪过，因此为了道义――也就是莉莉斯――而活，对她来说等于是得到宽恕，让她可以继续活在这世上。

    由于莉莉斯就等于鼓太郎，因此对弗朗西丝卡来说，被他拒绝就代表她赎罪的机会永远遭到剥夺。

    姑且不论她一手足无措就马上脱光衣服的怪癖，弗朗西丝卡是一个非常认真的女孩，她律己甚严，是个直来直往的洁癖少女。

    为了避免误会，在这里先声明一点，弗朗西丝卡可不是以随便的心态做出这种提议。

    她认真到引发了肠扭转，才提出手淫这个建议。

    因此，她滑嫩的脸蛋红到活像是一颗熟透的蕃茄。

    就像日本与美国的财政状况一样，一片红红红红红红红红红红。

    那脸蛋简直快要炸开来。

    尽管如此!弗朗西丝卡还是强忍心头的害臊，在很想尽一己之力的纯真念头爆发之下，才提出手淫这个建议。

    不过，再怎么纯真也该适可而止。

    （我会变成怎样都无所谓……就算他不肯原谅我……）

    弗朗西丝卡只是一心想要帮助鼓太郎。

    湿润的眼瞳闪闪发光。

    她只是全心全意希望鼓太郎能平安无事，而鼓太郎也感受到她的真心诚意。

    正因如此，鼓太郎心想。

    （我绝不能让弗朗西丝卡再做这么下流的事了!）

    不过，鼓太郎的双手被牢牢绑住，弗朗西丝卡的双手却是自由的。

    「看来只能这么做了!」

    这是最后的手段。

    弗朗西丝卡的手指伸向鼓太郎的裤子，一口气拉下拉链。

    用这种方式赎罪好像不太对劲吧?

    虽然没有人能够回答这个问题……

    ※

    「我……相信鼓太郎大人!」

    爱尔米娜紧握拳头，再次下定决心。

    这里是旅馆大厅。

    「爱尔米娜殿下!」

    此时钤兰现身了，诺茵就跟在她后头。

    「怎么了吗，铃兰小姐。」

    「主人和祈梨殿下出事了。」

    铃兰将鼓太郎他们的处境转述给爱尔米娜听。

    「怎么会这样!」

    「我太大意了。我身为主人的使魔，居然如此粗心。」

    「现在不是懊悔的时候。钤兰小姐跟诺茵小姐，你们快去救祈梨大人。」

    「那爱尔米娜殿下呢?」

    「我带乌尔一起去打倒那个叫红丽的敌人!」

    乌尔马上现身，爱尔米娜带她朝诺茵所说的地点出发。

    ※

    「不要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要。」

    一见到男性生殖器弹了出来，弗朗西丝卡马上用双手遮住脸发出惨叫。

    她会大叫也是人之常情，不过毫无抵抗就被脱下裤子的鼓太郎，心情像是遭人欺凌一样低落。

    「既然要尖叫，那就在动手前犹豫一下啊!」

    「不，我要做，我会加油。」

    「用不着加油啦!」

    鼓太郎拼命劝她。

    「这是要卸下铁环的最好方法!」

    「是最差的方法。」

    「请放心，这已经是第二次了，我会做得比上次好。」

    「就是因为是第二次，让我觉得很对不起你～～」

    「你是一个男人，请你大方一点好吗?」

    「做不到做不到!做不到做不到做不到做不到做不到做不到!!」

    鼓太郎拼命摇头。

    在他死命抗拒的这段期间，铁环依旧继续勒紧。

    他的性命危在旦夕。

    尽管人生已经像是风中残烛，他男性的象徵却充满血液，变得又大又硬。

    （命都快没了，我到底在做什么～～!!）

    正是因为生命岌岌可危。

    就是因为命在旦夕，生存本能才会如此勐烈。

    此外，也可能是原本流向头部的血液被铁环挡住，结果全跑到海绵体去了。

    不过即使到了这个时候，鼓太郎依旧是个纯真的男孩。

    尽管要破解敌人卑鄙的陷阱只有射精一途，即便他难为情到想要一死了之，然而就算他想这么做，也得靠眼前的对方协助才能做到，这情况不禁令他大受打击。

    （这也太凄惨了!!）

    鼓太郎真想晕倒，他很想干脆失去意识，启程前往遥远的梦中世界。

    但是鼓太郎的脖子和四肢都被铁链捆住，根本无法反抗。

    也完全无法阻止她的举动。

    「我要开始了。」

    弗朗西丝卡的手指开始触摸鼓太郎。

    她虽然满脸通红，眼神却很认真。

    她集中精神，认真至极地握住鼓太郎又烫又硬的部位。

    「呜……」

    绝对不能有感觉。

    鼓太郎一边反射性地思考，一边却因为弗朗西丝卡温暖柔嫩的掌心触感，感到背嵴一阵酥麻。

    那是一种酸酸甜甜又难受的陶醉感。

    （他有感觉了……?）

    鼓太郎的反应使得弗朗西丝卡觉得很满足。

    （鼓太郎那里在我手中跳动……）

    嘴巴可以撒谎。

    不过身体要比嘴巴老实多了，弗朗西丝卡决定相信他身上对爱抚起反应的部位。

    （啊……原来是这么回事。）

    弗朗西丝卡忽然了解一件事。

    交合之所以是爱情工程的最后一个步骤，是为了让彼此看见无法透过言语确认的内心深处。

    ……她一边这么思考，一边进行手淫。

    弗朗西丝卡很认真，她是一个十分认真的女孩。

    「我是不是应该轻一点?」

    「不……不，这样就够了。」

    鼓太郎也不知道该怎么回答。

    「有没有比上次进步?」

    「唔，呃。」

    弗朗西丝卡怎么会问这么让人难为情的问题。

    「我做过功课了。」

    「做功课!?」

    「因为我很想帮上忙。」

    「这样不对!」

    「咦，我弄错了吗?是不是应该用两只手?」

    「我不是这个意思!我是说你用功的方向不对!」

    「对、对不起。更激烈的那些，我还没做好心理准备……」

    「你没有必要再学这种东西!」

    当鼓太郎说这些话的时候，他的脖子依然被越勒越紧。

    眼前的景象令他觉得干脆死了算了。

    （都怪我太没用……!）

    鼓太郎懊恼不已，他是真的真的觉得很对不起弗朗西丝卡。

    这个想法使得鼓太郎的男性象徵开始垂头丧气。

    这也难怪。

    虽然受到刺激就会亢奋，但是精神层面的层级更高。

    不过，鼓太郎越觉得有罪恶感，达到高潮的时间便会拖得越长，而弗朗西丝卡的手也会继续紧握他的那里。处于这些矛盾下，她的手不停在鼓太郎那个部位画起弧线。

    （为了尽快让弗朗西丝卡解脱，我也要想像色色的事情才行……）

    总觉得这种想法也哪里怪怪的。

    （哇～～我到底该怎么办～～～～～～～～～～～～～～～～!）

    鼓太郎在心中抱头苦恼。

    「对不起。」

    弗朗西丝卡的声音听起来很难过。

    「早知道会这样的话，我多看一些书就好了……」

    「不，你一点错也没有!」

    看见眼前纯真的弗朗西丝卡，鼓太郎就是无法自己一个人沉浸在快感里头。

    （他还替我说话……明明都是因为我技巧太差……）

    一定要尽快救他才行。

    弗朗西丝卡心里只想着要赶紧救鼓太郎，于是她提议：

    「那个，我可以用嘴吗?」

    「不行行行行行行行!!」

    「书上有写啊!」

    「我说不行就是不行～～!」

    弗朗西丝卡沮丧不已。

    （没想到我连想保护他，他都不愿意接受……!）

    弗朗西丝卡是这样解读鼓太郎的这番话。

    （看来他们还没完全信任我，我得靠这双手好好加油……）

    弗朗西丝卡倾注浑身的爱意。

    她小心翼翼给予鼓太郎刺激。

    但是剩下的时间已经不多了。

    弗朗西丝卡也感到氧气越来越稀薄。

    （就算挨骂也无所谓!）

    弗朗西丝卡将嘴唇凑了上去。

    就在碰触到的瞬间。

    「……啊……唿……」

    鼓太郎还来不及思考自己身体发生什么事，类似飘扬感的快感一口气奔流全身。（*5）

    ――就在这个时候。

    解放感环绕着鼓太郎，一名美丽的金发女性出现在他视野中。

    「…………」

    爱尔米娜站在他眼前。

    「爱……爱尔米娜!?」

    仔细一瞧，一个娇小的女孩从爱尔米娜影子里探出头。

    「主人!」

    而她正是诺茵。

    她依照弗朗西丝卡的交代，把同伴带来了。

    ――――――

    *5聪明的读者应该已经注意到了，鼓太郎射出来并不等于莉莉斯的力量启动。这里只是鼓太郎和弗朗西丝的脑袋太混乱，所以搞错了而已。

    ――――――

    「鼓、鼓鼓鼓鼓、鼓太郎大人…………!」

    爱尔米娜哑口无言、不知所措、张口结舌。

    鼓太郎观察自己的处境。

    （糟了……!）

    「这、这是误会!爱尔米娜!」

    都这么豪迈地射出来了，还有什么好误会的?

    「弗朗西丝卡是为了解开我脖子上的铁环。」

    「铁环?在哪里?」

    「咦?」

    鼓太郎脖子上的铁环已经解开消失了。

    这是因为透过近似交合的手淫，开启了通往莉莉斯所处封印空间的闸门。

    「…………」

    爱尔米娜不知道该说什么才好。

    「鼓、鼓太郎大人居然说谎……」

    「我没有!我没有!我没有!」

    「既然都噼腿了，老实说出来不就好了。」

    「就跟你说没有啊。」

    「啊～～我好绝望。」

    爱尔米娜懊悔不已，为了自己的疏忽而懊悔。

    ――就在事情闹得不可开交的时候。

    「哼哼。」

    黑暗中有个人在奸笑。

    「我早就在想只要放你们两个独处，应该就会露出马脚了……我已经知道该怎么开启闸门了。」

    红丽笑眯眯地扭动双唇。

    看见她纯真的笑容，修陀觉得有点忧心。

    「……为了小心起见，我先问你一个问题。你知道了什么?」

    「只要把那家伙奇怪的棒子，放到我身上奇怪的洞里抽动不就可以了吗?」

    「奇、奇怪的洞!?」

    红丽没有说错。

    只要交合，闸门确实就会开启。

    「简单，太简单了☆」

    红丽的推理百分之百正确无误，尽管如此，修陀还是不得不觉得她弄错了某一个重要的环节。

    「不，我说啊，红丽……你的认知啊……」

    「原来人类的身体还有这种用途，真是大发现―刚好我又是女生，真是超幸运，真的是X他的走运啊，不是X他，应该是被X才对，啊哈哈。」

    这一点也不好笑。

    修陀很想这么告诉红丽。

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 3、爱情丘比特――铃兰

    到了晚上。

    刚从山脉棱线露脸的月亮，散发出红褐色的月光。

    鼓太郎一行人的晚餐笼罩在沉重的气氛当中。

    「那个，爱尔米娜。」

    「…………」

    尽管鼓太郎出声叫爱尔米娜，她却是理也不理。

    完全是一副心不在焉的模样。

    不仅如此，她甚至转身背对鼓太郎。

    「祈梨大人，明天要去哪里玩呢?」

    「呃，啊，思。」

    顺带一提，虽然祈梨之前中了枪，不过由于红丽用的是催眠弹，因此她没有外伤，甚至不记得自己曾经中枪。

    「夜市好像很好玩的样子。」

    爱尔米娜完全是一副刻意对鼓太郎视而不见的态度。

    ――看见这种情况。

    （鼓太郎看起来很伤脑筋……）

    弗朗西丝卡不禁垂头丧气。

    （都是我害的……）

    难得有机会可以跟大家打成一片，却反而加深了彼此的鸿沟，面对这个事实，弗朗西丝卡也同样大受打击。

    其实弗朗西丝卡并不清楚她们为何要提防自己。

    她觉得自己忍住了害臊，尽全力救了鼓太郎一命。

    （到底是哪里出错了呢……）

    （我挺身保护了鼓太郎。）

    （而且也没跟他交合。）

    弗朗西丝卡只能歪着头，完全不明白自己哪里做错。

    她忘记自己已经违背了记事本上写的三个戒条了。

    （是不是我手淫的方法不对。）

    她甚至还做出这种结论。

    如果至少能跟身边的人商量一下的话……

    『你的想法绝对是错的!』

    『你完全搞错方向了!』

    『冷静一点，弗朗西丝卡!』或许别人会这么劝她吧，可惜的是，弗朗西丝卡和她们之间的关系还没好到可以分忧解劳。

    真希望欧仁妮能赶紧来和自己会合。

    ※

    用完餐后。

    「你说重要的事是指?」

    祈梨向千岁发问。

    她正要回房时被千岁叫住。

    「这里是?」

    「家族澡堂。」

    正如其名，这里是提供一家人使用的小澡堂。

    「我早就料到会发生这种事，所以事先预约了。」

    「发生这种事?」

    祈梨疑惑地歪歪头。

    「人都来了，我们边泡温泉边谈吧?」

    「咦。」

    祈梨不太懂千岁的逻辑。

    千岁硬是从背后推着一头雾水的祈梨，一起走进更衣室。

    （要是不看看祈梨的胸部，那要怎么开始啊。）

    她真是一个完完全全的变态。

    ※

    「来来，请坐。」

    千岁一边说，一边开始冲水。

    「你的头发真美……」

    千岁抚摸着祈梨光润的秀发，一脸陶醉的表情。

    「我帮你刷背吧?」

    「咦?」

    「有些部位自己很难洗的。」

    千岁揉了揉祈梨的肩膀。

    「如何?舒服吗?」

    「思，很舒服。」

    「我就说吧，因为你看起来肩膀很僵硬～～」

    然后千岁摸了下去。

    「手滑了。」

    「呀!」

    祈梨发出尖叫。

    「你的胸部也很僵硬。」

    「才、才没有。」

    「哇，好棒的弹性。」

    「啊……讨厌。」

    「是不是比之前更大了?」

    「咦。」

    「这种弹性……看来还有成长的空间。」

    「这可以摸得出来吗?」

    「你把我当什么人了?我可是要成为胸部王的女人喔。」

    「…………」

    祈梨不晓得该说什么才好。

    「祈梨，你是不是觉得我很变态?」

    「我、我才没有。」

    祈梨拼命摇头。

    还说什么变态，祈梨早就被吓得不知道该怎么回答了。

    「你对胸部太疏忽了，这点你可要好好注意。」

    「呃，啊，是。」

    祈梨莫名其妙就挨骂了。

    「为了预防下垂，一定要保养才行。我就是担心这一点，真的是打从心底觉得忧心喔。」

    「我、我知道了，拜托不要再，摸了～」

    「讨厌，我们都是女生，有什么好客气的～～」

    「你一定是为了欲望在摸的!一定是!」

    「摸你的胸部让我觉得好感动。」

    「感、感动?」

    「没错，胸部就是一种感动!」

    「没、没这么夸张吧。」

    「也许我是为了享用你的胸部，才会诞生在这世界上。」

    祈梨的脸蛋红得像是着火一样。

    「我、我会害羞……」

    祈梨不小心发出呻吟，于是赶紧捣住嘴。

    她的脸红通通的。

    「有感觉吗?」

    「才没有。」

    「那就继续。」

    「呀。」

    「说谎是不对的。」

    「你不是说有重要的事要跟我说!?」

    「我是想跟你的胸部对话。」

    「咦咦咦咦。」

    「盖亚要我绽放光芒。」

    「我听不听你在说什么～～!」

    「我会告诉鼓太郎的，这样总可以了吧?」

    「一点也不好～～～～!」

    「是吗?我还以为这是个好主意……」

    「你要怎么跟他解释?」

    「我们两个在一起亲热，结果就发现你的性感带了。」

    「拜托你不要跟鼓太郎说这种事!」

    「讨厌，只不过是轻轻摸摸而已。」

    「轻轻摸摸才不会发现什么性感带{上

    「房事圆满才能让女人更漂亮唷，这样一来鼓太郎也能享受到。」

    「拜托你不要管我们～～!」

    「那我就一个人享受。」

    「咦～～!?」

    「祈梨～～呵呵呵。」

    干岁扭动手指，步步进逼。

    「千、干岁同学……不、不要这样。」

    结果，祈梨仍旧摆脱不了任千岁玩弄的命运。

    ※

    这里是鼓太郎的房间。

    里头没有雕刻，墙壁上挂着画作。

    乌尔轻蔑地冷眼看着鼓太郎。

    「虽然已经是家常便饭了，不过你真是个下流胚子。」

    「我无话可说……」

    鼓太郎跪坐在地。

    「话说回来，爱尔米娜殿下还真奇怪。按照她的个性，她应该会说些更蠢的话才对。」

    「蠢话?」

    「例如既然主人和弗朗西丝卡做了一次，那她就要做两次之类的。」

    「的确很像她会说的话……」鼓太郎回答。

    「这番话我可不能充耳不闻。」

    乌尔恶狠狠地瞪着他。

    「对不起……」

    鼓太郎只是跪坐在地，整个身子缩得小小的。

    这时，诺茵提问：

    「爱尔米娜的脑筋有问题吗?」

    「诺茵，这就是爱尔米娜殿下的优点。」

    「脑筋有问题是优点?」

    「没错。」

    「这算哪门子赞美。」乌尔抗议。

    「不，不过爱尔米娜的确怪怪的。跟现在这样比起来，我还宁可她大闹脾气。乌尔，有没有什么好办法呢?」

    鼓太郎似乎是真心在反省。

    （或许可以趁这个机会，让鼓太郎好好珍惜公主。）

    尽管乌尔是这么想的，却想不到什么好主意。

    「想要解决烦恼的话，那就包在我身上吧。」

    铃兰插嘴。

    「虽然是在国外，不过这可是主人的请托。」

    她手上的手机闪闪发亮。

    铃兰做好日后要支付额通讯费的心理准备，打开了聊天室。

    『呀唿，小钤，最近还好吗～～?』

    过没多久，三个年轻太太上线了。

    贤者的回答如下。

    花月：就算不愿意，也要来硬的推倒对方。

    比奈：就算对方说不要，也要积极进攻。

    两两：就算大叫住手，也不可以停下来。

    「咦――!?」

    看见她们的建议，鼓太郎退缩了，退到不能再退。

    「思，我明白了，她们说得没错。」

    「是这样吗!?」

    鼓太郎讶异不已，钤兰对他点了点头。

    「不敢推倒爱尔米娜殿下，代表主人怀疑她对你的爱。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦。」

    「如果信任她，那就把她推倒。」

    「原、原来如此。」

    「主人也可以尽量对我强势一点。」

    看见钤兰一直把话题往自己身上揽，乌尔怒骂：

    「喂，现在是在谈公主的事吧。」

    ※

    当然了，爱尔米娜的样子确实令人在意。

    （我一定要好好鼓励她才行。）

    铃兰敲了敲爱尔米娜的房门。

    门喀啦一声打开。

    「公主趴在床上。」

    来应门的是乌尔。

    铃兰快步走向床铺，对爱尔米娜大骂：

    「这一点也不像你啊，爱尔米娜殿下。」

    「我现在觉得很沮丧。」

    「我的意思是沮丧不适合你。」

    「可是，钤兰小姐。」

    爱尔米娜道出缘由。

    算命师说她会失去鼓太郎的爱。

    千岁则是说她的胸部不会再长大了。

    「我已经玩完了。」

    呜呜呜呜，爱尔米娜哭得不能自己。

    「那又怎么样。」

    钤兰的语气十分坚定。

    「胸部有什么了不起。你这样太难看了，爱尔米娜殿下。」

    「哪里难看了。」

    「我认识的爱尔米娜殿下可是有自尊多了，你总是毫无根据地自信满满不是吗?」

    「喂，钤兰，这算哪门子赞美啊。」

    乌尔忍不住插嘴。

    「是吗?我觉得已经尽可能在夸她了。」

    「自信……吗?」爱尔米娜点点头。

    「没错，就是自信。要是尽想些负面的事，你的魅力会越来越失色的。」

    「……可是，我该怎么做才能开朗些呢?」

    爱尔米娜无精打采地低下视线。

    「想要开朗的话，那就想些开朗的事。」

    「我现在哪有这种心情……」

    爱尔米娜摇摇头，完全是一副沮丧的模样。

    「病由心生。想要打起精神，就应该先试着笑一笑。」

    「笑……?」

    「没错，你可以试着想像幸福的事，这样一来就可以解开心头的郁闷。」

    「我试试。」

    爱尔米娜将双手贴在胸前，试着任由想像在心中驰骋。

    （我跟鼓太郎大人多么恩爱呀。）

    妄想在她脑海中不断蔓延……

    「对不起，爱尔米娜小姐。」

    在她的妄想中，弗朗西丝卡跑来道歉。

    「都是因为鼓太郎太有魅力，我才会忍不住勾引他。」

    她双手捧起自傲的乳房。

    「这可恶的胸部，该打该打、该打该打。」

    弗朗西丝卡有如父亲般威严地痛责自己的胸部。

    「快别这样，弗朗西丝卡小姐。」

    「可是，要是不这么做，我没办法原谅自己。」

    「俗话不是说恨乳不恨人吗?」

    「爱尔米娜小姐，你人真是太好了!」

    妄想中的弗朗西丝卡流着眼泪，向爱尔米娜致上感谢之意。

    鼓太郎也前来低头道歉。

    「对不起，我一不小心就被那晃来晃去的胸部诱惑了，我好后侮。」

    「你不会再犯了吗?」

    「不会，再也不会。」

    爱尔米娜问：

    「我的胸部没有弗朗西丝卡小姐大喔?」

    「我摸过各式各样的胸部，还是你的最好。」

    「别这么说，我才比不上祈梨大人。」

    「以胸部来说，你的才是最棒的。」

    妄想里的鼓太郎摸了摸爱尔米娜的胸脯。

    好柔软、好柔嫩、好有弹性、软绵绵的。

    鼓太郎用双手忘情抚摸爱尔米娜隆起的乳房。

    「可是，有人说我已经不会再变大了。」

    「无所谓，这种柔软度是最棒的。」

    「咦。」

    「这感觉只要摸一次就欲罢不能，真是美妙的柔软乳房。」

    「哎呀，我真幸福～～」

    妄想在她脑海中不断蔓延……

    （能得到鼓太郎大人的宠爱，我真是宇宙最幸福的太太；～～）

    铃兰的建议马上有了效果，爱尔米娜转眼间便心花怒放。

    乌尔心想。

    （原来主人这样就满足了……）

    为了小心起见，乌尔读取了爱尔米娜的思考。

    实现公主的心愿是乌尔的工作，而不同于窃听的读取心思，也是她的职责之一。

    （可是。）

    唔，乌尔伸手按着额头。

    （该怎么做，才能让公主的幻想成真呢……）

    因为乌尔比主人有常识多了，她不禁感到烦恼不已。

    「喂，你的脸色怎么这么差呀，乌尔。」

    不一会儿，爱尔米娜高亢的心情便完全复活。

    「我们马上去做全身保养吧!一定要好好琢磨女人的魅力才行。」

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 4、秘密亲热大作战

    「思?」

    鼓太郎在旅馆大厅看见雾崎。

    现在是晚上的自由行动时间，她却独自坐在沙发上，手里拿记事本，望着挂在墙上的电视。

    至于鼓太郎，则是为了讨爱尔米娜的欢心，正想要去买个礼物，因此比起随便跟雾崎打招唿而被她缠住……

    （我还是安静通过比较好。）

    他如此心想，就在他小心翼翼地避免让雾崎发现，想从大厅旁边移动时。

    他看见雾崎郁闷的表情。

    「嗨，雾崎。」

    于是鼓太郎打了声招唿。

    「呀!」

    也不知道为什么，雾崎发出吓人的尖叫声，赶紧将手上的东西藏到身后。

    「笨蛋!不要突然出声啦!你想吓死我啊!」

    「要是不出声突然出现，应该会更吓人吧。」

    「居然敢跟我顶嘴，你挺嚣张啊。」

    「哇，亏我还这么担心你。」

    「我为什么非得让你担心不可，你什么时候晋升到这种地位，可以高高在上轻视别人了?看来世界末日快到了。」

    雾崎的口吻带有攻击性，却没有表面上这么毒辣。

    （是不是因为我习惯让人欺负了?）

    鼓太郎觉得这种倾向不是很妙。

    「啊，我懂了。你不喜欢到日文不通的地方。」

    他会这么说，是因为之前去夏威夷的时候，雾崎就很讨厌英文。

    听他这么说，雾崎马上不悦地撇下嘴。

    「抱歉喔，我就是在家一条龙，出外一条虫啦。」

    「既然这样，那跟大家一起出门不就好了……」

    「不行吗!?」

    「这有什么好生气的!?」

    不知为何，雾崎涨红了脸。

    「怎么了?是不是发烧了?」

    「才、才才才、才没有!」

    雾崎死命摇着手。

    「还不都是凛……」

    「咦。」

    「没什么啦!」

    事实上。

    雾崎姬沙树答应了好友雪代凛一件事……

    「能跟他一起去旅行真是太好了，姬沙树。」

    时间是一星期前，地点是图书室。

    凛喜孜孜地从对面的座位直盯着雾崎的脸。

    「我们马上来练习吧!」

    「练、练习什么!?」

    「喔，原来你心里一直在想这种事呀。」

    「呃，咦～～!?」

    雾崎立即陷入慌乱状态。

    「我、我、又、又没那么喜欢他……」

    凛露出满足的笑容。

    「我问的是小说的事唷。」

    「唔。」

    「喔，看来你果然很在意他……」

    凛一脸笑眯眯的。

    由于凛实在是笑得太过开心，雾崎不禁开始闹别扭。

    「讨厌!你再说的话我可不放过你!」

    「我是为了你好，才给你这些建议的。」

    「我～～说～～啊～～我想你可能是误会了，我对那家伙并没有…………」

    雾崎扭扭捏捏的，没有把话说完。

    「姬沙树!」

    凛砰一声拍了一下桌子。

    「今天做不到的人，明天也没办法做到。你知道这句话是谁说的吗?」

    「是、是谁?」

    「我也不知道。」

    「什么跟什么啊。」

    「不过，应该有某个人说过没错。」

    凛将双手撑在桌子上，朝雾崎逼近。

    「你要在旅行途中和他独处，两个人一起去约会!」

    「不可能!」

    「真拿你没办法。」

    说完话的凛回到自己的座位，背对雾崎翻找包包好一阵子，不知道在忙什么。

    「来，这个拿去。」

    凛不知道把什么放在雾崎的手心上。

    仔细一看，那是一本掌心大小的记事本，封面配上了花纹，显得相当别致。

    「请你按照这个流程跟他约会。」

    「你命令我!?」

    「没错，我看得出你心里在想什么。」

    凛露出微笑。

    「所以，请你照我的话去做。」

    这就是之一刚发生的事…………

    雾崎背对鼓太郎，凝视着凛交给她的笔记。

    （我害怕到还没看过里面写了什么。）

    她翻开封面，看了看第一页。

    上面写着「要加油喔」。

    她觉得好感动，人果然不能没有朋友。

    雾崎翻开下一页。

    「邀他一起去约会」。

    （不可能啦!!）

    原本就越涨越红的脸，这时又更加火烫起来。

    （不能让他看见我现在的表情……）

    怎么办?雾崎完全不知所措，虽然试着用双手按住脸颊，却也知道这样根本隐藏不住。

    不过，鼓太郎就和平常一样迟钝，看了看背对他的雾崎。

    「只不过是语言不通而已，用不着这么难为情。」

    「我、我才没有为了这种事难为情……」

    鼓太郎的体贴完全弄错方向，雾崎现在真是恨死他了。

    「就跟你说没事了，我比较喜欢待在大厅看日本的杂志啦。」

    「那跑来台湾不就没意义了吗……」

    「要不然你带我去玩啊。」

    「为什么。」

    「算是惩罚你刚才瞧不起我。」

    雾崎背着身子说。

    鼓太郎并没有马上回答，过了五秒、十秒。

    （我真是的，为什么要说这种蠢话呢……）

    雾崎后悔了，她对自己刚才说的话十分懊悔。

    「开、开玩笑的啦，骗你的，我只是在说笑。」

    「好啊，我们走吧。」

    （咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!）

    或许真的是笔记本带来的庇佑吧，雾崎觉得很感激。

    ※

    两人坐上捷运，不知道过了几站。

    鼓太郎和雾崎在士林夜市下车。

    「人好多喔。」

    士林是台北几座夜市里规模最大的。

    今晚也一样人来人往，十分拥挤。

    「在日本说到摊贩，一般都会想到贩卖附近生产食材的市场，这里的摊贩却像是商店街一样。」

    夜市的确和商店街很相似，道路两旁林立着家族经营的小店家，而且原本白天是道路的地方封街成了人行道，摊贩就在路上摆摊营业。

    这里卖的不只是食物，还有衣服、时钟、游戏、包包、钱包，从真货到仿冒品都有，种类多不胜数。

    「……………………」

    雾崎现在根本没心情注意这些。

    （怎、怎么办……真的变成约会了……）

    她瞥了一眼记事本。

    上颐写着「牵手」。

    雾崎噗哧一笑。

    （又不是小孩子，都念到高中了还牵什么手，牵什么手，牵什么手…………）

    ――该怎么做才能牵到手呢?

    雾崎伤透脑筋，烦恼到真想抱住头。

    「来，我们走吧。」

    「啊，等一下啦!」

    她追在开始前进的鼓太郎身后。

    雾崎跟在他身后半步的距离。

    （只是手而已……只不过是牵个手……）

    她慢慢地伸出手。

    手却挥空了。

    正确来说并不是挥空，而是她只要一接近鼓太郎的手，自己就会把手缩回去。

    （我、我提不起勇气…………）

    雾崎没想到自己居然这么没用，不禁大受打击。

    （只不过是牵手，这点小事连幼稚园的小朋友都做得到…………）

    她好沮丧、好灰心，原本就有点低头的雾崎，这时更是把头越垂越低。

    低到几乎可以看见自己的鞋子。

    （明明离得这么近，感觉却好遥远……）

    遥远的不只是现在而已。

    （我们之间的距离一定一直都很远……）

    唉……她叹了口气。

    脚步也自然而然停了下来。

    「……………………」

    她呆站了多久呢?十几秒?还是几分钟?

    她忽然抬起头，这才发觉一件事。

    发觉在拥挤的人潮之中，她已经和鼓太郎走散了。

    「喂，藤井，你跑去哪里了!?」

    雾崎环顾四周，到处都是人、人、人、人，唯独不见鼓太郎的踪影。

    只剩下她在外国的人群中只身一人。

    夜市的小巷宛如一个个格子般向外延伸，现在的她已经走了好一阵子，根本分不清哪里是车站。

    就算她想问路，也根本不会说这里的语言。

    雾崎眼中泛起泪光。

    「为什么要扔下我不管!每次每次每次都这样!讨厌，藤井这个笨蛋～～!」

    「抱歉抱歉，等很久了吗?」

    鼓太郎一脸悠哉地走了回来。

    他的两只手各拿着一只冰棒。

    「我看你忽然停下来，想说你是不是口渴了。」

    气死人了，真是气死人了。

    对于只会注意这种小地方的鼓太郎，雾崎心头涌起勐烈的怒气。

    「笨蛋，你以为这点小东西就能打发我吗!」

    一分钟后。

    「……还、还满好吃的。」

    大热天的还是应该吃点冰的才对。

    吃完后，雾崎看了看冰棒的木棒。

    「都是汉字，看不懂在写什么……」

    「上面是写你的愿望会实现。」

    「藤井，你看得懂中文吗?」

    「我只是看汉字随便猜猜。」

    「唉……你这个人真的是无忧无虑。」

    雾崎露出不耐烦的眼神，叹了口气。

    「反正又看不懂，当然要往好的方向想啊。」

    雾崎重新望着木棒。

    「愿望会实现吗……」

    「对啊对啊，恭喜你。」

    「不可能。」

    「不会啦。」

    「不可能，才不会实现。」

    雾崎低头摇了摇。

    「说不定真的会实现啊。」

    「那我要你乖乖听我的话。」

    「我?」

    「不，没什么，当我没说。」

    下一秒钟。

    「为了避免走散。」

    鼓太郎拉起雾崎的手，这只不过是眨眼间的事。

    （咦。）

    雾崎吓了一跳。

    （我不敢看藤井的脸……!）

    雾崎依旧低着头。

    眼里只看得见他的手。

    ※

    快乐的时光总是过得特别快――

    到了该回旅馆的时间。

    鼓太郎和雾崎都买好纪念品，回到了车站。

    两人踏上电扶梯，来到二楼月台。

    距离最后一班车的时间应该还早，月台上的人稀稀疏疏，每个人都不太理会别人，只是孤伶伶地伫立在四周。

    既然已经不会人挤人，自然也没有必要继续牵手。

    于是两人将手放开。

    雾崎觉得有点可惜。

    （呃，我在想什么啊!）

    她拼命摇头，否认内心深处涌起的淡淡思绪。

    （这只是为了搜集参考资料，为了搜集写小说的资料。）

    （不管对象是谁都没差。）

    （只要有恋爱的感觉就好了。）

    她想了好几个冠冕堂皇的理由。

    （……………………）

    却没有一个可以安坐在她内心深处。

    「我这个人老是在撒谎。」

    她又唉声叹气。

    （对了，不知道下一页写了什么。）

    她觉得很好奇，正想从口袋拿出记事本。

    这时，她的手S然一滑。

    记事本掉落在月台上，然后顺势翻开。

    上头写着一个指示。

    「接吻」。

    这一幕让鼓太郎看见了。

    （呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。）

    雾崎瞬间沸腾，体温一口气攀升到七十度，整个人几乎就要蒸发。

    「接吻……雾崎……这是什么?」

    「这、这个……」、

    该怎么回答才好?雾崎的脑袋一片空白。

    如果老实告诉他那是凛写的，之后还得把原因说出来才行。

    即便说谎骗他，要是让他看见第一页，就算不说出原因，他应该也会知道是怎么回事。

    （要、要被他知道了……!我的心意……!）

    她陷入了一筹莫展的危机中。

    （不，现在是告白的好机会。）

    （告、告白……!）

    嘶～～～～只不过在脑海里浮现告白两个字，雾崎的脸就涨红到跟枫叶一样。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

    她的心跳快到几乎可以听见心脏的鼓动声。

    该说出来吗?还是蒙混过去?

    （呃，蒙混过去有什么用!?）

    雾崎在心中斥责自己。

    隐瞒心意就等于是欺骗自己。

    连自己都骗有什么意义?

    雾崎按住胸口，紧紧揪着上衣，鼓起全身上下所有的勇气。

    「那、那个，藤井，我啊……」

    「我知道了，这里面写的是你下一部小说的点子吧?」

    「呃………………」

    雾崎茫然地圆睁双眼。

    她不晓得该如何回答，嘴巴像金鱼一样开开合合，过了几秒后。

    「就是啊，因为我是个不会放过机会的女人。」

    啊哈哈哈哈哈。她一边发出脱线的笑声，一边在心中暗骂。

    （谁是不会放过机会的女人啊……）

    她好沮丧、好灰心，对自己的个性绝望透顶，这时鼓太郎又补上一句。

    「祝你接下来也能写出有趣的小说。」

    雾崎接过他递上来的记事本。

    「唉……」

    她最后还是没能回应凛的期待，于是不禁深深叹了口气。

    （要等到什么时候，我才能好好谈个恋爱呢……）

    ※

    弗朗西丝卡独自仰望着夜空。

    「不晓得诺茵那边顺不顺利……」

    她用自动贩卖机买了罐咖啡。

    她喜欢偏甜的。

    她一个人在夜晚的街道散步，与白天截然不同的凉风非常舒服。

    （希望诺茵可以跟铃兰他们好好相处……）

    如同自己必须融入爱尔米娜他们一样，诺茵也应该和钤兰、乌尔她们打成一片比较好，正因为弗朗西丝卡这么认为，所以在这趟台湾行里，她早已决定不要一直和诺茵黏在一起。

    因此当弗朗西丝卡和铃兰他们在一起时，她会派诺茵去担任鼓太郎的护卫。

    （我们两个还是不要黏在一起，比较不会让人怀疑是来卧底的……）

    她当然觉得很不安。

    不过，这时候她可得好好振作才行。

    （我得先解决自己的问题，要不然会让诺茵担心的。）

    眼前的课题是要先得到爱尔米娜的认同。

    （可是该怎么做才好……）

    她试着动脑思考，却怎么也想不出什么好点子。

    走着走着，她又回到了旅馆。

    她穿过大厅、搭上电梯，来到自己房间的楼层。

    （爱尔米娜是可以信赖的人。她深爱鼓太郎，这点完全用不着怀疑。）

    （总之我要先道歉，其他就任她处置，要是没有他们，我早就已经没命了，根本没什么好惋惜的。）

    她已经决定了方针，就只剩下选择日子了。

    （就选明天吧，今天已经很晚了，去打扰她们也不太好。）

    弗朗西丝卡一边盘算，一边来到自己房间前面。

    大概是因为专心在想事情的缘故，尽管原本应该自动上锁的门居然不用钥匙就打开了，她一点也不觉得哪里不对劲。

    鼓太郎大约在一小时后回到了旅馆……

    「跟爱尔米娜和好、和好……」

    搭手扶梯上楼的时候，鼓太郎想起自己当初外出的目的。

    钤兰和那些太太是这么建议他的。

    『就算对方不愿意，也要来硬的推倒。』

    呵不敢推倒爱尔米娜殿下，代表主人怀疑她对你的爱。』

    『如果你信任她，那就把她推倒。』

    她们的每一句话都很惊人。

    （这么做真的好吗……）

    尽管那些建议都不是他想出来的，不过单单只是回想，他就觉得越来越紧张了。

    虽然他已经和爱尔米娜上过好几次床，可是真要说起来，他根本没有主动推倒过对方，因此这是他第一次这么做。

    （思，不过，还是按照钤兰的建议试试看。）

    他敲了敲门，没有得到回应。

    于是他拿出跟乌尔借来的钥匙。

    结果钥匙还没插进去，门就已经打开了。

    「……是不是坏掉了，真是不小心。」

    房间里漆黑一片。

    鼓太郎在黑暗中看了看床铺。被单鼓鼓的，可以看见有人躺在床上。

    「她是不是睡了。」

    会不会是乌尔的安排呢?

    （要在一切都让别人准备好的情况下上床，感觉就像是被人用监视摄影机偷看一样，总觉得不太好意思……）

    鼓太郎感到有点难为情。

    说到摄影机就想到钤兰，于是鼓太郎再次想起钤兰的话。

    （要来硬的吗?）

    总觉得越来越紧张了。

    （要怎么做才算来硬的……?）

    他试着想了想。

    （是不是只要把爱尔米娜平常对我做的，反过来用在她身上就好了?）

    这时他已经显得放松不少。

    （既然要玩的话，干脆用平常不会用的方式，来吓吓爱尔米娜好了。）

    反正都已经决定了，也只有放手去做了。

    其实鼓太郎是个容易得意忘形的人。

    他轻轻把脱下的衣服一扔，从她背后钻进床上。

    （突然抱住睡着爱尔米娜，好好吓她一跳好了。）

    一旁传来她嘶嘶的鼾声。

    （咦……!）

    鼓太郎吓了一跳，别说是上下分开或连身的睡衣了，她居然连内衣都没有穿。

    （原来爱尔米娜平常都裸睡……）

    鼓太郎的男人心有点亢奋。

    他从爱尔米娜背后用力搂住她。

    「早安!」

    他的手正好环抱在她胸部附近。

    大概是睡得很熟吧，她的身子好温暖，鼓太郎感受着对方肌肤的热度，心头不禁小鹿乱撞起来。

    不过，他可不能拖拖拉拉的，于是试着用力搓揉。

    （思…………?）

    感觉好像不太对劲。

    虽然触感同样坚实有弹性。

    （……这、这尺寸也差太多了!）

    那对胸部大到双手无法掌握，完全包覆不住，而且超乎标准。

    「这个尺寸……」

    由于胸部不同，鼓太郎发觉自己抱着的不是爱尔米娜。

    「你是谁!?」

    鼓太郎掀开被单，这才发觉对方是什么人。

    「弗朗西丝卡……!?」

    「思……唿。」

    弗朗西丝卡打了个哈欠，终于醒了过来。

    她揉了揉眼睛，花了好几秒才注意到鼓太郎在她眼前。

    「咦，这里是鼓太郎的房间C：」

    「啊，不，可能是我定错了。」

    这当然不可能。

    为了这次夜袭，乌尔可是把爱尔米娜房间的钥匙交给了鼓太郎。

    「…………」「…………」

    两人都疑惑地歪了歪头。

    「大概是我弄错了。因为钥匙没插门就打开了，我才没发现自己走错房间……」

    「旅馆的门大多是自动上锁，没用钥匙就打开的话，表示锁已经坏了。」

    「对不起，我居然随便跑进别人房间唿唿大睡。」

    「思，不过还好不是小偷。」

    「就是说啊，幸好进来的是鼓太郎。」

    弗朗西丝卡呵呵微笑。

    看见她露出笑容，鼓太郎也松了口气。

    「毕竟这是我第一次做夜袭这种事。」

    「夜、夜袭……!」

    另一个人的声音和纸袋掉落的声响传来。

    鼓太郎和弗朗西丝卡回头望去，站在那里的是一个全身颤抖的金发少女。

    「鼓、鼓太郎大人居然夜、夜……」

    爱尔米娜看见了。

    看见心爱的人和宿敌。

    看见他们一丝不挂、和乐融融的模样。

    「鼓、鼓太……鼓太……鼓太鼓太。」

    大概是牙齿在打颤的缘故，爱尔米娜最后根本不像在说话，只是牙齿在咯咯作响而已。

    她只是茫然愣在原地。

    「你、你误会了!爱尔米娜!求求你听我解释!」

    鼓太郎和弗朗西丝卡急着辩解。

    然而站着晕倒的爱尔米娜，根本听不见他们的声音……

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 5、这只是亲热特训!

    隔天，在午后的公园。

    弗朗西丝卡独自待在旅馆附近的一个小地方。

    公园里空无一人，里头传来叽叽的金属摩擦声。

    那是荡秋千的声音。

    弗朗西丝卡的心情十分沮丧。

    （为什么总是这么不顺利呢……）

    她不明白到底是为什么。

    弗朗西丝卡根本不知道事情之所以会一发不可收拾，原因其实就出在她身上。

    她一直觉得是自己的错。

    她的个性就是会去扛起一切责任，这也使得她每天都过得手忙脚乱。

    可是，她不清楚自己哪里做错了。

    （我只是想跟大家好好相处而已……）

    泪珠在她眼眶中泛起。

    她的本性相当纯真。

    虽然她动不动就脱光衣服，要不就是帮人手淫，不过她的心愿只有一个。

    （好想跟大家成为朋友。）

    就只是如此而已。

    （一直以来都是这样……）

    她越努力，事情就越往不好的方向发展。

    连她自己也不懂到底做错了什么。

    该说是不会察言观色?脑筋不好?还是运气不佳?

    总之，她老是选择错误的方向。

    无论再怎么努力，最后都会以失败收场。应该说她越努力，就越不会有好结果。

    （难道我真的只会给大家添麻烦吗……）

    弗朗西丝卡沮丧地垮下肩膀，心情十分低落。

    「……你怎么了?」

    听见雾崎的声音，弗朗西丝卡吓了一跳。

    「你怎么会在这里?」

    「我只是碰巧经过而已，碰巧经过喔。」

    「没、没什么。」

    「如果真的没什么，那拜托你的表情正常一点好吗?」

    弗朗西丝卡喃喃说了一句：

    「我希望胸部可以小一点……」

    「什么!?」

    雾崎瞪大双眼。

    「所、所以我才不想说出来。」

    「什么意思?因为对象是我，所以你才不想说吗!?」

    雾崎气到脸色越来越红，完全停不下来。

    这完全只是她的被宝旦女想在作祟，道歉的却是弗朗西丝卡。

    「对不起～～!」

    弗朗西丝卡活像只小狗一样跪倒在地。

    看见她这副模样，雾崎也不好意思继续发火。

    「你这种动不动就道歉的个性让人看了很不爽。虽然不想理你，却又觉得不帮你一把的话，心情静不下来。」

    「咦?」

    「可能是因为你很像以前的祈梨。」

    「像祈梨?」

    「别问了，把你的烦恼说出来，我会听你说的。」

    「有人误会我，以为我在勾引鼓太郎。」

    「误会?」雾崎歪歪头。「不是被发现吗?」

    「真的没有!我只要能待在他身边就够了。」

    「我不觉得鼓太郎这么有魅力……」

    「请你相信我，我没有骗你。」

    雾崎竖起食指，戳了戳弗朗西丝卡的脸颊。

    「那你的脸为什么这么红?」

    弗朗西丝卡双手捧住脸颊。

    她的脸红到几乎要冒出蒸气。

    「真、真的很红吗?」

    「红到瞎子都看得出来。」

    唉……弗朗西丝卡深深叹了口气。

    「因为我很仰慕鼓太郎，可能是那时候的心情都写在脸上了……」

    「明显到瞎子都看得出来。」

    「可是你怎么会看得出来?难道你也喜欢鼓太郎吗?」

    这次换雾崎羞得涨红了脸。

    「这、这不重要啦!一点也不重要!!」

    「对、对不起～～～～!!」

    打从刚才开始，弗朗西丝卡就一直在道歉。

    「可是，我不想破坏大家的感情。」

    「真是这样吗?」

    「因为我……没谈过恋爱………要是有经验，说不定就不会做出惹人误会的举动……」

    弗朗西丝卡沮丧得不能自己。

    雾崎目不转睛地一直凝视对方。

    「……你的确拥有一个容易引人误会的身材。」

    「我该怎么办才好……」

    弗朗西丝卡压了压自己的胸部。

    那丰满的双峰不但没变小，反而整个凹陷下去，在在显示出那尺寸有多么可观。

    「我～～说～～啊；拜托你不要这样挤好吗!」

    「咿～～对不起～～」

    雾崎不满地噘起嘴。

    「不想让人误会的话，那就表现在态度上啊?」

    「态度!?」

    「如果做不到的话，那就坦率一点。」

    最后留下这句话后，雾崎离开了。

    附带一提，雾崎其实并不是「碰巧」路过公园。

    而是在旅馆大厅看见弗朗西丝卡沮丧地垂着肩膀出门，觉得担心而追了上去。

    但是在弗朗西丝卡面前，雾崎绝对不会表现出来。

    ※

    公园里又只剩下弗朗西丝卡一个人。

    她按住胸口，试着整理自己的思绪。

    （我想为自己给大家添的麻烦赎罪……）

    这是弗朗西丝卡最想做的事情。

    ――她曾经想要擅自改写鼓太郎和祈梨的人生。

    ――也企图伤害爱尔米娜和铃兰。

    ――而他们不但没对弗朗西丝卡见死不救，反而还救了她一命。

    这是想报答也报答不完的恩情。

    如果说她不想谈恋爱，那当然是骗人的；但是，这对现在的她来说太遥不可及。

    （我现在该做的是保护鼓太郎和祈梨。）

    弗朗西丝卡认为这是她现在最重要的任务。

    雾崎说得没错，弗朗西丝卡之所以会遭到误会，应该是她对鼓太郎的思慕之情所致。

    （首先得从会让人误会的地方开始改变才行……）

    （看见鼓太郎的时候，我一定要尽量避免脸红……）

    （我一定要改变自己害羞的个性……）

    那我该怎么做才好呢?

    唔～～弗朗西丝卡双手抱胸，动脑思考了起来。

    想、想、想、想、想。

    这时她忽然灵光一闪。

    （只要习惯鼓太郎的裸体就行了!!）

    弗朗西丝卡深信这是一个好主意。

    她据对对此感到深信不疑……

    为了不要白费这个好点子，弗朗西丝卡决定将想法付诸实行。

    （首先要进行特训。）

    （就算见到裸体也不会脸红的特训……）

    （宾馆!）

    弗朗西丝卡从秋千上站起，然后拔腿狂奔，似乎连一秒钟也不想浪费。

    她要赶往鼓太郎身边。

    （我要告诉鼓太郎这个好点子!）

    这时的弗朗西丝卡，早把记事本里写的禁止事项忘得一干二净。

    ※

    「不可能!」

    听见弗朗西丝卡的提议，鼓太郎吓得差点摔倒在地。

    她居然说什么现在要和鼓太郎一起去宾馆，互相看看彼此的裸体。

    而且她还称唿这件事为特训。

    「这也太莫名其妙了吧!」

    鼓太郎的脑袋几乎要炸开。

    「求求你!」

    弗朗西丝卡握紧鼓太郎的手。

    「这是我人生最后一个愿望!」

    「怎么可以拿这种事当成人生最后的愿望!」

    「要解开爱尔米娜的误会，就只有这么做了!」

    「我觉得你还是冷静一点比较好!」

    「这是我冷静考虑过的结论。」

    「会做出这种结论，表示你根本一点也不冷静!」

    「求求你!」

    弗朗西丝卡深深低下头。

    她认真至极地哀求鼓太郎。

    当她再次抬起头，眼眶里已经塞满汪汪泪水。

    「我想要助你一臂之力!」

    鼓太郎不知该如何回答她。

    「我很高兴你有这心意……」

    「我连下辈子的愿望都拿来求你了!」

    「吱。」

    她都苦苦哀求成这副德行了，鼓太郎的个性根本无从拒绝。

    于是弗朗西丝卡向他说明自己的计划。

    两人先前往宾馆。

    然后一起脱光光。

    接着开始亲热。

    「连亲热都要吗!?」

    弗朗西丝卡双眼闪闪发亮，她试着说服鼓太郎：

    「如果做到这个地步还没感觉的话，误会自然就会解开了。」

    「有道理。」

    有道理才怪。

    如果欧仁妮在的话，应该会这样劝告弗朗西丝卡，不过从鼓太郎呆头呆脑的程度」他跟弗朗西丝卡根本是半斤八两。

    唔～～鼓太郎嘴里念念有词，开始觉得应该认真考虑她的意见。

    「你说得没错，要是我不先习惯你的话，的确会让人产生很多误会……」

    「对不起，如果我的胸部能小一点的话……」

    弗朗西丝卡按住胸口。

    那凹陷的感觉娇媚得不得了。

    （我、我还是不要看比较好……）

    鼓太郎发觉自己忽然乜视线，于是心想。

    （都怪我对弗朗西丝卡小鹿乱撞，才会害她给人不好的印象……）

    虽然他没有花心的意思，然而看见如此性感的弗朗西丝卡，要他跟木头人一样没反应也不太可能。

    就算他试着不去在意，却无法阻止自己满脸通红。

    于是鼓太郎回答：

    「好，我们来特训吧!」

    ※

    一个小时后，鼓太郎正在冲澡。

    （……事情好像越来越严重了。）

    尽管这里是旅馆没错，并不是爱尔米娜替他们订的温泉旅馆。

    这里是宾馆。

    他们之所以会换地点，是为了避免加深爱尔米娜的误会。

    两人分别离开旅馆，然后再以手机联络会合。

    （不过话说回来，这种色色的修行……）

    到底会发展成什么德行呢?

    只不过是想像一下，鼓太郎就越来越紧张了。

    （……这样算不算是噼腿啊?）

    他的良心感到一股刺痛。

    （不不，因为这是为了让弗朗西丝卡融人大家才做的特训。）

    （只要以后就算看到弗朗西丝卡的裸体，我也不会起色心的话，就可以避免不必要的误会了。）

    他马上试着想像。

    那有如哈密瓜的丰满圆润胸部。

    宛如可乐瓶的紧实苗条腰部。

    以及仿佛棉花糖的柔软臀部。

    还有、还有……

    鼻血快要喷出来了。

    （光是想像我就快忍不住了～～!）

    鼓太郎扭开莲蓬头，用冷水直往头上浇。

    在冷水的刺激之下，他才终于冷静下来。

    （不过，事情为什么会演变成这样呢……）

    其实还不是老样子。

    ※

    此时欧仁妮还在飞机上。

    （还要一个小时才会到啊。）

    欧仁妮将手表调成台湾的时间。

    她望向窗外。

    云缝闾可以看见大海湛蓝的色泽。

    （希望弗朗西丝卡不要太着急，又往错误的方向爆冲就好了……）

    一切都已经太迟了。

    ※

    哈啾。

    弗朗西丝卡打了个小喷嚏。

    浴室外头，弗朗西丝卡围着浴巾站在那里。

    「色色的修行……」

    事到如今，弗朗西丝卡却开始紧张。

    她觉得好难为情。

    然而还是握紧拳头。

    （为了跟大家好好相处，我必须这么做才行……）

    （为了保护莉莉斯，这么做是必要的……）

    为了舒缓紧张的情绪，弗朗西丝卡试着用力深唿吸。

    唿～～唿～～

    （我居然会做出这么大胆的提议……）

    她的心脏依旧跳个不停，感觉速度反而加快了。

    （讨厌，我们什么都还没开始做，现在就在害怕什么!）

    弗朗西丝卡决定，先透过想像来模拟一下。

    她闭上眼，搜索自己的记忆。

    她试着想像裸体的鼓太郎。

    （只要先习惯……就算他本人出现在眼前……）

    就在脑海里浮现模煳轮廓的瞬间。

    （不、不行～～!!）

    弗朗西丝卡忍不住害臊，拼命摇头。

    两颗丰满的水蜜桃也跟着摇晃，脸蛋则是像熟透的蕃茄一样红通通的。

    尽管每次到了紧要关头，她总是比任何人都来得大瞻，不过不是紧要关头的时候，她却又清纯得不得了。

    弗朗西丝卡怀抱少女的娇羞，一屁股坐在地板上。

    （我真没用!）

    弗朗西丝卡在心中斥责自己。

    ……我不能再这样下去，这样的我根本拯救不了任何人。

    （我一定要让自己可以冷静地手淫!）

    其实她的思考方向在这个阶段就已经出错了。

    （讨厌，我太不争气了。事到如今把身体遮起来做什么?胆小鬼，我这个胆小鬼!我不是要替自己满是谎言的人生划下句点吗?）

    （没错，都是这条浴巾不对!）

    嘿。

    弗朗西丝卡亲手掀去遮掩自己曼妙肢体的浴巾。

    百分百纯棉的浴巾在空中飞舞。

    美妙的身材展露在淡淡的照明下。和纤细身材不相称的丰满胸脯，曲线犹如弯弓的纤纤细腰，再加上紧实的臀部。

    那美貌完美到几乎让人误以为是女神降临。

    这就是弗朗西丝卡真实的面貌，毫无一丝虚假的她。

    （我要回归与生俱来的模样，让自己脱胎换骨。）

    弗朗西丝卡在心头发誓，然后走向浴室。

    美貌、身材、肢体动作，除了脑袋里头以外，她的一切都是这么完美。

    弗朗西丝卡扭开门把，走进浴室。

    （呀～～～～）

    一看见裸体的鼓太郎，她马上变得满脸通红。

    ※

    ……说到这位完美的女神。

    （怎、怎怎怎怎怎怎怎、怎么办―!）

    她才刚踏进浴室，旧羞得脑袋变成一片空白。

    （讨厌，怎么可以因为这种小事就吓到。我的年纪比较大，一定要由我来引导鼓太郎。）

    独断的使命感激发她的斗志。

    她的舌头马上不听使唤。

    「本、本本本本、本日正逢良辰吉日，春光明媚，十分适合两位年轻人相见……」

    「又不是在相亲。」

    而且现在是夏天。

    「今、今今今、今天真是感激不尽。」

    「不、不，我才要谢谢你……」

    由于弗朗西丝卡实在太扭扭捏捏，连鼓太郎都跟着紧张起来。

    「那你先请。」

    「你先请。」

    当然，弗朗西丝卡不是个非常喜欢手淫的女孩。

    当时是因为攸关鼓太郎的性命，她才会做出超乎自身极限的努力，由于她并未有过花样少女的青春时代，因此弗朗西丝卡的本性，要比一般女高中生纯真纯情单纯多了。

    就算是特训，现在可没有敌人在攻击他们。

    于是弗朗西丝卡平日的纯真彻底显现，她一靠近鼓太郎，脸就红得犹如着火，心跳急速上升，声音拉尖，而且口齿不清。

    （冷静一点，弗朗西丝卡!我要改头换面!没错，只要静下心就是无敌的。我还可以成为那种就算做了色色的事，也不会被当成好色的女孩!）

    看来她一点也不冷静。

    话虽如此，她之所以会跑来宾馆，目的就是为了化解爱尔米娜的误会。要是现在逃跑就没有意义了。

    「我、我可以摸吗?」

    弗朗西丝卡伸出手。

    她的指尖碰到了鼓太郎的胸膛。

    「鼓、鼓太郎的心脏跳得好快。」

    「那、那当然……」

    弗朗西丝卡滑动指尖。

    从胸部滑向有点腹肌的腹部，然后通过肚脐向下。

    「哇!」

    鼓太郎急忙抓住弗朗西丝卡的手腕。

    「不可以再往下了!」

    「可是，我希望自己可以冷静地帮你手淫。」

    「什么是冷静的手淫2：」

    鼓太郎觉得莫名其妙，于是试着想像一下。

    （首先，我和弗朗西丝卡面对面……）

    她的手伸向自己火烫的部位，然后摸了摸。

    柔嫩的掌心轻柔地包覆那纤细的部位，并且给予刺激。

    宛如弹奏古琴般，淫靡之音随她手部的动作传来。

    （思，目前为止还不错。）

    这样真的好吗?

    每当加重刺激，快感彷佛大浪般袭来，鼓太郎的唿吸也跟着紊乱。

    相较之下，弗朗西丝卡则是像狙击手一样冷静。

    鼓太郎脑海里浮现代号里有北这个数字的男人。

    那男人目光锐利，唇闾毫无笑意，手的动作有如机械，眉毛粗粗的。（*6）

    只有默默的摩擦声传来，唯有毫无感情的摩擦声在浴室响起。

    而舒服和满足的只有鼓太郎自己………………………………………………

    呜～～

    （快死了!我难为情到快死了!!）

    鼓太郎好害怕，他打从心底不寒而栗。

    这种刺激简直是恶梦。

    就在这个时候。

    这次换弗朗西丝卡伸出另一只手，抓住鼓太郎的手腕。

    ――――――

    *6此处是指斋藤隆夫的漫画作品《GOLGO13》。

    ――――――

    「接、接下来换我了。」

    「换、换你?」

    「免得我以后让你摸的时候感到脸红心跳。」

    弗朗西丝卡拉起鼓太郎的手，往自己的胸部按去。

    「哇!」

    惊人的触感令鼓太郎失声大喊。

    弗朗西丝卡看似软绵绵的乳房，柔软得像是蓬松的海绵蛋糕一样，五根手指实际陷下去的模样非常精彩。

    在这触感和温度下，鼓太郎觉得自己的体温上升了三度。

    弗朗西丝卡以认真的眼神凝视鼓太郎，将脸凑了过去。

    「我、我有没有脸红?」

    「有。」

    「我就知道……」弗朗西丝卡觉得很沮丧。

    「鼓太郎!再继续摸我的胸部!」

    「咦～～!?」

    「我想要适应!我想要适应这种色色的事!」

    这是她恳切的请求，弗朗西丝卡衷心的愿望。

    他无法置之不理。

    为了回应弗朗西丝卡的期待，鼓太郎开始搓揉她的胸部。

    「思、思。」

    大概是有感觉，喘息从她迷人的唇间传来。

    弗朗西丝卡假装平静，双颊却火红的娇羞模样真是可爱，不禁令男性怦然心动。

    「心跳不可以这么快。」

    弗朗西丝卡提醒鼓太郎。

    「就、就算你这么说……」

    面对眼前异性充满魅力的模样，心跳加速就像是条件反射，等于是生物演进的历史，就算想与其对抗，这敌人也未免太过棘手.

    「我也会好好加油。」

    弗朗西丝卡将手绕过鼓太郎的颈子，身体与身体之间又更进一步贴近。她美妙的胸部在两人之间不停挤压。

    「继续，还要继续!」

    （弗朗西丝卡也认真过头了吧!）

    鼓太郎很伤脑筋，打从心底烦恼不已。

    他来这里完全是为了弗朗西丝卡。

    由于他害弗朗西丝卡被爱尔米娜误会，这么做一方面是为了赎罪，所以他才会听她的话乖乖配合，就只是这样而已。

    然而，

    鼓太郎开始后悔自己做出如此轻率的决定了。

    自从对莉莉斯觉醒之后，他每天都会碰上性方面的麻烦，因此有些小看这种事了。

    如果要用一句话来说明这种狂妄自大――

    （胸部的事交给我就对了，现在的我已经跟从前不一样，才不会因为摸几下胸部就变成野兽，毕竟我的人生每天就像是胸部一样，我会很绅士地抚摸胸部，包在我身上就对了。）

    ――感觉就像这样。

    不过，一旦真正碰触到弗朗西丝卡诱人的乳房，让她火烫的身体一抱，被她热热的喘息一吐，他根本无法保持什么绅士风度。

    他的心脏打从刚才就拼命跳个不停。

    当然，他不打算跨越最后一道防线。

    合体是禁止的。

    无论有什么理由，要是不小心进展到那一步，他早已下定决心，就算要亲手扯断、踩烂、以地狱之火消灭那危险的王者之剑，也在所不惜。

    绝对、绝对不可以合体。

    不过，他没有自信可以制止色眯眯的想像。

    （干脆就这样跟弗朗西丝卡做到最后……）

    鼓太郎一直觉得就算只是想像，也等于背叛了祈梨。

    退让个一百步，就算他为了帮助弗朗西丝卡而与她调情，不过要是对她有那么一丁点交合的想像，不管是要道歉也好、下跪也罢，都只有中断这次修行一途。

    「等、等等，弗朗西丝卡，冷静一点。」

    「我很冷静，我很冷静呀。」

    看见她边吁着热气边这么说，鼓太郎真不知道该怎么回答。

    怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办。

    「不可以脸红，鼓太郎!请你保持平常心!」

    「太、太强人所难了啦!」

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    弗朗西丝卡指着某个部位，语气十分坚定。

    「鼓太郎，不可以勃起!」

    「我做不到啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    「我会忍耐的，所以你也要好好忍耐。」

    弗朗西丝卡涨红着脸，然后抓住鼓太郎的头，搂在自己丰满的胸部上。

    「呜噗。」

    哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。

    被超乎标准的巨大双峰淹没，鼓太郎几乎要溺毙了。

    他噗哈一声抬起头，这时弗朗西丝卡说：

    「鼓太郎，那边硬起来了!」

    「呃，你在摸哪里啦!」

    「我在确认你有没有起色心。」

    「你这样一摸，不就害我更硬了。」

    「讨厌，越来越大了啦!不准继续大下去了!!」

    「让你这样一摸，就算是小东西也会变大啦。」

    「啊，你花心!我要告状!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦。」

    他没想到弗朗西丝卡居然会这么说。

    鼓太郎混乱到简直快窒息了。

    「这不就等于是背叛我吗!弗朗西丝卡!!」

    「这才不是背叛。」

    弗朗西丝卡说得斩钉截铁。

    「无论做再怎么色的事情，我都不会爱上你。我已经发誓不会爱上你了，绝对不会。」

    下一秒钟，弗朗西丝卡再度将鼓太郎的脸搂进怀里。

    唧唧唧唧哪唧，鼓太郎的视线被通往天堂的柔软塞满。

    不过，鼓太郎还是看见了。

    看见在宣言不会爱上别人的弗朗西丝卡眼角，泛起了一层淡淡的泪光。

    「弗朗西丝卡，你这句话的意思是……」

    「请不要问。」

    唧唧哪哪唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧哪哪哪哪哪唧唧哪唧哪唧唧哪唧唧唧唧。

    弗朗西丝卡以比刚才大一倍的力道，让鼓太郎沉陷在巨乳之海里。

    真是太高耸了，真是太深邃了。

    无论埋得再怎么深，弗朗西丝卡深不见底的双峰弹性都未见任何消退，这未曾有人造访之地，足以媲美地表上最后的秘境――盖亚那高原。

    尽管鼓太郎很在意弗朗西丝卡的泪水，但是在这几乎溺毙于巨乳之海的情况下，他的担心也只能如雾气般烟消云散。

    （我、我要窒息而死了……!）

    就在这个时候。

    简直像是早已算准时间一样，手机铃声从浴室外传来，响起的不是鼓太郎的电话。

    「会不会是诺茵呢?」

    弗朗西丝卡急忙起身，她离开浴室。

    她尽可能不让鼓太郎看见自己的脸……

    至于一只脚已经踏上奈何桥的鼓太郎，对于这次奇迹似的生还，只能觉得是死里逃生。

    「得、得救了………………」

    溺死在巨乳之海里一点都不好笑。

    这时，从门外传来轻声的哀号。

    以及砰咚倒地的声响。

    「弗朗西丝卡!你怎么了?」

    鼓太郎赶紧起身把门打开。

    弗朗西丝卡趴倒在地，此外……

    眼前出现一头似曾相识的红发，原来是那名女孩。

    「是、是你……!」

    「这次一定要得到你体内的莉莉斯。」

    呵呵，红丽露出妖艳的笑容。

    ※

    ――时间拉到不久前。

    「鼓太郎大人……?」

    有个人从门缝问探头偷看，而她正是爱尔米娜。

    这里是温泉旅馆的鼓太郎房间。

    爱尔米娜想跟鼓太郎和好，于是推开门。

    可是，房里到处不见鼓太郎的踪影。

    「跑哪去了呢……」

    她抵着唇喃喃自语。

    心头觉得忐忑不安。

    爱尔米娜转眼间拿起了手机。

    发觉自己的举动后，她后悔了。

    「不可以，我身为鼓太郎大人的太太，早就决定要相信他了，怎么可以怀疑他噼腿呢!」

    她拼命摇头，脑海里忽然浮现一个新的点子。

    「如果只是打电话给弗朗西丝卡小姐，看看她现在是不是一个人的话，应该就不算是怀疑鼓太郎大人了吧?」

    「讨厌!这还不是一样。我真是的……」

    她叹了口气。

    「那打电话和好如何?顺便看看他是不是一个人…………」

    这么做还不是一样。

    「讨厌，笨蛋笨蛋，我这个笨蛋。」

    爱尔米娜拼命敲打自己的头。

    「我信任鼓太郎大人，我要在这里等他回来。」

    就像是要告别软弱的自己，爱尔米娜把手机放在桌上，在床上坐了下来。

    「鼓太郎大人……您怎么还不回来呢……」

    过了三十秒。

    「太慢了。」

    她的忍耐已经到达极限。

    「鼓太郎大人一定出事了!」

    爱尔米娜再也抑制不了心头的不安，于是站了起来。

    她一脸闷闷不乐，在房间里绕来绕去。

    她好担心。

    鼓太郎现在人在哪里?

    在哪里跟谁在做什么?

    （不知道他在做什么色色的事!）

    她非常非常忧心。

    于是她拨了电话，毕竟她是一个忠于自己的女孩。

    她马上拨电话给弗朗西丝卡。

    嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟嘟……

    铃声响了几秒后。

    「喂，我是弗朗西丝卡。」

    「弗朗西丝卡小姐?我是爱尔米娜。我有事……」

    话还没说完，爱尔米娜的脑袋已经一片空白。

    因为从弗朗西丝卡身后传来鼓太郎的声音。

    「咦…………」

    ※

    「你再怎么隐瞒也没用，鼓太郎。」

    红丽露出诱惑的笑容。

    那宛如被刀划出一道浅伤的红唇绽开。

    「因为联系莉莉斯的闸门该怎么开启，我已经知道了。」

    「…………………………」

    看来她并不是在说谎或是唬人。这点就连鼓太郎也看得出来。

    「你告诉我这件事做什么?」

    「我是来跟你和好的。」

    呵呵，红丽露出天使般的微笑。

    「咦。」

    下一秒钟，鼓太郎被抛了出去。

    红丽是一名战斗专家。

    刻意表现出和缓的态度，趁对方大意时快如闪电先下手为强，这对她来说根本是轻而易举的事。

    鼓太郎在空中转了一圈，摔进了浴缸里。

    「唿!」

    哗啦一声，鼓太郎从热水里探出头。

    出现在眼前的是红丽一丝不挂的白皙肌肤。

    「你的衣服呢!?」

    「相爱的两人不需要什么衣服吧?」

    红丽轻声说着，然后跳进浴缸。

    在鼓太郎起身之前，红丽已经先压了上去心

    「怎么可以害羞呢?」

    鼓太郎被对方跨坐在身上，双手只能撑在身后，曲着膝盖坐倒在浴缸里。

    跨坐在他身上的当然是红丽。

    她丰腴的大腿张得开开的，两个膝盖将鼓太郎夹得动弹不得。

    两人身体接触的部位都一丝不挂。

    鼓太郎的腰际有种十分柔软的感觉。

    那是专属于女性的柔嫩部位。

    「人类真是奇怪的生物。」

    呵呵，红丽露出淘气的笑容。

    「真不晓得拼命摩擦这种地方有什么好玩的……啊……哎呀，还满舒服的。」

    开始摆动腰际的瞬间，红丽才了解其中的意义。

    「原来如此。男人和女人会被这股快感牵着走，一起步向毁灭对吧。」

    ※

    「唔……唔……」

    弗朗西丝卡还活着。

    她只是被红丽催眠而已。

    「呜……!」

    她试着站起来，身体却使不上力气。这种感觉就像替破洞的气球吹气，就算使力也没有感觉。

    脑袋在强烈的睡意侵袭下，感觉仿佛要被压烂，光是要保持清醒就痛苦不堪。

    不过她不能再昏过去，弗朗西丝卡紧咬牙根。

    「鼓太郎……!」

    就算牺牲生命也要保护他，她好想守护每一个人。

    （要不然我待在这里有什么意义!）

    弗朗西丝卡抱着必死的决心站了起来。

    「红丽!」

    弗朗西丝卡冲进浴室。

    「不解风情的孩子。」

    红丽起身和弗朗西丝卡对峙。

    「你知道吗?妨碍别人谈恋爱的人啊，可是会被马踹死的。」

    「…………!」

    勉强维持清醒的弗朗西丝卡只是默默冲向前去。

    双方的手臂交错。

    但是。

    大概是因为太轻敌了，弗朗西丝卡想要抓住红丽的手臂将她摔出去，却被她用手拨开，反而撞上她的胸部。

    弗朗西丝卡的掌心正好抓住红丽的胸部。

    情况演变成弗朗西丝卡搓揉红丽的乳房。

    「呀啊啊啊啊啊!?」

    红丽身子一软，瘫倒在地。

    就连红丽也不明白自己身体发生什么事，不禁怔在原地。

    「泥、泥告啥么!?」

    听见自己莫名尖锐的声音，红丽脸红不已。

    发现她判若两人的模样，鼓太郎和弗朗西丝卡面面相觑。

    「呃，唔，这该不会表示……」

    「胸部是她的弱点……」

    鼓太郎和弗朗西丝卡同时点头，由身为男人的鼓太郎当代表，向红丽询问：

    「你刚才有感觉对吧?」

    他刻意说得像是在性骚扰一样。

    「才没有!我才没有被吓到腿软!」

    红丽使尽吃奶的力气否认。

    被鼓太郎这个男人一问，她甚至受到了精神上的伤害。

    从她慌张不已的模样来看，鼓太郎的策略奏效了。

    「好机会，鼓太郎。」

    弗朗西丝卡使了个眼色，催促鼓太郎进行下一步。

    呃，鼓太郎吓了一跳。

    两人之所以话都没说便理解彼此的意思，其实是因为弗朗西丝卡的提议，就是他们俩刚才还在做的那档事。

    （唔。）

    只是用嘴巴占人便宜也就算了，对于要动手进行性骚扰这回事，鼓太郎不禁感到犹豫。

    （动手吧，鼓太郎!）

    弗朗西丝卡的眼神熊熊燃烧。

    （如果要不靠武力击退红丽，这或许是最好的办法。）

    下一秒钟。

    鼓太郎和弗朗西丝卡一口气推倒红丽。

    他们扭动手指，开始往红丽的胸部摸去。

    弗朗西丝卡摸右边，鼓太郎负责左边。

    摸摸、捏捏、搓搓、揉揉。

    红丽柔软的双峰在两人掌心中自由地变换形状。

    「啊，呀啊，呀啊呀啊呀啊，呀啊呀啊呀啊!」

    快感与搔痒感混在一块流窜全身，红丽发出不成体统的叫喊。

    受不了、忍不住、再也无法忍耐。

    （不……不妙!不能再这样下去!）

    所谓的战斗专家，是指战地求生与危机管理的专家。

    对危机管理的专家而言，最可怕的就是栽进未曾设想过的未知状况，这世上最恐怖的，莫过于自己无法掌控的战局了。

    眼前因为胸部遭到搓揉，而使得自己身体产生无法理解的反应，这个状况对身为战斗专家的红丽而言，正是一个致命且非得避开不可的紧急状态。

    「放过我吧～～」

    红丽撞开鼓太郎和弗朗西丝卡，边后退边站了起来。

    「你、你你你你、你们给我记住!」

    这简直就是丧家之犬要逃走时的台词。

    啪搭啪搭啪搭，红丽踩着难堪的脚步声，逃跑似地冲出房间。

    鼓太郎他们赢了吗?

    弗朗西丝卡身子一软，跪倒在地。

    「弗朗西丝卡!你还好吧?」

    鼓太郎抱起跌坐在地的弗朗西丝卡。

    「嗯……嗯……我只是……很困而已……」

    弗朗西丝卡露出满足的笑容。

    因为能助鼓太郎一臂之力，让她打从心底有种成就感与安心感。

    她露出十分幸福的神情，缓缓闭上眼睛。

    看见她平安无事，鼓太郎拍了拍胸口，觉得松了口气。

    「真是太好了，弗朗西丝卡。」

    「真的有这么好吗……………………」

    宛如从地狱底部传来的冰冷声音，刺向鼓太郎的后脑勺。

    鼓太郎背嵴一凉，于是转头看去。

    「爱、爱尔米娜――――――――――――――――――――――――――――――!」

    「哎呀，鼓太郎大人，原来您在这里。」

    爱尔米娜露出十分灿烂的笑容。

    可以看见她身后的空间扭曲正逐渐消失。

    她应该是用魔法直接进入房间，也就是说她没有遇见红丽。

    （还好没把爱尔米娜牵连进来……）

    鼓太郎松了口气，然后问：

    「对了，你怎么会在这里?」

    「不行吗?是不是有什么事不方便让我看到?」

    她的遗词用句似乎有些带刺。

    不过，爱尔米娜不想挖苦鼓太郎。

    （我、我我我我我我要相信鼓太郎大人!）

    爱尔米娜心里几乎要因为猜疑而崩溃，她死命压抑自己，维持脸上的笑容。

    「啊，也没有啦――」

    鼓太郎搔了搔头。

    由于还得顾虑弗朗西丝卡的处境，因此鼓太郎想拖延一下时间整理思绪，想想该怎么解释才好。

    而他这副模样，在爱尔米娜眼中是如此解读的。

    （鼓太郎大人想要隐瞒什么!）

    咚―爱尔米娜的头简直像是被狠狠敲了一下。

    她的心慌马上写在脸上。

    她的肩头不住颤抖，声音显得嘶哑，口齿也跟着不清。

    「两、两位跑来宾馆是是是是是是是是是是要做什么?」

    「特训～～?」

    在宾馆特训。

    能想到的答案就只有一个。

    对于这不祥的预感，爱尔米娜开始全身冒汗。

    「你、你你你你你你你你你、你们到底在宾馆做什么特训?」

    「亲热的特训。」

    「亲热!!!!!!」

    （不祥的预感完全命中――――――――――――――――――――――――――――――――――――!）

    泪水在爱尔米娜眼中打转。

    那对透明度极高的澄澈眼眸犹如被雨淋湿。

    爱尔米娜的眼睛就等同她的心。

    会十分单纯地表现出每一丝情绪的波动。

    她的眼里满是泪水。

    她好难过、好难过，悲伤到根本无法忍受。

    「您从来也没跟我做过亲热的特训……鼓太郎大人居然跟这个女人!」

    鼓太郎发觉情况不妙。

    「不是，你听我说啊!你想像的那些下流的事我们都没做!一个也没做!」

    爱尔米娜涨红了脸。

    「我、我才没想像什么下流的事情!」

    「你误会了!我不是在说你是那种下流的女生。」

    鼓太郎摇了摇怀里的弗朗西丝卡。

    他知道现在无论自己说什么，爱尔米娜都会当成是藉口。

    于是他想请另一位当事者――也就是弗朗西丝卡――来说明事情的真相。

    「唿～～」

    可是，弗朗西丝卡一点反应也没有。

    大概是因为成功保护鼓太郎，让她觉得很满足，她露出小孩子天真无邪的表情，睡得十分香甜。

    爱尔米娜不停抖动肩膀，从她眼中看来，弗朗西丝卡的睡容似乎写满了幸福的微笑，感觉幸福到了极点。

    「呃……唔……弗朗西丝卡好像累坏了…………」

    「哎呀哎呀，大白天的就这么辛苦呀。」

    爱尔米娜的话里掺杂了一丝丝体贴。

    「对啊对啊……就是说啊，其实啊。」

    「我想鼓太郎大人一定也很累吧?」

    不过，她这番话可不是为了宽恕自己的爱人。

    「就是说啊，谁叫我要随便答应弗朗西丝卡，真是累死人了。」

    「您跟她的交合一定很舒服吧。」

    「该说舒服还是什么呢…………呃，啊，你误会了!」

    「我不想听藉口～～～～!!」

    爱尔米娜转身冲出房间。

    还洒落着硕大的泪珠。

    「等等!爱尔米娜!你听我把话说完啊!」

    「我不要听～～～～!」

    爱尔米娜一边双手捣住耳朵，一边飞奔而去。

    鼓太郎追了出去。

    他冲到走廊上时，碰见了其他的客人。

    「呀，变态!」

    鼓太郎这才发觉自己全身赤裸，于是回到房间。

    这男人真是逊毙了。

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 6、旁人不会明白的大危机!

    少女在夕阳西沉的天空下奔跑。

    而她正是爱尔米娜。

    她也不遮掩自己的泪水，就这么穿越人来人往的巷弄。

    来到公园后，她的脚步慢了下来，大概是跑累了吧。

    她抹了抹眼泪，停下脚步。

    然后坐在一旁的长椅上。

    她好难过。

    比起鼓太郎花心这件事，她更伤心的是鼓太郎居然瞒着自己。

    （我明明早就下定决心，要为鼓太郎大人身为莉莉斯的命运鞠躬尽瘁……）

    所谓身为莉莉斯的命运，指的是为女性关系而烦恼的命运。

    更何况鼓太郎也接受了她这个二房。

    爱尔米娜原本一直以为就算出现情敌，只要散发在对方之上的爱意与魅力，将鼓太郎的心抢回来就可以了。

    实际上又是如何呢?

    当她一知道鼓太郎对自己说谎，原本总是能引擎全开的活力却一点也挤不出来。

    就像是干涸的水井，无论再怎么向下挖也不会有水。

    （弗朗西丝卡小姐……看起来真的好幸福……）

    她想起弗朗西丝卡唿唿大睡的表情。

    面对情敌，爱尔米娜不但没有挺身对抗，居然还逃离现场、忍气吞声，真是一点也不像平时的她，就连她自己也这么认为。

    她只能一直哭，只是难过得不能自己。

    （我从不知道自己如此懦弱……）

    这时，有个人影忽然出现在她低下的视线里。

    「你无法原谅那两个人吧。」

    「咦?」

    爱尔米娜抬起头。

    一名陌生女子对她露出微笑。

    那眼神看起来很温柔，却又像恶魔一样恐怖，那个人眼里并没有笑意。

    「你是……?」

    「只要助我一臂之力，你就可以报一箭之仇。」

    下一秒钟，爱尔米娜失去了意识。

    ※

    爱尔米娜忽然惊醒。

    她被人一把丢在地上。

    「…………!」

    爱尔米娜立即一跃而起。

    她并不记得自己昏倒的事情。

    爱尔米娜不晓得自己为何会在这里，转了转头四处张望。

    「你醒啦?」

    出声的是红丽，但这是爱尔米娜第一次见到她。

    「这里是……?你是……?」

    「该说幸会吗?」

    红丽呵呵笑了笑。

    「你已经被我关在这里了。」

    「你、你想做什么?」

    「你的长相真可爱。」

    说完，红丽托了托爱尔米娜的下巴，然后噗哧一笑。

    「我讨厌装模作样，所以就单刀直入说了，我是来抢莉莉斯的。」

    「你说什么!」

    「我对鼓太郎和那个笨女人设下圈套，已经晓得叫出莉莉斯的方法了。」

    爱尔米娜讶异地按着胸口。

    （难怪鼓太郎大人和弗朗西丝卡的举动会这么奇怪……!）

    「所以啦。」

    「你休想得逞!」

    爱尔米娜想站起来，可是红丽拔枪的速度快了一步。

    砰。

    铁环勒住爱尔米娜的脖子。

    尽管她想挣扎，铁环上的铁链却插进墙壁，拔也拔不出来。

    爱尔米娜的四肢也被红丽施放的铁环束缚，整个身子动弹不得。

    「呜……」

    红丽开心似地俯瞰爱尔米娜被制伏在地的模样。

    「那么，解开的密码要设什么好呢?为了纪念天下无敌的我……」

    ※

    太阳开始西沉。

    天空说不上是水蓝色还是黄色，这时鼓太郎已经回到房间。

    「得去找爱尔米娜才行……」

    「您在这里呀?」

    此时出声叫他的是爱尔米娜。

    她的脸上堆满了笑容。

    看见爱尔米娜心情不错，鼓太郎松了口气。

    不过，他的好心情转眼间便化为泡影。

    因为鼓太郎怀里的爱尔米娜突然将他撞倒。

    「爱、爱尔米娜?」

    鼓太郎被按在床上。

    「鼓太郎大人。」

    那是一如往常的爱尔米娜，也是她一如往常的口吻。

    但是，鼓太郎觉得对方不是真正的爱尔米娜，而且他十分确定。

    于是他问：

    「你是谁?」

    「?」

    爱尔米娜歪歪头，彷佛在反问他为什么这么问。

    不过，鼓太郎加重了语气。

    「你把爱尔米娜藏哪儿去了，红丽。」

    「被你看穿了啊?」

    哈哈，扮成爱尔米娜的她笑了笑。

    「她在又硬又冷、唿吸会越来越困难的地方。」

    （是那里……!）

    鼓太郎拿出口袋里的手机。

    「别想碍事。」

    红丽手刀一挥，击飞了鼓太郎的手机。

    「有像我这样的美女在，不需要另一个女人跑来碍事。」

    相较于这番甜言蜜语，红丽压住鼓太郎的力道却更强了。

    不过，鼓太郎却显得游刃有余。

    「我知道你的弱点。」

    她的弱点就是胸部。

    「你以为这样就赢得了我吗?」

    红丽呵呵一笑。

    然后把衣服一脱。

    但是，红丽并没有……全部脱光。

    她戴着胸罩，而且是全黑的胸罩，全黑的钢铁胸罩。

    「钢铁的胸罩!?」

    「没错!穿上钢铁胸罩的我天下无敌!」

    啊哈哈哈哈哈!红丽朗声笑了起来。

    真是个笨蛋。

    但面对已经克服弱点的红丽，鼓太郎的确陷入了束手无策的窘境。

    「来，合体吧!」

    红丽一口气褪下鼓太郎的裤子。

    可是鼓太郎的重要部位却垂头丧气。

    那里软趴趴、软绵绵的，简直跟小婴儿一样。

    红丽大受打击。

    「我、我哪里做错了吗!?我的完美作战!」

    「看见你这副打扮，就算想硬也硬不起来!?」

    就算是美若天仙的美少女裸身站在眼前，也没有人能够边笑边勃起。

    男人就是这样的生物。

    「这样要怎么合体!」

    呜呜呜，红丽被打入了绝望的深渊。

    「得救了。」

    鼓太郎松了口气。

    他正想趁机逃离她的魔掌，红丽却骑着他拗了拗手指。

    「只要摩擦就行了!」

    「摩擦?」

    「装傻也没用，弗朗西丝卡之前就做过了。」

    「你都看见了吗!」

    「那当然☆」

    红丽露出满足的微笑。

    鼓太郎的脸瞬间涨红，心里希望她能放自己一马。

    「总之，只要让该出来的东西射出来，闸门就会因为你受到刺激而开启，没错吧?」

    「我无法否认!」

    鼓太郎全身颤抖。

    「也就是说，只要让这没精神的东西变硬、变大，把东西射出来，通往莉莉斯的通道就会打开。哈哈哈，真是蠢毙了～～～～!」

    红丽的轰笑声响彻整个房间，鼓太郎心想。

    （怎么办?该怎么做才能扭转局势!?）

    就在这个时候。

    「鼓太郎!」

    门被一脚踹了开来。

    此时现身的是弗朗西丝卡。

    因为在手机被红丽打飞之前，鼓太郎已经按下了重播键。

    而来电清单的第一个号码正是弗朗西丝卡。

    当然，那时鼓太郎根本没时间告诉她自己身在何处。

    因此，弗朗西丝卡才会先闯进鼓太郎的房间。

    弗朗西丝卡揪住红丽，将她从鼓太郎身上拉开。

    「你没事吧!?」

    弗朗西丝卡想帮鼓太郎解开身上的束缚。

    「快去救爱尔米娜!」

    「可是。」

    「我没事的!」

    鼓太郎将爱尔米娜的所在位置告诉弗朗西丝卡。

    「我知道了!」

    弗朗西丝卡飞出房间。

    「好不容易有人来救你，你却做出这种蠢事。」

    红丽呵呵一笑。

    ※

    空间裂开，弗朗西丝卡走了出来。

    是的，这里是银行的金库。

    鼓太郎告诉她爱尔米娜就在这里。

    （一定要……把她救出来!）

    弗朗西丝卡心想。

    （我不会再牺牲任何人了!）

    金库里没有开灯，弗朗西丝卡在掌心变出小小的灯火，寻找爱尔米娜的踪影。

    找到了。

    弗朗西丝卡跑向爱尔米娜身边。

    「弗、弗朗西丝卡小姐……?」

    爱尔米娜被铁环限制住行动，弗朗西丝卡看见铁环上的铁链，想起了昨天的经过。

    于是她问：

    「红丽有没有施加什么条件?」

    「呃。」

    「只要满足条件，铁链就会解开。」

    「呃。」

    爱尔米娜的脸顿时烫了起来。

    因为她想起红丽所说的话。

    爱尔米娜稍稍掀动嘴唇，要弗朗西丝卡把耳朵靠过来一点。

    她嘀嘀咕咕说了一句。

    「……之类的。」

    「就是这个!」

    弗朗西丝卡剥光爱尔米娜的衣服。

    「将目标移到正中央，按下按钮。」

    「呀。」

    当――铁环解开了。

    弗朗西丝卡究竟摸了爱尔米娜的哪里呢?

    爱尔米娜呛咳了几声。她一边羞红着脸，一边咳嗽。

    「居然让鼓太郎大人跟祈梨大人以外的人摸到那里……」

    呜呜呜，爱尔米娜用双手捣住脸。

    「真是……太好了……」

    看见爱尔米娜平安无事，弗朗西丝卡打从心底感到开心。

    爱尔米娜从双手指缝间凝视她的笑容。

    「…………………………」

    说实话，爱尔米娜不知道该怎么办。

    因为弗朗西丝卡对爱尔米娜是如此温柔，比起爱尔米娜一直以来对弗朗西丝卡的态度，简直就是天壤之别。

    （我一直怀疑弗朗西丝卡小姐，她却对我这么好……我这个人，就只知道用高高在上的方式对待别人……）

    爱尔米娜开始信任弗朗西丝卡的体贴与诚恳，就在这个瞬间，她觉得自己一直以来的行为让她无地自容。

    「还有哪里痛吗?」

    弗朗西丝卡一脸担心地望着爱尔米娜。

    「别勉强，我来扶你。」

    「弗朗西丝卡小姐，你为什么要为了我…………」

    这次换弗朗西丝卡忽然醒悟。

    （讨厌，我这个人真是…………）

    一冷静下来，弗朗西丝卡才发觉自己做了非常不可原谅的事。

    （虽然是为了救她，但是面对无法反抗的人，我居然粗鲁地脱掉她的衣服，还未经允许就摸她的重要部位…………）

    这么做根本等于失控。

    （我又搞砸了。）

    弗朗西丝卡沮丧地垂下肩膀。

    「我明明发誓要冷静行动……」

    「你在沮丧什么呀，弗朗西丝卡小姐。」

    「我的身体擅自动了起来……我老是失控把事情搞砸，对不起。」

    「用不着道歉，因为我就是这样才得救的。」

    「你愿意原谅我吗?」

    「还说什么原不原谅。」

    爱尔米娜双手紧握住弗朗西丝卡的手。

    「这证明了你有多么重视鼓太郎大人。正是因为爱他，所以才会失控。」

    「咦。」

    「我很清楚，因为我也跟你一样。」

    「你也一样?」

    「我们两个很像，应该可以成为好朋友。」

    在这方面意气相投真的好吗?尽管这点非常难以判断，弗朗西丝卡本人还是把这当成赞美，转眼间便笑逐颜开。

    「是啊。」

    这两个人真的很像。

    ※

    无论如何，总之结果真是可喜可贺。

    ――不过，有个少年的处境可不太妙。

    （再这样下去，莉莉斯的闸门就会被她打开了!）

    那名少年正是鼓太郎。

    鼓太郎虽然短暂摆脱了红丽的束缚，可是被迫进行近身格斗后，他又被打倒在地，跟刚才一样被压制住了。

    「讨厌，你真调皮。」

    红丽的手伸向他的裤子。

    （裤子拉链被她拉开，就等于是莉莉斯的闸门被她打开!）

    鼓太郎当然奋力抵抗，他既挣扎又呐喊。

    他打算就算受到刺激，也要忍耐不射出来。

    不过，但是。

    鼓太郎对自己的敏感度很有自信。

    他相信自己不到一分钟，甚至不到三十秒就会射出来。

    （一定会!）

    看他如此有自信的模样，还真是令人伤脑筋。

    「喂，是男人的话就给我干脆一点!」

    因此鼓太郎一直奋力抵抗，不让红丽碰触自己的重要部位。

    他拼命扭动被制服的身体，闪躲红丽的手。

    「讨厌!还不束手就擒，乖乖让我看!」

    「我不要～～～～!」

    就在这个时候。

    金属喀嚓喀嚓的摩擦声传来。

    鼓太郎赶紧将注意力叵蛏音传来的方向。

    （胸罩的钩子快松脱了!）

    应该是红丽和弗朗西丝卡扭打的时候松掉的吧。

    红丽把注意力都放在脱鼓太郎裤子上，并未发觉胸罩出了问题。

    （趁现在。）

    鼓太郎伸出手。

    然后用手指解开钩子。

    钢铁胸罩因为本身的重量而滑落。

    水嫩的胸部转眼间一览无遗。

    「呀～～」

    「成功了!」

    鼓太郎发出⒉傻氖奔涞悖简直像是为了红丽的胸部弹出来而开心。

    当然，鼓太郎其实心里没有邪念。

    「先下手为强!」

    鼓太郎的手袭向红丽浑圆的双峰。

    在这里重申一次，鼓太郎没有邪念。

    「呀。」

    他只是摸啊摸、揉啊揉、搓啊搓而已。

    「呀，啊思，快、快住手。」

    「怎么可能。」

    …………

    为了避免误会，这里先声明一点。

    鼓太郎并不是基于邪念才搓揉红丽白皙的乳房。

    大概不是。

    「挤、挤染泥斗出熟了!」

    红丽一边痒得直扭身子，一边将手伸向鼓太郎那里。

    然后紧紧一握，

    「呜……!」

    身上最大的要害被对方一摸，难熬的酥麻感流过鼓太郎全身。

    「挤、挤染这样，拿就比比谁先忍不住!」

    「正合我意!」

    先放弃的会是谁呢?

    摩擦大赛就此展开。

    「思，不、不要一直摸啦。」

    「在、在你哭出来之前，我绝对不会停手!」

    真是两个笨蛋。

    不过两个互摸的人可是认真至极、十分卖力。

    毕竟他们是在刺激彼此全身最敏感的部位。

    这不像躺在沙发上看影片一样随便。

    换句话说，这可是暴露出自身的要害，冲进对方怀里死中求活的行为。

    切肉断骨。

    对人类而言，刺激性感带正是如此纤细且大胆的行径。

    小孩子是不会懂的。

    「呀!啊，啊，唿……」

    红丽觉得身体简直要融化了。

    甜蜜的麻痹窜流全身，数不清的闪光从紧闭的眼皮下流过。

    虽然很舒服，却又十分难受。

    尽管唿吸困难，但又停不下来。

    这场战斗就是这么激烈。

    「啊……啊，唿……呀啊……」

    红丽再也忍受不住，无法制止自己叫出声音。

    「呜……」

    鼓太郎也感到高潮的脚步声近了。

    那脚步声一步一步地慢慢接近。

    滚烫液体即将射出的预感，已经攀上了他的嵴梁。

    马上就要结束了。啊；

    「忍、忍不住了……!」

    鼓太郎即将到达忍耐的极限，就在这个时候。

    「你们到底在做什么～～～～!?」

    欧仁妮的飞踢命中了鼓太郎的后脑杓。

    「[email=!@#$]!@#$[/email]，％＆*∧!」

    这记飞踢勐烈到头盖骨几乎粉碎，脑浆差点喷了出来。

    鼓太郎死了。不，他得救了。

    在欧仁妮的攻击之下，鼓太郎成功将亢奋度归零。

    另一方面，红丽则是依旧处于亢奋状态。

    「好机会。」

    「机会个头啦!」

    欧仁妮敲了一下鼓太郎的头。

    「胸部是红丽的弱点。」

    「那又怎样，这是男人该做的事吗?」

    欧仁妮说得没错。

    「你、你说得对……」

    鼓太郎这才醒悟过来。

    （我原本应该阻止弗朗西丝卡失控的……）

    可是等回过神，自己却跟她一起胡闹起来。

    鼓太郎开始反省……不过现在可没这种闲工夫。

    「我不会感谢你们的!」

    红丽霍然起身，她举起枪。

    然后毫不迟疑地开枪射击。

    数不清的光箭射向欧妮仁与鼓太郎。

    两人往左右飞开，闪避这波攻击。

    「要在房间里打魔法战?」

    欧仁妮转而采取守势，取下了发饰。

    然后握在掌心。

    一待她灌注魔力，光之粒子便飞散开来，发饰随之化成长长的法杖。

    「想打我奉陪!」

    欧仁妮在法杖顶端聚集闪电。

    （从刚才的攻击，我已经看出了她的实力。）

    她的攻击精细度不够，周密度不足，破坏力也不怎么样。

    （我不觉得自己会输!）

    欧仁妮决定一口气决定胜负，将法杖指向红丽。

    「!!」

    这时，突如其来的剧痛袭向欧仁妮。

    她忍不住发出呻吟，按着住口的欧仁妮整个人趴倒在地。

    「你真笨!」

    红丽不想错过这个好机会，毫不留情地将枪口对准欧仁妮。

    欧仁妮动弹不得。

    「拜拜。」

    红丽扣下扳机。

    「别想得逞――!」

    鼓太郎冲了过来。

    他向前举起手，发动魔力之盾。

    他以盾挡住光箭，穿过盾牌的则以自己的身体挡下。

    「呜!」

    刺中他的光箭烧灼皮肤，剧痛串过鼓太郎的身体。

    但是鼓太郎紧咬牙根忍了下来，痛只要忍耐就行了。

    他所争取到的时间，只不过是红丽展开下一波攻击前的短短一刹那。

    不过，这已经足以让欧仁妮策动反击了。

    「呀啊啊啊啊!」

    从痛苦中挤出的声音，已经是不成咒语的嘶吼。

    「呜啊啊啊啊!」

    从法杖施放的攻击，将红丽W得无影无踪。

    真的打倒她了吗?

    （不，她只是逃走而已。）

    这样也好，毕竟欧仁妮一边放心下来，一边思考。

    「还好吧，欧仁妮、」

    鼓太郎担心地转身问她。

    换句话说，他维持着露出重要部位的状况，来到欧仁妮面前。

    「哇，笨蛋!快把衣服穿上!!」

    「哇～～抱歉抱歉。」

    藤井鼓太郎真是一个逊到极点的男人。

    ※

    欧仁妮按着额头，一副受不了的模样。

    「真是的……你这个人……同样的错误到底要犯几次才会甘心。真是的……真是的……」

    「对不起……」

    鼓太郎也只能跪坐在地，一脸愧疚的表情。

    「欧仁妮，怎么知道我在这里?」

    「因为我到旅馆之后，发现每个人都昏倒了，所以就按顺序一个一个房间找。」

    「难怪都闹成这样了，却没人跑来看看情况……」

    「那种情况还是不要让人看见比较好吧?」

    「这、这倒也是……」

    欧仁妮噗哧一笑。

    她环视宛如火灾现场的房间，判断无法用魔法蒙混过关，看来也只能靠爱尔米娜拿钱赔偿了。

    「总之你们这次的调情，我就替你向大家保密吧。」

    「你愿意相信我吗!?」

    「依你的个性，大概又是因为发生什么状况而慌张失措，等回过神的时候，事情已经一发不可收拾了，对吧?」

    「你还真清楚……」

    「那当然。」欧仁妮用按着额头的手撩起头发。

    「因为我知道你不会有恶意。」

    「谢谢你。」

    「笨蛋，我又不是在夸你。」

    「咦。」

    如果不是赞美，那是什么意思?鼓太郎歪了歪头思考。

    想了大概十秒，他还是想不出答案，于是就放弃了。

    从欧仁妮眼中看来，鼓太郎的表情变化真是浅显易懂，于是她再次没辙地耸肩。

    「你真的很单纯。」

    「跟你在一起真的会让人平静。」

    「你、你在说什么啦，怎么这么突然。」

    欧仁妮有点脸红心跳。

    「一点都不突然呢，我一直都这么觉得，我很感谢你总是帮忙我，又很了解我的个性，还有啊……」

    「你、你到底在说什么啦。笨蛋，你是不是弄错什么了?你真的很笨，讨厌，我要先回去了。」

    她转过身。

    因为她不想让鼓太郎看见自己满脸通红。

    「哇，等一下啦，欧仁妮!」

    到了傍晚――

    在饭桌上，爱尔米娜再次深深低头道歉。

    「对不起……都怪我太过武断。」

    反而是弗朗西丝卡一脸慌张，觉得很过意不去。

    「请你把头拾起来。」

    「我也太草率了。」鼓太郎也搔了搔头。「而且也给对方太多可趁之机。」

    不过，爱尔米娜依旧垂头丧气。

    「不，这次危机都是因为我太不成熟。我一心想要保护鼓太郎大人，却反而害您身陷危险，这点我必须深切反省。」

    「这件事我也要好好反省，很多行动都太大意了。」

    「我要改变自己。」

    爱尔米娜紧握拳头，如此宣言。

    「为了不再重蹈覆辙，我要让自己更加信任鼓太邬大人。我要升级，我要改版，我要环保点数。」

    最后那句虽然教人摸不着头绪，不过，应该是想要增加分量的意思。

    「那、那你要怎么做?」

    「修行。」

    「修行?」

    鼓太郎歪着头，于是爱尔米娜害羞地双手捧着脸颊。

    「就是亲热的修行呀―!」

    「你不是要改变自己吗―!」

    鼓太郎将自己几乎要脱线的心情转换为呐喊，大声叫了出来。

    「相信鼓太郎大人等于是加深我对您的爱意，也就是所谓的亲热呀。亲热、亲热、还是亲热～～～～」

    「「「这跟你平常有什么两样!」」」

    所有人口径一致地吐槽爱尔米娜。

    唯有钤兰静静地露出微笑。

    「无论跑到什么地方，爱尔米娜殿下都是老样子。」

第十四卷 我・心意・爱・一切！ X

    ――吃完晚餐后。

    鼓太郎一个人被铃兰叫了过去。

    「怎么了，铃兰，为什么这么慎重。」

    「关于主人瞒着我战斗这件事。」

    看来还是瞒不过她。

    鼓太郎如此心想，于是深深低头道歉。

    「我希望尽可能让大家奸奸享受这趟旅行，结果反而让事情变得更严重，对不起……」

    「该道歉的是我，没能保护主人是我的责任。」

    「啊，不，其实我不希望你出现在战斗的现场……」

    鼓太郎搔了搔头。

    听见他这么说，钤兰的眼神一变。

    「事情的所有详细经过，我已经从爱尔米娜殿下、弗朗西丝卡殿下和诺茵那里听说了。」

    「你全知道了!?」

    「包含主人和弗朗西丝卡殿下打得火热的过程在内，我全都知道了，」

    「那是情势使然啦～～!」

    铃兰撇开视线。

    「每个噼腿的人都这么说。」

    「我真的没有恶意：等发觉的时候，我已经跟平常一样闯了大祸……」

    「跟平常一样是吗?听主人这么说，我还真不知道你到底有没有在反省……」

    钤兰的语气冷冷冰冰的，而且冷得不得了。

    不过她说得一点也没错，鼓太郎也只能一直低头道歉。

    「要打破当时的困境，我也只能那么做……」

    「主人啊，解放莉莉斯力量的定义，是什么时候开始改变的?」

    「咦?」

    「交合只是可以有效率获得精神能量的方法，只要能让彼此的内心同步，就算只是接吻或拥抱也无所谓吧?」

    「啊……」

    真是一语惊醒梦中人。

    「主人的亢奋状态，什么时候成为莉莉斯的开关了?」

    「听你这么一说，的确是这样没错，钤兰。我怎么都没发现呢?」

    「因为主人真正的个性啊，就是无论何时都会被别人要得团团转。」

    「你说得没错～～～～!我恨死自己了～～～～～～!」

    鼓太郎抱着头，内心受到严重的打击。

    「那么，要我告诉祈梨殿下这件事也是可以……」

    「哇，拜托不要～～!」

    「这个嘛。」

    铃兰梢梢扭了扭嘴唇，看起来不怀好意。

    「主人最近对我好冷淡。」

    「没这回事，我一直很感谢你。」

    鼓太郎边说边揉了揉钤兰的肩膀。

    「嘴巴说说有什么诚意……」

    「我真的很感谢你!」

    鼓太郎从背后紧紧搂住铃兰。

    「你不觉得之前和弗朗西丝卡做过的修行，跟我一起做也不错吗?主人。」

第十四卷 我・心意・爱・一切！ X2

    银河在夜空中熠熠生辉。

    等回过神，只能用笑话形容的一天已经结束，一如往常的夜晚降临，夜里可以看见平静的星空，以及散发淡淡光芒的街道。

    ……而在旅馆的一个房间里。

    淋浴的水花不断滑落，彷佛吸附在白皙的肌肤上。

    欧仁妮一面将沐浴乳搓出泡沫，一面清洗身子。

    「真是的，只要我一不在，就不晓得他们会搞出什么事情……」

    也不知道是想起了什么，她虽然叹了口气，唇办却马上浮现笑意。

    『跟欧仁妮在一起让我觉得很平静。』

    因为她心里想起了鼓太郎这句话。

    欧仁妮的脸上堆满笑意。

    她无法制止自己露出笑容。

    「呃，我在开心什么啊!讨厌，笨蛋!」

    这时。

    欧仁妮的胸口传来类似被长枪刺进的剧痛。

    「呜……」

    她觉得好痛苦，于是伸手抓住挂在浴缸上的浴帘。

    她倒了下去，浴帘就是被撕破一样跟着被扯开。

    镜子里反射着自己的身影。

    欧仁妮看见胸口浮现出不祥的花纹。

    「…………!」

    那是她与恶魔订约而刻下的伤痕。

    这是她过去为了向毁了自己故乡的敌人报仇，犯下禁忌而得到魔力付出的代价。

    当然，在她隶属的教会里，与恶魔订约可是滔天大罪。

    「滋滋……!滋滋……!

    伤痕一边散发可怕的光芒，一边开始产生变化。

    光芒闪烁的模样看似心跳，每闪一下，锥心刺骨的疼痛便袭向欧仁妮。

    「呜……!」

    她按住自己几乎要发出哀号的嘴。

    （房间里有弗朗西丝卡在……!）

    绝对、绝对绝对不能让她看见。

    欧仁妮忍住想尽快唿救的念头，试着强忍这股疼痛。

    就在这个时候。

    门把喀嚓转动的声响传来。

    「欧仁妮，我把衣服放在这里。」

    开门的是弗朗西丝卡。

    欧仁妮赶紧转身，以免让她看见胸口的伤痕。

    「谢、谢谢，我马上出去。」

    由于她很快就转过身，应该没有被弗朗西丝卡看到。

    欧仁妮闭上眼睛，心中暗自祈祷。

    「!」

    弗朗西丝卡发出生硬的叫声。

    欧仁妮睁开眼。

    即使背着身子，但是透过镜子，她知道弗朗西丝卡一脸僵硬。

    弗朗西丝卡边抖边伸出纤细的手指。

    啊……欧仁妮紧咬唇办。

    「欧仁妮，那、那是……」

    红光闪烁的恶魔刻印映照在镜子里。

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 后记

    不知道为什么，我常常在旅途中写後记。

    似乎是因为我会趁著工作与工作之间的空档逃离东京，结果就变成这样了，这次我在冲绳，这里距离台湾还有一步之遥。

    我喜欢在大海里游泳。

    我喜欢浸泡在高透明度的南国海水里，在波浪问漂来荡去，悠闲地欣赏鱼儿。

    每当摊开双手，漂浮在连脚都构不到底的海上，一种犹如腾云驾雾或太空漫步的感觉便会缓缓涌上心头。

    每当这个时候，我总能打从心底觉得，啊～～真是自由。

    一想到围绕自己的海水连系到世界各地，就会产生一种不可思议的感觉，是令人心旷神怡的孤独感。

    虽说孤单，不过只要凝耳细听，就能听见啪滋啪滋的声音。

    那是鱼呼吸时产生气泡的声音。

    就算望向那放眼望去一条鱼也看不见、仅有纯白沙粒的海底，只要听见气泡的声音，就会觉得只不过是自己看不到罢了，依旧可以感受到生命的存在。

    我最喜欢异於孤独的自由了。

    我之所以喜欢喜剧，应该是自己这种想法的展现。

    我的作品里常常出现颠覆常识的状况，其实我爱死了当我们的常识失去意义的瞬间，内心忽然变得轻飘飘的那种快感。

    像是不懂察言观色或不会随波逐流的角色，写起来会让我觉得非常畅快。

    今後我也想继续写出能够让冒失角色维持冒失个性、可以允许这种人存在的故事。

    如果拥有无所不知、无所不能的力量，我还真想创造出能让大家随心所欲、乐在其中的世界，不过我只是个普通人，所以才在创作的世界里让这个梦想实现。

    那么那么。

    说到我最近的乐趣，就是拜读月刊UltraJump上连载的《初恋魔法电击》漫画版新进度了。天广老师描绘的气氛与紧张感，很接近《初恋》当初想走的方向。我常常会有「喔～～就是这个!」的感觉。

    小说版为什么会变成现在这样呢…………（笑）

    就算色色的剧情真的有增加，也几乎都是用在搞笑桥段上，从这里可以感受到我身上背负著「追求搞笑」的命运。

    越是大家觉得「应该认真思考」的主题，就越适合拿来当搞笑的舞台，因此我总是会忍不住，动不动就把鼓太郎他们扔进奇想天外的状况里。

    看来我得小心一点……

    那么，请各位也要好奸享受这个夏天唷。

    下集再见。

    明日香正太

第十四卷 我・心意・爱・一切！ 插图



第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 序

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    今天是今年夏天最热的一天。

    地点是位于东京东边的日本空运大门――成田国际机场。

    欧仁妮、弗朗西丝卡以及诺茵，此时在出关口外头等候某人到来。

    那个人就是欧仁妮的老师――朱利安。

    「老师!」

    欧仁妮从出关的人群中发现朱利安的身影，于是用力挥了挥手。

    她迫不及待跑到朱利安身旁。

    「劳烦您长途跋涉到日本，真是辛苦您了。」

    「谢谢，其实也没什么。」朱利安露出微笑，「毕竟我最近都在附近的国家活动。」

    「真的吗?」

    欧仁妮吓了一跳，因为这是她第一次听说这件事。

    「怪了，我没跟你提过吗?」

    朱利安装傻。

    事实上，其实他什么都没有告诉欧仁妮。

    （因为我一直在为收拾祈梨和鼓太郎做准备。）

    朱利安暗自在心里嘀咕，将自己的企图藏在内心。

    接着他对欧仁妮露出笑容。

    「已经过了……八年啊。」

    对朱利安和欧仁妮而言，八年这个词汇只代表一件事。

    欧仁妮也跟着露出认真的眼神。

    「阿尔诺村已经灭村八年了。」

    「是啊。」

    「欧仁妮，你一直很努力。你不断修练魔法，终于成为了优秀神父的一员，攀上了和我一样的地位。」

    「才不一样……我还早得很。请别这么说，多亏有您的教导，我才能有今天的成就……」

    「不，一切都是你努力的成果，卡莲应该也很开心。」

    卡莲是欧仁妮姊姊的名字。听见这个名字，欧仁妮仿佛胸口挨了一记重击。

    （姊姊也……）

    「毁了阿尔诺的魔人比戈因为追求莉莉斯的力量而灭亡了。就这点而言，可以说只要寻找莉莉斯的旅程结束，也就代表你漫长的争战划下了句点。」

    「是的……」

    欧仁妮完全了解朱利安这句话的涵义。

    这时，朱利安换了个话题。

    「倒是欧仁妮，你过得还好吗?」

    「很、很好。」

    欧仁妮不太自然地点了点头，没有要继续说下去的意思。

    她将视线从朱利安身上乜，抢过他手上的包包，宛如要闪避这话题似地迈开步伐。

    「我帮您提行李。」

    看在一旁弗朗西丝卡的眼里，

    （欧仁妮又在逞强了………）

    她忍不住担心起来。

    事实上，欧仁妮现在背负着无法向朱利安坦白的苦痛。

    一切都是因为她儿时犯下的过错――与恶魔订立的契约。

    『求求你!不要跟别人说这件事!』

    既然欧仁妮都这么说了，弗朗西丝卡也帮不上任何忙。

    （不要太勉强自己……欧仁妮……）

    弗朗西丝卡知道欧仁妮对朱利安敬如兄长，因此十分明白她为何要在朱利安面前逞强。

    （欧仁妮和朱利安神父在一起时，看起来总是一副幸福的样子……）

    她的脸上堆满天真与喜悦，就像是个不知疑心为何物的小孩于。

    看见欧仁妮如此开心，弗朗西丝卡也跟着开心不已。

    「弗朗西丝卡觉得开心吗?」

    一旁的诺茵问。

    诺茵是弗朗西丝卡的侍从。

    「那当然。」

    弗朗西丝卡点了点头。

    因为她比谁都清楚欧仁妮有多么景仰朱利安。

    「能得到朱利安神父的称赞，对欧仁妮来说是最值得开心的事，所以不可以打扰他们喔。」

    这时诺茵露出复杂的神情。

    「…………」

    「怎么了吗?」

    听弗朗西丝卡这么一问，诺茵轻轻摇摇头，说了声「没什么」。

    ――就在这个时候。

    朱利安向弗朗西丝卡说：

    「莫里西欧那件事我没能帮上忙，真是抱歉。」

    「别这么说……莫里西欧神父是毁在自己的野心上。」

    「野心是吗……」

    朱利安就只说了这么一句话。弗朗西丝卡间他：

    「请问您要在日本待多久呢?」

    「这个的话。」于是朱利安顿了一下才回答：

    「该做的事都已经决定了，而且我也都做好准备，接下来只要摘下成熟的果实就行了。」

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 1 最棒的夏天!

    就在欧仁妮因为与朱利安重逢，而沉浸于喜悦中的同一时刻――

    鼓太郎和祈梨一起待在凉爽的室内。

    这里是学校的图书室。

    暑假还没结束。

    太阳在空中散发灿烂的光芒，真是个阳光普照的好日子。

    祈梨坐在鼓太郎正对面。

    最近几天，鼓太郎和祈梨两个为了完成暑假作业，每天都会来图书室报到。

    令人无法置信的是，爱尔米娜居然不在。

    无论要到世界的尽头还是宇宙的尽头，爱尔米娜总是想待在他们两人身旁，可是现在却不见她的踪影。

    这是为什么呢?

    其实她第一天有跟着过来。

    不过她似乎天生就没办法长时间乖乖坐着。

    『今天要去哪里玩呢?』

    『我觉得去游泳池，或者是游泳池，要不然就去游泳池比较好。』

    『因为啊!我买了一件新的泳衣唷～～!』

    她没多久就吵闹起来，图书室所有人都对她皱眉头。

    『如果我在场的话，也只会给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦而已…………』

    反省过后，爱尔米娜决定隔天开始不再参加读书会了。

    ――因此，宽广的图书室里相当安静。

    里头坐着认真的祈梨和不太认真的鼓太郎。

    除此之外还有其它认真的学生，大家一会儿看书，一会儿用自动笔在笔记本上抄写，一会儿又用手指画起圈圈。

    大概过了快一个小时的时候。

    「嗯……?」

    首先发觉情况不对劲的，是那个不太认真的学生――鼓太郎。

    四周空无一人。

    刚开始写作业时明明还有其它学生，现在却都不见踪影。

    鼓太郎环顾四周，真的没有其它人在。

    （大家都回去了吗?）

    （可是图书股长也不在柜台那里，未免太奇怪了。）

    鼓太郎望了望窗外。

    操场上也完全看不见体育社团的人。

    （这是怎么回事?）

    鼓太郎有种不祥的预咸，于是冲出走廊。

    外头同样空无一人。

    他推开其它教室的门，里头也不见人影。

    鼓太郎继续向前跑，他冲下楼梯，一路往下跑。

    「老师!」

    鼓太郎喀啦一声拉开门，冲进教师办公室里。

    可是这里也空无一人。

    在老师们的桌子上，明明就散放着还温热的茶，以及看起来就像是前一刻还有人在这里工作的文件，现在却只剩下一片静寂……

    「鼓太郎!」

    这是祈梨的声音。

    祈梨晚了一步才察觉不对劲，她跑到鼓太郎身旁。

    「到底发生什么事了?」

    「学校好像不太对劲。」

    「难道是敌人的攻击：：」

    两人彼此点了点头，拔腿冲出校舍。

    此时发生了更匪夷所思的事情。

    鼓太郎才刚踏出校门，身体便整个反转，又回到原本的地方。

    碰上这宛如中了什么魔法的情况，鼓太郎不禁倒抽一口气。

    「………………你看到了吗?」

    「看、看到了。」

    祈梨一脸错愕地点了点头。

    「那就从这里出去。」

    鼓太郎放弃从校门出去，试着爬墙翻出学校。

    结果还是一样。

    他翻过墙以后，才发觉自己又回到校园里头。

    「没有办法……离开学校……!?」

    碰上令人不知所措的情形，鼓太郎摇了摇头。

    「除了我们，其它人都消失不见了……这到底是怎么回事…………?」

    这时，祈梨从口袋掏出钥匙。

    「还有其它方法。」

    她拿出的是「地狱之钥」。

    这是一个魔法道具，只要插进超过特定面积的平面――也就是墙壁上，无论身处地球上任何角落，都能移动到爱尔米娜准备好的南方岛屿。

    但是……!

    尽管祈梨将钥匙插进墙壁，那扇「门」却没有出现。

    「怎么会这样……」

    祈梨的脸上笼罩着不安的阴影。

    「手机也打不通。」

    鼓太郎咒骂似地闭上打不通的手机。

    「难道真的是敌人在攻击我们吗!?」

    「攻击吗……」

    环抱双臂的鼓太郎开始思考。

    他试着先冷静下来。

    于是，一种不同于不安的感觉涌上心头。

    「我觉得这不是攻击。」

    祈梨依旧藏不住心头的不安。

    「可是，只有我们被隔离起来……」

    「敌人没有必要顾虑其它无辜的人，只有我们才会考虑其它人的安危。」

    「啊……」

    「我这么说可能很奇怪，不过以敌人的角度来说，只要无辜的人越多，就越能让我们伤透脑筋。再加上……」

    「再加上?」

    「假设这真的是敌人做出来的，那在动手之前动用这种魔法故意让我们提高警觉，也未免太奇怪了。」

    「说得也是……」

    祈梨点了点头。

    因为她觉得鼓太郎说得没错。

    可是这样一来，整件事就有一个很大的疑点。

    「如果不是敌人，那会是谁呢……?」

    「应该是爱尔米娜在恶作剧吧?」

    鼓太郎想也不想就这么回答。

    「爱尔米娜同学!?」

    祈梨吓了一跳。

    真是个纯真的女孩。

    不过，鼓太郎不像祈梨这么天真。根据他的推论，这应该是爱尔米娜一如往常在打什么坏主意才对。

    「她一定又想到什么坏点子了。」

    「可是，爱尔米娜同学为什么要做这种事……」

    「爱尔米娜她啊，就是那种会若无其事做出意外事情的人啊……」

    「啊哈哈……」

    祈梨觉得鼓太郎这句话非常有说服力，于是笑出声音。

    爱尔米娜就是这样…………

    总之在把爱尔米娜当成元凶后，两人的心情便顿时轻松起来。

    「你不觉得只要当成是学校被我们包下来了，感觉就满好玩的吗?」

    「哈哈，对耶。」

    祈梨的神情转眼间变得开朗。

    「那我们要做什么呢?」

    （机会难得，真想在只有我们的学校里好好玩玩。）

    鼓太郎心想。

    「那就继续写作业好了!」

    咦～～～～～～鼓太郎觉得很失望。

    ⑩

    （居然说什么要玩等写完作业再说，祈梨就是这么认真。）

    鼓太郎心想。

    （只要碰上什么好玩的事，我的注意力就一定会被吸引过去。）

    其实事到如今也没什么好说的，鼓太郎的个性十分容易随波逐流。

    由于他好奇心旺盛，所以每当有新的状况发生，他总是会忍不住被牵着鼻子走。

    这说好听一点是适应能力良好，说难听一点就是幼稚。

    鼓太郎也认为祈梨的看法才是正确的。

    （可是，说不定以后都不会有这种机会了!）

    宽阔的校园里只有他们两个，除此之外别无他人。

    不管做什么都不会有人看见，无论做什么都不会挨骂。

    考虑到这一点……

    （要是不趁这个机会做些什么，也太浪费了!）

    在这种环保念头的煽动下，鼓太郎根本压抑不住想玩的冲动。

    虽然不晓得这跟环保有什么关系，不过除了念书以外，鼓太郎的脑袋是很灵光的。

    他马上就灵光一闪。

    「祈梨，我说啊。」

    鼓太郎的脸上堆满笑容提议：

    「我们玩个游戏好吗?」

    听见他这么说，祈梨就像是姊姊在告诫弟弟一样，露出灿烂的微笑。

    「等作业写完再说吧。」

    「我的意思是，只要解出来一题……」

    鼓太郎忽然站了起来。

    啾。

    然后吻了一下祈梨的脸颊。

    「鼓、鼓太郎…………………………?」

    也不晓得是吓了一跳?还是小鹿乱撞?大概是两者间起了化学反应，祈梨瞬间满脸通红。

    「只要解完一题，就这样亲一下好啦。」

    「这、这样好吗!?」

    「当然啊。」

    鼓太郎不但毫无反省，反而一脸幸福的模样。

    「这样又不会妨碍我们念书。」

    「咦?咦?」

    祈梨一时之间反应不过来，于是想要先冷静一下。

    她没有因为这个吻不开心。

    只是生性认真的祈梨觉得「念书的时候就该好好念书」，所以感到有种错觉，觉得自己似乎不该做这种事。

    另一方面，成功吻到祈梨之后，鼓太郎的好色模式似乎启动了。

    「我觉得用这个游戏规则的话，作业写起来也会比较快喔～～☆」

    他兴奋地建议祈梨。

    「真、真的吗……」

    这样应该会心慌意乱，反而没办法写作业吧……祈梨心想。

    不过，鼓太郎却一直将身体凑近。

    「事实胜于雄辩，我们来试试看。」

    既然祈梨拿不定主意，那也只有赶鸭子上架了。

    「好、好吧。」

    被鼓太郎这么一催促，祈梨终于点头答应了……

    （怎么办。）

    祈梨心想……怎么会答应他这么丢脸的事呢。不过……

    「太好了。」

    看着鼓太郎天真的开心模样。

    （稍微脱轨一下应该也还好……）

    她不由得如此心想。

    真是个体贴的女孩。

    相较之下，说到调皮的鼓太郎。

    他开始认真写起刚才一直偷懒没动的作业……

    「写好了。」

    「这、这么快!?」

    其实只要认真一点，鼓太郎还是做得到的。

    只是他平常不太努力而已，思。

    鼓太郎马上从桌上采出身子，朝祈梨接近。

    「祈梨，闭上眼睛。」

    「好、好。」

    鼓太郎要亲之前居然还先预告，这让祈梨觉得很难为情。她涨红了脸乖乖照做。

    这回鼓太郎吻了她的嘴唇。

    「…………!」

    祈梨的脸颊简直要冒出火来。

    打从刚才就红通通的双颊涨得更红，活像颗熟透的苹果。

    「这么突然，害我吓一跳。」

    「吓一跳的祈梨很可爱啊。」

    「呃，呃。」

    祈梨的心脏跳个不停。

    她不晓得该怎么回答才好。

    她不是不愿意。

    其实她很开心，不过还是很难为情，所以才会忍不住心跳加速。

    祈梨觉得好害羞，咸觉酸酸甜甜的，她忍不住低下头。

    （写作业……认真写作业……）

    祈梨将注意力放在眼前的作业上。

    于是她理所当然解出了一题。

    （解完一题之后……）

    祈梨想起鼓太郎提出的游戏规则。

    （亲亲…………………………………………）

    祈梨的脸涨得更红了，简直像是森林大火。

    （怎、怎、怎么办……）

    祈梨不好意思说自己已经解完一题，却又觉得说谎也不太好，于是像颗石头一样僵在原地。

    （……………………………………………………………………………!）

    这并不是她第一次亲吻。

    更何况两人之间早就做过更进一步的事情。

    尽管如此，她还是很难为情。

    无论何时，不管是自己主动亲鼓太郎或是向他索吻，都让祈梨觉得很不好意思。

    「祈梨，你解出来了吗?」

    鼓太郎询问。

    「还没，啊，解好了。」

    祈梨就是这样一个不会撒谎的女孩…………

    （我不小心说出来了～～～～～～～～!）

    祈梨心脏的温度超过沸点。

    由于实在太紧张又太过茫然，祈梨不晓得该怎么办，

    「我好期待喔。」

    鼓太郎开心的模样非常夸张，一脸幸福地闭上眼睛。

    「讨厌啦。」

    祈梨叹了口气，不过脸上充满笑容。

    （反正又没有其它人，应该没关系吧…………）

    酸酸甜甜的咸觉在祈梨心头漾开。

    她厌觉越来越沉不住气。

    还忍不住呵呵笑了起来。

    祈梨站了起来，手撑在桌上，然后将脸凑向鼓太郎。

    她自己也悄悄闭上眼睛。

    啾……吻了一下鼓太郎。

    她原本想亲嘴唇，最后还是吻了脸颊。

    鼓太郎露出一副喜不自胜的模样。

    「我真幸福。」

    虽然祈梨还是觉得很丢脸又很害臊，但是看见鼓太郎开心的模样，她自己也跟着幸福起来。

    呵呵呵，啊哈哈。

    两人都发出害羞的笑声。

    「来，一起认真写下一题吧。」

    「讨厌，鼓太郎真是的。」

    写作业的时间就这样如幻似梦般过去了。

    ⑩

    阳光十分灿烂。

    写完作业后，两人来到游泳池。

    「鼓太郎。」

    祈梨换上泳装，走在游泳池边。

    「今天真开心。」

    至于他们为什么带着泳装……

    这是因为初恋学园有项体育作业，规定暑假期间要去游泳池五趟的缘故。

    虽然是规定，不过并没有特别提到要做什么，只要有去游泳池就可以了。

    「呀，好冰喔。」

    把脚浸到水里的瞬间，祈梨稍稍缩了缩身体。

    然后嘿一声跳进游泳池里。

    「鼓太郎也快一点下来!」

    鼓太郎觉得真是太耀眼了。

    他指的并非太阳，而是祈梨。

    （不管什么时候看，祈梨的身材都是这么好。）

    无论何时都会让人看得入迷。

    泳衣根本藏不住她的好身材。

    修长的双腿从肉感的大腿画出一道紧实纤细的曲线，一直延伸到脚尖。

    他觉得祈梨简直像是模特儿一样。

    难道将身材隐藏于朴素的学校泳装底下，反而更加深了她的魅力吗?

    每当头发和肌肤上的水滴反射出灿烂的光芒，看起来就如同天使。

    不，其实鼓太郎觉得她看起来根本就是女神。

    他几乎要忍不住双手合十膜拜。

    嗯?祈梨歪了歪头。

    「鼓太郎，你在做什么啊?」

    看见鼓太郎愣头愣脑地呆站在原地，祈梨无法理解。

    「呃，啊，那个，因为你实在太漂亮了……」

    「讨厌，拍我马屁又没什么好处。」

    祈梨羞红着脸，难为情似地微微低下头。

    然后她抬头说了一句。

    「我可是你的女朋友唷。」

    鼓太郎愣在原地。

    （太、太可爱了…………!）

    从她，也就是祈梨口中说出这句话，破坏力非常惊人。

    面对祈梨惹人怜爱的模样，鼓太郎几乎要当场晕了过去。

    （………………）

    为了让火烫的身子冷却下来，鼓太郎跳进游泳池。

    他潜进水里，

    潜啊潜啊潜啊。

    游啊游啊游啊。游啊游啊游啊。

    他的目标只有一个。

    他在波光粼粼的水面前进。

    然后绕到祈梨身边，浮出水面。

    「呀。」

    他在吓了一跳的祈梨脸上吻了一下。

    祈梨睁大眼睛，鼓太郎还想再让她吓一跳。

    「反正又没其它人，要不要裸泳?」

    「咦～～!?」

    鼓太郎是开玩笑的，他只是觉得这样说可以吓祈梨一跳，一时兴起才说出口而已。

    可是祈梨却信以为真，瞪大双眼。

    （祈梨真的太可爱了。）

    鼓太郎不禁看得入迷。

    他想多看看祈梨可爱的表情。

    （裸泳……也许不错。）

    他好想让这玩笑话付诸实现。

    （不过，这样也玩得太过火了。）

    他在脑海里模拟祈梨的反应。

    对鼓太郎而言，最好的结果就是祈梨虽然觉得害臊，但还是答应他的要求。

    可是，如果真的惹她生气的话，那可就不太妙了。

    「那我们继续玩刚才的游戏吧。」

    「游戏?」

    「就是亲亲游戏啊。」

    「功课已经写完罗。」

    祈梨反问。

    「所～～以～～啊～～这次只要亲亲就好。」

    「亲、亲亲就好?」

    「很简单吧?」

    「哪、哪里简单了～～」

    祈梨话才说完，鼓太郎就啾一声吻了她的嘴唇。

    她吓得不断眨眼。

    「鼓、鼓太郎!?」

    「这样算一分。」

    「一分?」

    「亲到就得一分，傍晚之前亲得比较多的就算赢。」

    鼓太郎不停向祈梨施加压力。

    「等、等一下啦～～!」

    祈梨提出另外一个建议，声音小得跟蚊子一样。

    「玩别的游戏好不好?」

    「对了。」鼓太郎背对祈梨。

    「赢的人不管提出什么要求，输的人都一定要照做。」

    「不、不管提出什么要求?」

    鼓太郎转身面对祈梨，然后说了一句。

    「这样玩起来比较有干劲，感觉好让人热血。」

    「拜托你不要有这种干劲～～」

    「我觉得可以尽情亲亲很好玩啊……」

    「可是……」

    祈梨扭扭捏捏。

    「老是在亲亲的话……」

    「你不喜欢吗?」

    「也、也不是不喜欢……」

    「那就来玩吧。」

    「哪有人这样套话的，太奸诈了～～～～!」

    鼓太郎故意装傻。

    「会吗?」

    「我会害羞，这里是游泳池喔?」

    「所以才要玩这个游戏啊。」

    「应该相反吧。」

    「我们来做只有这种时候才能做的事。反正又没人看，当然要好好利用这个机会。」

    「鼓太郎，你的想法变得跟爱尔米娜同学好像。」

    「会吗?」

    「你被影响了，完全被影响了啦。」

    啾。

    「我得两分了～～」

    「为……为什么你都不听人说话～～」

    祈梨为难地提出控诉。

    「因为我很喜欢你啊。」

    「讨厌。」

    祈梨鼓起腮帮子，双颊红通通的。

    鼓太郎在她红透的脸蛋上又吻了一下。

    「耶。」

    他就只是一直天真地雀跃不停。

    「讨厌。」

    祈梨大喊一声。

    尽管喊了出来，但是她没有弃权。

    看见鼓太郎这么兴奋，祈梨决定陪他一起玩。

    「祈梨，谢谢你。」

    「呵呵呵。」

    祈梨害羞归害羞，不过只要能让鼓太郎开心，她也会跟着心花怒放。

    「只能玩一下下喔。」

    她话才说完。

    「啊，祈梨，你肩膀上有脏东西。」

    然后鼓太郎又亲了一下。

    「我得三分了～～」

    祈梨看了看肩头。

    上头没有脏东西。

    鼓太郎这么说是为了转移她的注意力。

    「讨厌，怎么可以骗人呢，太奸诈了。」

    「因为我想亲你啊。」

    鼓太郎非常兴奋。

    「哪、哪有这样的。」

    听他这么一说，祈梨完全没办法发脾气。

    「啊。」

    鼓太郎指了指窗外。

    祈梨又被转移了注意力。

    他亲了一下祈梨的嘴唇。

    「又得一分～～」

    「讨厌，你好诈。」

    祈梨提出抗议。话说回来，这女孩还真好骗。

    鼓太郎完全处于得意忘形的状态。

    「我开始觉得敢亲亲表示比较爱对方。」

    「咦，咦，咦。」

    祈梨完全不晓得该如何是好。

    即便是乖巧的祈梨，有时也会有不愿意服输的念头。

    特别是关于爱情，她不愿意输给任何人。

    「我说得没错吧?」

    「我也做得到呀。」

    祈梨伸出双手，捧住鼓太郎的双颊。

    然后轻轻凑上嘴唇。

    不过，她还是……

    「…………」

    主动接吻这件事让她觉得很害臊，说什么也无法鼓起勇气。

    于是祈梨亲了一下鼓太郎的脸颊。

    「亲脸颊没分数喔。」

    「为、为什么。」

    祈梨提出抗议。

    「接吻当然是要嘴对嘴啊。」

    「哪有这样的～～」

    就这样，这场在游泳池进行的比赛只有鼓太郎一直得分而已。

    ――过了大约三十分钟。

    窗帘在微风中飘扬。

    这里是和室，是茶道社的社办。

    鼓太郎躺在塌塌米上，香甜地睡着午觉。

    他在游泳池玩得很累。

    （这个下午真舒服……）

    祈梨没有睡，她让鼓太郎躺在自己膝盖上，看着袖珍本的书。

    虽然鼓太郎建议她一起睡午觉，不过她拒绝这个提议，而是选择看书。

    （说不定我可以趁鼓太郎睡午觉的时候亲他……）

    她心里是这么盘算的。

    祈梨平时一点和别人竞争的念头也没有，不过由于让鼓太郎那样调侃，祈梨也跟着认真起来了。

    （我也……很喜欢鼓太郎啊。）

    也许该说正因为她是祈梨，所以才会跟着认真起来。

    对祈梨而言，畏缩的个性似乎是她的弱点。

    相较于爱尔米娜她们示爱的大胆模样，祈梨可是既朴实又消极被动，这点一直让她很在意。

    因此鼓太郎那句「没有爱」的玩笑话，听在祈梨耳里一点都不觉得是在开玩笑。

    （这是好机会……）

    祈梨鼓起勇气，将脸凑了过去。

    （没什么好害羞的，没什么好害羞的……）

    她像是在念经一样，在心头喃喃自语。

    两人的嘴唇越靠越近。

    （还差一点……）

    这时鼓太郎忽然睁开眼睛。

    吻了过去。

    是鼓太郎吻向祈梨。

    「又得一分～～」

    祈梨娇喘一声，扭过自己身体。

    「讨厌，不准亲了啦～～!」

    她起身逃开。

    「啊，等一下。」

    糟糕，太得意忘形了。如此心想的鼓太郎急忙追过去。

    ⑩

    两人开始玩起了你追我跑的游戏。

    祈梨冲出茶道社的社办，鼓太郎从后头追上。

    祈梨一直逃跑。

    一直逃，不断逃，拼命逃。

    看来她应该很慌张。

    「呀。」

    祈梨在楼梯那边踩空了。

    「祈梨!」

    鼓太郎和她之间只有一步之遥，赶紧伸出手去。

    然后他马上抓住祈梨的手，但是……

    由于祈梨已经整个人往下跌，鼓太郎没能站稳步伐，于是两个人都摔下楼梯。

    啪嚏啪睦啪嚏啪嚏…………

    两人摔倒在正中央的楼梯间上。

    在鼓太郎的保护下，祈梨没有受什么伤。

    「…………嗯。」

    两人抱在一起&#8226;

    祈梨在上，鼓太郎在下。

    两人间的距离近到可以厌觉彼此的呼吸。他们可以听见对方的呼吸声，还可以感受到喘息的热度。

    于是两人自然而然地小鹿乱撞不已。

    双方四目交会。

    「…………」

    「…………」

    自然而然地注视着彼此的脸蛋和眼眸。

    「对不起，我不应该捉弄你。」

    鼓太郎先道歉。

    「我好想看看你可爱的表情，所以才忍不住捉弄你……唔，真要说起来，我的确是很坏心眼没错……真的很抱歉。」

    鼓太郎自我反省。

    其实他没有恶意，只是玩得太过火了。鼓太郎由衷地向祈梨致歉。

    他等待祈梨的反应，心情就像是被告在等候判决一样。

    「那我们和好吧。」

    「你也太轻易就原谅我了吧～～～～!」

    鼓太郎不由得叫了出来。

    这时反而是祈梨吓了一跳。

    「这、这样不行吗?」

    「也不是不行……我觉得你应该再多生气一点。」

    「为什么?」

    「因为啊，如果你不生气，那我就会越来越得意忘形。」

    这种说法也太夸张了。

    鼓太郎边说，自己边有些不好意思，整张脸涨红。

    「那我要处罚你。」

    说话的祈梨闭上眼睛。

    这么做是在向鼓太郎索吻。

    （祈梨果然太宽宏大量了～～!）

    鼓太郎心想。

    不过，祈梨悄悄嘟起嘴唇的魅力令人难以抗拒。

    鼓太郎吻了吻祈梨。

    ⑩

    祈梨心想。

    她一直觉得很神奇。

    一旦触动情欲的开关，原本让人难为情的事都会变得不算什么。

    她开始觉得接吻没什么好害臊的。

    （这是为什么呢?）

    一旦心跳快到超越某种程度，就会切换到另一个模式。

    就像是白天和黑夜一样，同样的景色看起来会完全不同。

    祈梨觉得很不可思议。

    嘴唇就像是一个开关。

    每当两人四唇相交，内心便会跟着被吸引过去。

    等回过神时，祈梨才发觉自己已经主动吻起鼓太郎。

    她用双手捧着鼓太郎的脸颊，跟小鸟一样温柔亲吻。

    接着换鼓太郎捧起祈梨的脸颊，然后吻了两下。

    鼓太郎满足地笑了笑，于是祈梨又啾、啾、啾地吻了几下。

    鼓太郎吻过来。

    祈梨也吻过去。

    这回两人四唇交叠。

    啾啾啾啾啾啾啾……………………

    （啊……）

    鼓太郎开始得意忘形地吻起祈梨的颈子。

    他稍微吻得久了一点，松开嘴时，祈梨的肌肤上留下了红红的吻痕。

    （不小心种草莓了……）

    鼓太郎心跳不已。

    宛如占有欲的厌觉受到刺激。

    （这样好吗……）

    尽管如此心想，鼓太郎还是很想再留下另一个吻痕。

    然后过了一会儿……

    「剪刀石头。」「布。」

    鼓太郎赢了。

    「巧克力。」

    他轻快地攀上楼梯，和祈梨站在同一格。

    两人玩起另一个游戏。

    规则是猜拳赢的人可以往上爬，先到楼上就算是获胜。

    啾。

    而且他们还擅自追加只要站在同一格，就可以亲吻对方的特殊规定。

    「剪刀石头。」「凤梨。」

    这次是祈梨赢了。她向上走了八阶，距离最上头只剩八阶。

    「剪刀石头。」

    祈梨又赢了。

    「凤梨。」

    不过这次她往下走。

    鼓太郎不解地歪了歪头。

    「往上走不就赢了吗?」

    尽管鼓太郎这么说，祈梨却用自己的嘴堵住了他的嘴。

    啾……

    「……………………」

    鼓太郎吓了一跳。祈梨满足地笑了笑，然后继续猜拳。

    这回是鼓太郎赢了，于是向上走了三阶。

    接下来还是鼓太郎赢，于是向下退了三阶。

    啾。

    「呵呵呵。」「啊哈哈。」

    两人自然而然笑了出来。

    祈梨说：

    「这样永远都玩不完～～」

    鼓太郎回答：

    「总觉得就算一直被关在学校，直到暑假结束都无所谓。」

    说实话，看见他们这副模样，根本也只能扔着他们不管而已。

    ――有个人躲在暗处观看这副景象。

    「这两个人真是悠哉。」

    在旁噗嗤一笑的人是红丽。

    「也好，反正这样对我来说正好。」

    其实这个空间是红丽建构出来的。

    她一直暗中观察鼓太郎和祈梨。

    这时，手机从红丽腰间的小袋子飞了出来。

    「难得看到你这么有干劲。」

    他是修陀，身为付丧神的他依附在手机上头。

    「因为奖金真的很多嘛☆」

    「你要小心一点，出手这么大方的顾客反而让人觉得可疑。」

    「讨厌，修陀你老是把我当成小孩子。」

    红丽气呼呼地鼓起腮帮子。

    「你本来就是小孩子，怪我也没用。你想想自己吃过多少次苦头?」

    「什么啊～～等我得到莉莉斯的力量，到时候就把你扔到垃圾桶里。」

    「那力量太麻烦了，我一点都不想要。」

    「修陀，你对强大的力量没有兴趣吗?」

    「如果对强大过头的力量出手，可是会招来毁灭的。」

    「才不会。」

    红丽漫不在乎地说：

    「因为不管怎么看，那两个都是一对笨蛋。」

    她用眼神示意了一下鼓太郎和祈梨。

    「这个……确实是这样没错。」

    修陀没有反驳她的说法。

    「不管是要卖掉还是据为已有，莉莉斯的力量都很有价值☆」

    红丽呵呵笑了起来。

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 2 最强的诱饵!

    鼓太郎他们仍然待在被隔离的空间里。

    这里是顶楼。

    鼓太郎独自望着夕阳。

    四周一片宁静。虽然是白天，却只听得见风声而已。

    因为这里没有其它人。

    尽管眼前是早已熟悉的景色，却让人有种错觉，仿佛置身于另一个世界一样。

    「真想让祈梨看看这风景……」

    「找我吗?」

    祈梨的声音传来。鼓太郎回头一看，发觉她就站在顶楼入口。

    两人的视线一交会，祈梨便露出开心的表情，走到鼓太郎身旁。

    然后轻轻坐了下来。

    祈梨的身高比鼓太郎高，说轻轻坐下可能有点奇怪，不过她的动作很适合这个形容词。

    太阳迟迟不下山，两人眺望街道好一段时间。

    「接下来要做什么呢?」

    鼓太郎询问时。

    「要不要玩捉迷藏?」

    祈梨竖起食指，然后忽然站了起来。

    「鼓太郎当鬼。」

    鼓太郎还没回答，祈梨已经赶紧跑开。

    「呃，等等，太突然了吧!?」

    鼓太郎手忙脚乱地追在后头。

    「呵呵呵。」

    祈梨在入口停下脚步，等候鼓太郎赶上。

    接着，就在鼓太郎伸手想抓住她时，她又翩然闪过，转身就跑。

    「来追我呀。」

    祈梨嚏嚏嚏嚏地跑下楼梯。

    （咦咦咦。）

    鼓太郎不知所措。

    「等我一下啦，祈梨!」

    「我才不会被你抓到―唷。」

    楼下传来喀嚏喀嚏的轻盈脚步声。

    「来抓我呀。」

    鼓太郎朝可爱声音的方向跑去。

    ⑩

    「她跑到哪边去了。」

    跑下楼梯后，鼓太郎已经找不着祈梨的踪影。

    他一一打开面对走廊的房门。

    然后走进保健室。

    四处都见不着祈梨的身影。

    「祈梨，你在的话就回我一声啊。」

    没有人回答他。

    鼓太郎走到房间中央，拉开隔间的布帘。

    祈梨不在这里。

    保健室里头只有三张没人的床铺而已。

    就在鼓太郎正想去下一个房间找时。

    「嘿。」

    有个声音从后头传来。

    「祈梨!?」

    鼓太郎还来不及回头，眼前已经一片漆黑。

    因为躲起来的祈梨用双手遮住他的眼睛。

    「你猜对了。」

    她忽然放开手。

    鼓太郎的视线恢复正常，祈梨在他眼前绽放出灿烂的笑容。

    下一秒钟，鼓太郎已经被推倒在床上。

    「呵呵呵。」

    「你在想什么啊?」

    祈梨抓住鼓太郎的肩膀，悄悄加重力道。

    没想到她这么有力气。

    鼓太郎被按倒在床上。

    她梳理得乌溜滑顺的黑发撒落下来，将祈梨以外的景物全都排除在鼓太郎的视野之外。

    「鼓太郎……」

    祈梨露出笑容，表情显得有些娇媚。

    她一面吐气，一面将身体凑向鼓太郎。

    柔嫩的触感以及丰腴的重量传遍鼓太郎全身。

    祈梨不只是轻触鼓太郎而已，她还将自己性感的部位压了上去，就像是在引诱鼓太郎一样。

    （祈梨现在……好像比以前大胆多了。）

    鼓太郎整颗心怦怦乱跳，他屏住呼吸。

    呵呵呵，祈梨露出微笑。

    化身为祈梨的这个人――

    （呵呵……看来他还没有发现。）

    其实正是红丽，她暗自窃笑

    （没发现是我假扮成祈梨。）

    （接下来直接开始交合……然后把莉莉斯弄到手就可以了。）

    换句话说，只要让鼓太郎「欲火焚身」就行了。

    为了将祈梨的魅力发挥到极限，红丽脱下上衣。

    丰硕的果实蹦跳出来。

    尽管还包覆在胸罩里，仍然看得出那是一对巨乳、豪乳。

    由于重量实在惊人，那对乳房不免摇晃起来。

    鼓太郎应该要吓一跳才对。

    但是。

    「……嗯?」

    鼓太郎觉得不太对劲。

    （祈梨刚才脖子上的吻痕不见了……）

    这到底是怎么回事?

    （哈哈。）

    鼓太郎马上知道答案。

    「祈梨。」

    下一秒钟。

    鼓太郎一把抓住祈梨的双峰。

    他让五根手指陷进祈梨的酥胸中，然后开始搓揉起来。

    「呀。」

    和祈梨完全不同的声音从她口中传来。

    祈梨的外貌转眼间产生变化，变身的效果逐渐解除。

    于是红丽露出她的真面目。

    「…………我就知道是你。」

    「太、太过分了!原来你是故意攻击我的弱点!」

    「你这个想骗人的家伙没有资格说我!」

    「我只是想用和平的方式完成任务而已。」

    「这样哪里和平了!?」

    这时红丽将身子从鼓太郎身上乜。

    然后她将手一扬，一把武器出现在她手上。

    那是一把有着锐利刀锋的武器。

    「如何?交合要比这样和平多了吧?」

    红丽举起发出银色光芒的刀尖，抵住鼓太郎。

    「有什么差别，还不都是你单方面在主导!」

    「是啊，这样有什么不对?」

    红丽呵呵笑了起来。

    「不听话的话就劈了你。」

    那把矛的刀锋十分锐利。

    只不过轻轻碰一下而已，鼓太郎的浏海就纷纷散落。

    「来吧，这次一定要逼你打开莉莉斯的闸门。」

    红丽说得斩钉截铁，一副事在必得的模样。

    「你想得美。」

    这时鼓太郎亮出一样东西。

    那就是红丽的手机――修陀。

    「你是什么时候偷走的!?」

    「我发现是你假扮成祈梨的时候，就先把他偷过来了。」

    「居然拿他当人质，太奸诈了!」

    「不要被骗了!我在这里!」

    真正的修陀从红丽扔在一旁的衣服中飞了出来。

    「咦!?」

    没错，其实鼓太郎手上的手机是用魔法变出来的假货。

    「你太奸诈了!」

    鼓太郎不理会红丽的呐喊，一把抢过她的武器。

    「接下来要怎么处置你呢～～」

    「你、你这个小偷!」

    「这句话应该由我说吧。居然变身成祈梨，真是太卑鄙了。」

    「少说得那么轻松，这是一场不是你死、就是我活的战争。」

    「也对。」

    鼓太郎将矛指向红丽。

    他今天老是一副得意洋洋的模样。

    「哇、哇哇!这样会伤到我的脸颊啦!?」

    「你刚才不是说……要拼个你死我活吗?」

    鼓太郎把矛当成玩具一样把弄。

    他捉弄祈梨时是在开玩笑，不过对红丽可就半带认真了。

    大概是清楚咸受到他的敌意，红丽害怕地发抖。

    「我反、反对暴力……!」

    她趁着这个空档说：

    「对、对女孩子温柔一点嘛。」

    「你还真敢说。」

    鼓太郎耸耸肩膀。

    「这武器是要怎么用啊?」

    他一边说，一边威胁红丽。

    ――就在这个时候。

    「鼓太郎!!」

    祈梨出现了，语气显得十分惊讶。

    也难怪她会这么讶异了。

    因为这里只有他们一男一女，而且女方还几乎光着身子。

    鼓太郎向祈梨说明事情的原委。

    「可是，这样也太过分了。」

    祈梨试着帮红丽讲话。

    「她都已经投降了……」

    「就是说啊。」红丽拼命附和。

    「而且看起来也不像要做坏事……」

    「对啊对啊。」

    「怎么可能!这女孩根本是不知悔改的老顽固!」

    红丽恶狠狠地瞪着鼓太郎。

    「你这笨蛋给我闭嘴!」

    然后踹了鼓太郎的小腿一脚。

    「好痛!」

    「红丽小姐……」

    连祈梨也忍不住露出冷漠的眼神。

    「啊，骗你的骗你的，我只是开玩笑而已。我不会再做坏事了，真的不会。」

    「真的吗?你可以保证吗?」

    祈梨一脸认真地直盯红丽。

    「真的真的!」

    红丽点头如捣蒜。

    她目不转睛地望着祈梨的眼眸，希望祈梨可以相信她。

    就在这时。

    「…………!」

    宛如电流的东西窜过红丽体内。

    她的身体开始发热，酸甜的酥麻感流遍全身。

    这是一种她至今从未有过的感觉――也就是所谓的怦然心动。

    红丽赶紧将视线从祈梨身上移开。

    （这、这这、这是怎么回事，我……）

    有如心律不整般的心跳让红丽陷入了混乱状态。

    ――另一方面，至于鼓太郎和祈梨……

    「祈梨，你人太好了。」

    「都已经分出输赢了，怎么可以欺负对方。」

    「可是这女孩想要找我们麻烦唷。」

    「总之不可以欺负人。」

    祈梨瞪了鼓太郎一眼。

    「你人真的太好了；」

    鼓太郎扔下从红丽手中抢来的武器。

    「谢、谢谢你……」

    红着脸的红丽抬头看着帮自己解围的祈梨。

    「…………」

    一种难以言喻的咸觉从红丽心头浮现。

    不过她用力摇了摇头。

    「笨、笨蛋，你们有没有搞清楚自己是莉莉斯啊!」

    红丽边说边站了起来，然后朝祈梨扔出一样东西。

    「……这是?」

    那是一颗跟小石头差不多大的宝石。

    宝石呈现淡绿色，散放出淡淡的光芒。

    「只要弄坏这个，封印空间就会解除了。」

    红丽只留下这句话，便消失在黑暗之中。

    只剩下鼓太郎和祈梨两个人。

    「鼓太郎，这样真是太好了。」

    祈梨连想都不想，就准备照红丽所说的去做。

    但是鼓太郎阻止了她。

    「咦，为什么要阻止我?」

    因为……鼓太郎用力点了点头。

    「这种可以在学校过夜的机会，以后不会再有第二次了。」

    「话、话是这么说没错啦―」

    「有什么关系。」

    好嘛好嘛，鼓太郎一直哀求祈梨。

    「讨厌。」祈梨嘀咕了一声。

    「下不为例喔。」

    只要鼓太郎撒娇，祈梨根本没办法拒绝。

    ⑩

    两人回到茶道社的社办。

    天色已经完全暗了下来。

    尽管身处没有其它人的空间，唯有时间依旧一分一秒流逝。

    窗帘是拉开的，从窗户可以望见外头的天空。

    「星星真美。」

    「虽然发生了很多事，不过幸好最后平安无事。」

    「可是，你怎么知道是红丽小姐假扮我?」

    祈梨问。

    鼓太郎看了看祈梨，她的脖子上有个吻痕。

    「……这、这个嘛，因为我一直看着你的关系。」

    「我好开心喔。」

    看见祈梨开心的模样，鼓太郎觉得有点对不起她。

    （我总不能说是因为我之前太得意忘形，所以在她身上留下吻痕……）

    祈梨将肩膀靠了过来。

    「可以牵你的手吗?」

    现在的气氛真好。

    咸觉心头暖洋洋的，涌起一种幸福的厌受。

    这时，祈梨将脸凑了过来。

    然后吻了一下。

    「124比123。」

    「咦?」

    鼓太郎一时之间不晓得祈梨是什么意思，于是歪了歪头。

    「这样就算是我赢了。」

    「呃。」

    「亲越多次代表越爱对方啊。」

    祈梨露出灿烂的笑容。

    鼓太郎一边发呆，一边心想。

    （祈梨总是这么纯真。）

    祈梨的体温透过手心传来。

    对于老是满脑子好色念头的自己，鼓太郎深深反省。

    在微弱的月光下，笑眯眯的祈梨映入眼帘。

    鼓太郎觉得好幸福。

    祈梨满足地笑了笑。 

    「赢的人不管提出什么要求，输的人都要乖乖照做对吧。」

    「你、你要处罚我吗?」

    鼓太郎吓了一跳。

    这应该是因为他晓得自己刚才捉弄祈梨，所以担心她报复。

    这时，祈梨直盯着鼓太郎的眼眸。

    「请你好好爱我。」

    「…………」

    鼓太郎内心小鹿乱撞起来，心跳快到要是再加速的话可能会炸开的地步。

    由于鼓太郎实在太过紧张，祈梨才发觉他误会了自己的意思。

    「啊，不对，我不是在说色色的事……」

    祈梨满脸通红，连在黑暗中都可以看得出来。

    「你不是那个意思吗?」

    「那、那个……」

    祈梨不晓得该怎么回答才好。

    于是鼓太郎吻了一下不知所措的祈梨。

    那是一个好长、好久的吻。

    祈梨接受了他的吻。

    然后将手绕在鼓太郎的颈子上，和他紧密贴合在一起。

    浓密的气氛笼罩在两人之间。

    「…………」

    「…………」

    他们之间不需要言语。

    祈梨点了点头。

    ⑩

    两人一丝不挂地注视彼此。

    在月光的映照下，祈梨的模样十分美丽。

    白皙的肌肤看起来似乎散放出淡淡的光芒。

    令人无法忽视的胸部，纤合度的腰身，再加上丰腴的双腿。

    单单是这样欣赏，鼓太郎的重要部位就越来越烫、越硬。

    鼓太郎朝祈梨的乳房伸手。

    他碰触祈梨的肌肤，攀上柔软的双峰，随着鼓太郎游移手指，祈梨的胸部也跟着变换形状。

    她浑身发烫。

    也能听见喘息声。

    祈梨将自己的手搭在鼓太郎手上。

    「鼓太郎的手好温暖。」

    这模样看起来就像是祈梨主动将胸部靠上来一样，鼓太郎不由得又一阵小鹿乱撞。

    也不晓得她究竟有没有这个意思。

    鼓太郎光是想象就越来越兴奋。

    他发觉自己的举动会让祈梨产生变化。

    鼓太郎将所有注意力都放在祈梨身上。

    他吻遍祈梨全身。

    手心，脖子，后颈，大腿，腹部。

    彼此的重要部位，以及火烫的地方。

    平时觉得难为情的那些举动，这时都不再觉得害臊。

    不应该和应该的定义颠倒了过来。

    正因为是跟她在一起，所以无所谓。

    正因为是跟他在一起，所以无所谓。

    这种感觉好自在。

    这时有声音传来，对方压抑的声音震动自己的鼓膜。

    两人都想着要与对方身心合为一体。

    不晓得这是心理的反应?还是生理的反应?

    就连这两者间的界线也都模糊不清。

    他们放空脑袋紧紧相拥。

    单单是让对方拥在怀里，就令人幸福无比。

    两人只是珍惜眼前的彼此。

    这举动或许就像是试着回到刚出生时一样。

    回归人类最单纯的那一刻。

    鼓太郎沉入她的体内。

    这么做是为了让彼此的身心融为一体。

    在非常柔软的部位包覆下，十分坚硬的男性象征越来越烫。

    而且寻求着更深一层的贴合。

    一直朝深处顶去。

    因为无法真正融为一体，才会追求更紧密的接合。

    难捱的高潮冲向顶点。

    鼓太郎牢牢搂住祈梨，祈梨也牢牢搂住鼓太郎。

    两人动用全身上下每一个部位与对方交合……

    ――经过这段分不清是长是短的时光后。

    在柔和的月光下，房间有些昏暗。

    两人火烫身子散发的热气使得床铺温暖得有如南方国度。

    祈梨喃喃低语，彷佛从唇间轻轻排出空气般。

    「鼓太郎，你长高了。」

    「真的吗?」

    「我感觉得出来。」

    祈梨羞答答地露出看似骄傲的表情。

    「因为我一直看着你。」

    看来今晚可以有个好梦。

    鼓太郎一面心想，一面又吻了一下祈梨。

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 3 最大的爱意

    地狱突然降临。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………!」

    随着惊人的爆炸冲击，鼓太郎的身体被刮了起来。

    他的身子毫无抵抗余地，像球一样画出一道弧线狠狠摔在柏油路上。

    他滚了好几圈，撞上瓦砾后终于停下。

    「好……好可怕的力量……!」

    鼓太郎一边呻吟，一边坐起身子。

    原本的城镇已经变成布满瓦砾的废墟。

    「呜……」

    鼓太郎痛得抱住自己的身体。

    为什么会这样?怎么会发生这种事?

    即使到了这一刻，他仍旧想不起事情的经过。

    头好痛，意识也很模糊。

    「莉莉斯的契约者就只有这点能耐吗!」

    从高空传来敌人的哄笑声。

    银色轮廓因为高热而看起来摇摆不定。

    「跟我得到的力量比起来，你的力量简直不堪一击。」

    邪恶的声音响彻天际，如同在嘲笑这世上的一切。

    「主人，使出行星魔法吧。」

    钤兰跑到鼓太郎身旁。

    「只有行星魔法能对付他了。你应该还记得吧?」

    鼓太郎当然记得。

    那是他第一次战斗时，对笑袋弗尔尔和小丑杰斯特这两个敌人召唤出来的恶魔，最后使出的咒语。

    「可是，那个魔法……」

    鼓太郎犹豫了。

    因为上次发动行星魔法的咒语时，整个城镇因此遭到破坏。

    或许应该说好险只破坏了一个城镇才对。

    （我那时候根本没办法控制力量……）

    （现在也一样，一个不小心，说不定会把钤兰也牵连进来……不晓得会破坏多少东西……）

    正是这层担忧令鼓太郎犹豫不决。

    「没有时间犹豫了，主人!」

    「可是，我怕会……」

    「如果不打倒那家伙，到时候的灾害就不只这样了。」

    「…………!」

    钤兰说得没错――想到这里，鼓太郎终于下定决心。

    他深呼吸一口气，让肺部布满空气，然后闭上眼睛，集中精神。

    「太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……」

    念出咒语的瞬间，整个太阳系涌入他的意识之中。

    里头有金星、火星、水星，那有着巨环的星球应该是土星吧，此外还有其它从未见过的行星。

    十二行星以地球为中心，开始在轨道上滑动绕圈。

    鼓太郎咸觉就像是将它们掌握在手中一样。

    行星之间互相牵引，那是名为万有引力的力量。

    所谓行星魔法，便是引导行星的力量，在地面产生巨炉的咒语。

    「刻印起始与终焉之门扉……创造与浑沌之锅……」

    随着鼓太郎的低语，静谧的力量涌入体内。

    打个比方，这种感觉就像是「水」流进自己这个容器一样。当「水」注满容器的瞬间，鼓太郎猛然睁开眼睛。

    「因果炉，开门!!」

    他才刚吼完，大地便跟着摇晃，随着龟裂的轰然巨响，从地面冒出一个个巨大物体。

    十六道柱子矗立在地上，围成一个圆圈。

    每一道岩柱都有着大楼的大小，排列成一道圆弧。

    说时迟、那时快。

    轰隆……整个地球震动的声响传来，庞大的力量从地面喷发而上。

    「什……!」

    那力量的颜色犹如火焰划出一道道弧线，朝空中的敌人攻去。

    光之波涛有如海啸般扑向敌人。

    除了破坏还是破坏，漫无止境的破坏划破天际、蹂躏大地。

    「嘎……!嘎…………!」

    敌人的呻吟被波涛吞噬而越来越小，然后什么也听不见了。

    对方已经死了。

    鼓太郎让钤兰牢牢搂着，一起飞向天空逃离现场。

    「我们赢了，主人。」

    「……可是。」

    鼓太郎俯瞰下方。

    底下岩浆遍布，活像是地球回溯到五十亿年前的原始景象。

    一切的一切都融化殆尽，无论是绿意或城镇，生命的痕迹连一丁点碎片都没留下。

    这全都是自己的魔法所造成的。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    随着这声呐喊，他的眼前一黑。

    「……啊!」

    鼓太郎醒了过来。

    时间是早上，地点是他自己的房间，是个十分平静的和平早晨。

    鼓太郎才刚从睡梦中清醒。

    「是、是梦啊……」

    不过那感觉未免太逼真了。

    鼓太郎看了看手心，上头满是汗水，感觉不是很舒服。

    「我怎么会……梦到这些事情……」

    ⑩

    钤兰走进房间，发觉鼓太郎的脸色很难看。

    「怎么了吗，主人?」

    她一脸担心地间。

    「我看到了一个很逼真的恶梦……」

    鼓太郎将恶梦的情节告诉铃兰。

    「嗯，原来如此。」

    钤兰看起来没有特别讶异，伸出食指抵着脸颊。

    「这或许是预知梦。」

    「预知梦?」

    鼓太郎歪了歪头。

    「没错，主人预知了之后会发生的战斗。」

    「这样是不是有点夸张啊。」

    鼓太郎反驳钤兰的说法，这时……

    『才不夸张啦，这种事并不是不可能啦。』

    插话进来是莉莉斯，她在鼓太郎和钤兰心中插嘴。

    她是一分为二的两个莉莉斯里比较小的那个。

    她是鼓太郎灵魂中的碎片，大家都称她为小小莉莉斯。

    『要是你以为这种和平的日子会永远持续下去，那就大错特错了啦。』

    「你这话是什么意思?」

    「觊觎莉莉斯的敌人就算拥有那么强大的力量也不奇怪。」

    钤兰赞同莉莉斯的说法。

    「正是因为无法否定有这种可能，所以主人才会看到这种梦吧?」

    「你的意思是我在害怕?」

    「嗯。」钤兰点点头。

    「主人害怕会有人受伤。虽然这是主人的优点，却也同时是主人的缺点。」

    「你的意思是我太天真了?」

    「以前主人不知道动用行星魔法会毁掉一个城镇，可是现在不一样了，对于要不要使用强力魔法这件事，主人会有所犹豫。」

    「我不太想承认……」

    「不，主人确实很害怕。如果有这种想法，是无法使出行星魔法的。」

    「…………」

    钤兰的眼神相当严肃。

    「要是下次发生同样的状况，成功机率最多也只有一半，我猜很有可能会失败。既然成功率这么低，我不觉得主人会想动用行星魔法。」

    「…………」

    钤兰这番话一针见血。

    鼓太郎没有反驳。

    沉重的气氛笼罩整个房间，就在这个时候。

    「好暗喔!大白天的怎么会这么暗!」

    豪爽的声音传来，门喀啦一声打开。

    「老爸!?」

    鼓太郎吓了一跳。

    原来是他的父亲健次郎――这并非梦或是幻觉，因为他就站在眼前。

    撇着嘴的反而是鼓太郎的父亲健次郎。

    「喂―我回自己的家有什么不对。」

    「谁叫你最近一直出国，根本没有回家不是吗?」

    鼓太郎话才说完，钤兰马上又补上一刀。

    「我还以为你这辈子再也不会出现了。」

    钤兰和健次郎已经是老交情了。

    「工作刚好告一段落，所以我才有时间回日本。」

    「你的工作?不晓得你的工作到底是什么。」

    呵呵，钤兰意有所指地露出笑容。

    「看来你全都知道了。」

    健次郎也以笑容回应，然后再次望向鼓太郎。

    「鼓太郎，我有话要跟你说。」

    「跟我说?」

    「我之前都一直保密没告诉你。」

    健次郎露出正经的眼神开口：

    「我以前跟你说过，我把到手的『莉莉斯的神脏』封印在你身上对吧。」

    鼓太郎点了点头。

    「我想避免不必要的纷争，所以假装自己已经死了，湮灭所有证据，最后来到你母亲的祖国日本。」

    「你是为了保护我……?」

    「是这样没错，另一方面也是为了阻止那些觊觎莉莉斯的人达成目的，所以假装已经死了的话，活动起来比较方便。」

    「……那敌人的目的到底是什么?」

    钤兰向健次郎追问。

    「他们想要让亚当复活。」

    「亚当?亚当与夏娃的亚当吗?」

    「没错。」

    健次郎才刚点头，铃兰马上反驳：

    「亚当不是早就死了吗?」

    「就算亚当已经死了，也还有复制品不是吗?」

    「原来是这么回事。」铃兰接受健次郎的说法。

    「你们在说什么?」

    鼓太郎问。

    「主人，上帝最初创造的两个人类就是亚当跟莉莉斯。」

    「因为莉莉斯离开了亚当，亚当才会用自己的骨头做出夏娃。」

    「啊!」鼓太郎恍然大悟。

    「夏娃是用亚当的肋骨做出来的，所以只要有骨头，就能做出亚当的复制品，而莉莉斯又是比夏娃更接近亚当的人……」

    「正是如此。」钤兰点点头。

    「真正跟亚当拥有同等地位的是莉莉斯，所以有些人认为只要使用莉莉斯的碎片，就可以让亚当复活。」

    「所以我早一步偷走了『莉莉斯的神脏』，然后藏在鼓太郎你的身上。」

    「…………」

    鼓太郎倒抽一口气。

    「即使到了今天，我也觉得自己这么做很危险，毕竟这样一来等于把你牵扯到这不得安宁的命运之中，为了至少在莉莉斯觉醒之前隐藏你的行踪，我才会跑到地球的另一边――也就是日本。然后我藏身幕后，转而担任探查敌人动静的工作。」

    「为什么……现在要告诉我这件事?」

    「因为教会开始行动了。」

    「教会?」

    听见健次郎这么说，钤兰吃了一惊。

    「他们终于知道有人企图让亚当复活了。」

    「原来如此。」钤兰完全明白了。

    「虽然觊觎莉莉斯的人还是存在，不过教会能站在我们这边真是太好了。」

    「欧仁妮应该会很开心吧。」

    「我要去揪出他们的狐狸尾巴。」

    健次郎咧嘴一笑，正准备离开房间。

    「等一下。」

    鼓太郎叫住父亲，健次郎马上转过头。

    「放心吧，只要发现重大消息，我会马上转告你们。」

    「我不是这个意思。」

    鼓太郎继续道：

    「谢谢你一直守护着我。」

    「哪有人这样夸奖自己父亲的。」

    健次郎笑了。

    「父母保护小孩不是天经地义的事吗?」

    「我不晓得你一直在保护我，所以……!」

    「既然这样，那这次换你保护别人了，保护那些你所珍惜的人。」

    健次郎如此说道，眼神中充满慈爱。

    ⑩

    健次郎离开后，鼓太郎一脸认真地说道：

    「钤兰，可以帮我修行吗?」

    「哎呀。」

    听见他这么说，钤兰觉得很意外。

    「没想到主人会想要积极修练魔法。」

    「总觉得接下来激烈的战争就要开始了……」

    「这是你的预感吗，主人?」

    「嗯。」鼓太郎点点头。

    「被逼到绝境以后，敌人说不定会拿出真本事。」

    「也就是所谓的狗急跳墙。」

    「你说我刚才那个梦可能是预知梦，说不定真的是这样没错。」

    「为了总有一天会发生的大战，事先做好准备很重要。」

    「如果不用打起来就能解决的话，那就再好不过了……」

    鼓太郎露出伤脑筋的模样。

    「问题是要在哪里练习好呢?」

    毕竟行星魔法是一种会破坏城镇的魔法，总不能随便就在学校操场练习。

    这时钤兰噗嗤一笑。

    「有个人会很乐意帮我们找，不是吗?」

    那个人就是爱尔米娜。

    『包在我身上!我很乐意帮忙!』

    她的声音非常宏亮，连隔着电话都能听出她雀跃的心情。

    ⑩

    关于教会的消息，还得转告另一个人才行。

    这里是黄昏的公园。

    欧仁妮（和一同前来的弗朗西丝卡）在鼓太郎和钤兰的邀约下来到公园，鼓太郎他们将教会已经不再与鼓太郎为敌的事情，转告给欧仁妮知道。

    「听说这几天就会有正式决定。」

    钤兰将健次郎带来的消息转述给欧仁妮。

    「不、不会吧。」

    欧仁妮捣着嘴，一副无法置信的模样，愣在原地好一阵子。

    仔细观察的话，可以发觉她有点发抖。

    一旁的弗朗西丝卡十分明白欧仁妮现在的心情。

    （欧仁妮一定觉得很开心。）

    鼓太郎紧紧握住欧仁妮的手。

    「一直以来让你帮了很多忙，谢谢你。」

    「别这么说，我根本没帮上什么……」

    欧仁妮摇了摇头，什么话也说不出口。

    她的眼眶中充满泪水。

    没想到她居然会泪眼汪汪，鼓太郎吓了一跳。

    「这、这件事打击有这么大吗?」

    「不是的，主人。」

    钤兰纠正鼓太郎。

    「她流泪是因为开心，因为以后就可以光明正大跟主人和睦相处了。」

    「你、你你、你在说什么啊，钤兰!我只不过是眼睛湿湿的而已……这、这只是因为有脏东西跑进眼睛啦。」

    「是吗?」

    钤兰笑眯眯地望着欧仁妮。

    「真、真的啦!真的是因为脏东西啦!我为什么要为这种事感动。」

    「也对。」

    鼓太郎回答。

    这男人简直迟钝到死一百次也不足惜。

    「就是啊，就是这样。」

    欧仁妮生起气来，使劲朝鼓太郎的迎面骨踹了一脚。

    「痛死了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    鼓太郎的哀号声响彻傍晚时分的天际。

    ――两天后。

    鼓太郎他们来到偏僻的深山。

    电车抵达终点站后，一行人来到了车站出口。

    「天空真蓝!」

    山的另一头可以看见滚滚涌起的积雨云。

    鼓太郎、钤兰、欧仁妮、弗朗西丝卡、诺茵，爱尔米娜全都到齐了。

    其实爱尔米娜本来有事要回国，不过她将事情托付给乌尔而跑来这里。

    「从那座山到另一头都可以尽情发动魔法。」

    爱尔米娜的心情非常好。

    「一听鼓太郎大人说需要地方练习，我就买下这一带的土地。」

    放眼望去尽是一片原野。

    这时一旁的钤兰开口了。

    「这样一来就可以尽情练习，真是太厌谢了。」

    「是啊，谢谢你，爱尔米娜。」

    让鼓太郎这么一夸，爱尔米娜简直心花怒放。

    「快别这么说!有什么要求尽管交代我。」

    「那我们开始练习。」

    鼓太郎看了看钤兰和欧仁妮。

    「嗯。」

    「好啊。」

    就在欧仁妮点头同意的时候。

    「!」

    她感到胸口一阵剧痛。

    「……………………!」

    欧仁妮悄悄按住胸口。

    她假装没事，以免让其它人发现。

    从欧仁妮额头上冒出的汗水，可以看出她强忍的痛苦有多么难熬。

    弗朗西丝卡察觉她的样子不太对劲。

    「鼓太郎，我有点事要跟欧仁妮说，可以把她借我一下吗?」

    她话才说完，也不等鼓太郎回答，便抓住欧仁妮的肩膀。

    然后若无其事地扶着欧仁妮，快步走开。

    「我们等一下再跟你们会合!」

    ⑩

    在弗朗西丝卡的搀扶下，欧仁妮离开其它人身边。

    两人绕过小径，直到看不见鼓太郎他们，这才喘了口气。

    「没事了，这里他们看不到。」

    「呜……」

    欧仁妮的双腿一软。

    她跪倒在地，按着胸口，大口喘气。

    「谢谢你……弗朗西丝卡……」

    「不要勉强，要不要找个地方休息?」

    「是不是很难受?」

    「我、我没事，马上就会好了。」

    欧仁妮彷佛在强忍疼痛似地紧揪胸口，衣服底下正在微微跳动。

    刻印在欧仁妮身上的恶魔因子已经开始活性化了。

    对教会而言，恶魔是不共戴天的敌人。

    由于太过渴求复仇的力量，欧仁妮小时候与恶魔订立了契约。

    契约的刻印就是恶魔因子，这道刻印不断吸取欧仁妮的灵魂。

    「多亏有弗朗西丝卡在，才没被大家发现我的状况……」

    「这不重要，倒是你……」

    弗朗西丝卡相当担心。

    对她而言，欧仁妮的身体状况才是最要紧的。

    「如果我能早一点发现就好了……」

    直到两个星期前，弗朗西丝卡才察觉欧仁妮的异状。

    「这是我自己的错，都怪我做出这么愚蠢的事。」

    「现在不是说这种话的时候!」

    要是再这样下去，欧仁妮的灵魂将会被吞噬殆尽。

    唉……弗朗西丝卡叹了口气。

    「我们又不知道治疗的方法，这样根本无计可施。」

    听她这么一说，欧仁妮的表情相当复杂。

    看来她似乎知道治疗的方法。

    「有方法可以治疗对吧?」

    「才、才没有。」

    不晓得为什么，欧仁妮居然满脸通红。

    「不要骗我了!快点告诉我!」

    「我、我不要。」

    欧仁妮摇摇头。

    「就算是弗朗西丝卡，这件事我也不能告诉你!」

    「为什么!?」

    弗朗西丝卡完全摸不着头绪。

    「我说不行就是不行!」

    欧仁妮握住弗朗西丝卡的双手，那动作就像是在祷告一样。

    「这件事绝对不要告诉别人!拜托你!」

    「…………」

    弗朗西丝卡不晓得该怎么回答才好。

    ⑩

    由于欧仁妮想要一个人独处，于是弗朗西丝卡离开了。

    「该怎么办呢……」

    弗朗西丝卡呆站在原地，仰天叹气。

    她很担心欧仁妮。

    『拜托你，弗朗西丝卡!』

    她想起欧仁妮红着眼眶哀求自己的模样。

    （虽然她要我保密……）

    弗朗西丝卡十分烦恼。

    如果她能解决欧仁妮的问题，那她很想为欧仁妮保守这个秘密。

    （可是……）

    她没有这种力量。

    （只要能帮助欧仁妮，我愿意做任何事。）

    一想到这里，弗朗西丝卡已经不晓得该不该保守这个秘密了。

    （如果跟大家商量，说不定可以想到什么好方法……!）

    就在她如此心想时……

    「你看起来怎么这么忧郁，弗朗西丝卡殿下。」

    「铃兰!?」

    大概是因为真的太烦恼了，所以没注意到钤兰走了过来，弗朗西丝卡吓了一跳，看起来就是一副可疑的模样。

    「那、那个……不，我啊……啊哇哇哇哇。」

    「你怎么了?是不是有什么烦恼?」

    「没有!!」

    她试着佯装平静，举止更加可疑起来。

    「真、真的没事!我才没有什么秘密!!」

    铃兰露出看穿一切的模样，向弗朗西丝卡逼问：

    「喔，看来果然有秘密。」

    弗朗西丝卡吓了一跳，赶紧捣住嘴。

    「请你把秘密说出来吧。」

    「才、才没有什么秘密!真的没有!!」

    弗朗西丝卡拼命摇头。    」

    基于惯性定律，她的胸部也跟着波涛汹涌。

    钤兰眯起眼睛。

    「……你这是在挖苦我吗?」

    「不、不是的。」

    「那就把秘密告诉我。」

    「不行，因为有人交代我不能把秘密说出去。」

    「是谁说的?」

    「我不能说。」

    弗朗西丝卡紧闭嘴巴。

    因为唯有这件事，她绝对不能泄漏出去。

    不过，钤兰并未就此放过她。

    「是欧仁妮。」

    「你怎么知道!?」

    「除了欧仁妮，我不认为你还有其它朋友。」

    「唔……」

    弗朗西丝卡完全没有反驳的余地。

    「被我猜中了对吧。」

    「她交代我一定要保密!」

    「那是你一个人就能解决的问题吗?」

    「……这、这个的话。」

    弗朗西丝卡变得结巴。

    「正是因为没办法解决，所以你才会这么烦恼吧?」

    「…………」

    弗朗西丝卡根本不能反驳。

    「信守承诺当然重要，不过帮助欧仁妮不是更重要吗?」

    「…………」

    弗朗西丝卡低着头，思考该怎么办才好。

    于是她悄悄握住钤兰的手。

    「如果不嫌弃的话，我愿意助你一臂之力。」

    「真的吗…………!?」

    听见铃兰这么说，弗朗西丝卡决定相信她。

    ――于是她将自己所知的一切全都说了出来。

    「……这样啊，原来欧仁妮的伤没有痊愈。」

    「你原本就知道这件事吗，钤兰?」

    弗朗西丝卡吓了一跳。

    「嗯。」钤兰点点头。

    「我不是刻意隐瞒，不过欧仁妮也拜托我对这件事保密，所以看到你烦恼的样子，我才会猜到是因为欧仁妮的事。」

    「原来她之前就已经发作过……」

    下一秒钟，弗朗西丝卡似乎想到什么。

    「那她之前曾经复原过，也就代表她克服了那个伤痛对吧!?她是怎么做到的!?之前到底是怎么克服的!?」

    「方法吗……唔……有是有……」

    这回换钤兰欲言又止了。

    弗朗西丝卡抓住钤兰的肩膀。

    「快告诉我!」

    钤兰犹豫着该不该说出答案。

    「欧仁妮交代我不能说，她一定不希望这秘密被别人知道。」

    「求求你!你不是说不要有所隐瞒吗!」

    「…………」

    钤兰考虑一阵子，才终于下定决心。

    「方法就是交合。」

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 4 最狠的陷阱!

    时间回溯到钤兰遇见弗朗西丝卡之前。

    钤兰带着昏倒的鼓太郎，回到住宿的地方。

    在欧仁妮和弗朗西丝卡缺阵的情况下，鼓太郎独自挑战魔法修行，结果被钤兰一个人打得落花流水。

    看见昏倒的鼓太郎，爱尔米娜吓了一跳。

    「鼓太郎大人，您没事吧!?」

    「我没想到主人居然这么强，所以太开心，不小心就认真起来。」

    钤兰露出喜形于色的表情点点头。

    「主人大概再过三十分钟就会醒过来才对，接下来交给你了。」

    「钤兰小姐，你要去哪里?」

    「有件事我一直挂在心上。」

    于是钤兰将鼓太郎交给爱尔米娜，自己离开房间。

    ――然后她就跑去找弗朗西丝卡了。

    钤兰的猜测没错。

    弗朗西丝卡果然有事隐瞒，而且鼓太郎也正好在三十分钟后清醒了。

    「嗯……嗯……」

    鼓太郎醒了过来。

    「您辛苦了，鼓太郎大人。」

    爱尔米娜说。

    话说回来，其实房间里也只有爱尔米娜而已。

    「奇怪，钤兰呢?」

    「她有事出去了。」

    爱尔米娜话才说完，便向鼓太郎投以闪亮亮的眼神。

    她的笑容灿烂到毫无保留。

    就算是在平时，这种热情的眼神也会令人难为情，于是才刚败在钤兰手下的鼓太郎不好意思搔了搔头。

    「我简直输得一场糊涂。」

    「钤兰小姐刚才很称赞您，她说鼓太郎大人变厉害了。」

    「哪有，只有刚开始的时候状况比较好，后来我就一路挨打了。」

    「鼓太郎大人的缺点就是太谦虚。」

    「会吗?」

    爱尔米娜握住鼓太郎的手。

    「请您对自己有自信一点。」

    「我觉得自己已经比以前积极了……」

    「这样还不够，鼓太郎大人应该要更有、更有自信。」

    「我已经很有自信了。」

    「真是这样吗……?」

    爱尔米娜不是很满意的模样。

    「都是多亏了大家。以前如果有人对我有期待，我反而会觉得压力很大，不过现在大家的期待已经变成我的原动力。」

    「呵呵呵。」

    单单是看见鼓太郎的笑容，爱尔米娜就觉得很开心。

    「大家都是一家人，我们只是扮演好自己的角色而已。」

    「反正沮丧也没用，我也有自己该负的责任。」

    「就是这样没错!」

    爱尔米娜边说边拿出一把类似口红的棒子。

    「您看。」

    「那是什么?」

    「排卵检测镜。」

    「排卵?」

    所谓排卵，指的是从成熟的卵泡排出卵子。

    「听说只要用这个，就可以测出排卵日。涂上口水之后，如果可以在口水里看见羊齿状结晶，就代表已经排卵了。」

    「是喔。」

    爱尔米娜马上亲身实验。

    「像这样……往里面看……啊，看见羊齿状结晶了。」

    「不会吧。」

    鼓太郎吓了一跳。

    「鼓太郎大人，您来看看。」

    「真的!」

    鼓太郎直直盯着检测镜。

    一旁爱尔米娜的眼神闪闪发亮……

    「这真是太巧了!」

    「太巧?」

    爱尔米娜整个人靠了过来。

    「看来只有马上开始交合了。」

    「咦～～!!」

    「检测镜告诉我们现在交合的话，鼓太郎大人爱的种子就会在我体内萌芽。」

    「这样不好吧!?」

    「请您好好想想，鼓太郎大人。」

    「应该好好想想的是你!」

    爱尔米娜继续向鼓太郎逼近。

    「这么做是为了让祈梨大人幸福。」

    「什么!?!?!?」

    真是莫名其妙，鼓太郎根本搞不懂爱尔米娜到底在说什么。

    「你怀孕跟祈梨的幸福有什么关系!」

    「只要我怀孕，鼓太郎大人就成了我国家的王子!」

    「这两件事到底有什么关系……」

    「这是一种求职活动!」

    「求职活动!?」

    鼓太郎觉得越来越莫名其妙了。

    爱尔米娜不理会鼓太郎的呐喊，越来越得意忘形。

    「说到王子，这可是在古今中外任何国家都吃得开的伟大职业，只要成为我国的王子，鼓太郎大人就不必为找工作烦恼和忧心了。」

    「未免扯得太远了!」

    「这样一来，您就可以合法取得一切了!」

    「不、不用了，我还是好好工作……」

    「天真，您太天真了，鼓太郎大人。」

    爱尔米娜一脸正经地将脸凑了上来。

    「在这看不到尽头的不景气时代，要靠个人的努力抢到工作，那是一件非常痛苦又困难的事情。」

    「没、没想到你会这么清楚……」

    「我一直在为鼓太郎大人日后的幸福着想。」

    爱尔米娜骄傲地回复。

    她看起来真的是一脸幸福表情。

    她是真的非常深爱鼓太郎。

    「其实我也觉得将祈梨大人撇在一旁却自己怀孕，是一件很对不起祈梨大人的事情。」

    爱尔米娜按住胸口。

    「可是，日本现在的处境十分艰困，如果说什么等找到工作以后再生小孩，这样的理想说不定永远没办法实现。」

    「确、确实是这样……!」

    鼓太郎也不得不承认爱尔米娜的说法。

    日本真是太凄惨了。

    「顺带一提，我的个人资产换算成日币的话，已经超过了五兆日圆……」

    「原来你跟比尔盖兹一样有钱～～!!」

    正确来说，其实是由爱尔米娜担任理事的王室财团，资产规模高达五兆日圆。

    「工作的事都包在我身上～～☆我当然也会帮其它人安插适合的职位。官员、首长、将军、伯爵任君挑选，想当什么就当什么～～!」

    「这种事可以让你随便决定吗!?」

    「我的祖国是君主专制!有人敢反抗的话就全都送上断头台，所以请您放心☆」

    「这也太可怕了¨」

    君主专制万岁。

    「那、那个……」

    鼓太郎的语调结结巴巴。

    虽然已经是家常便饭了，爱尔米娜的提议老是轻易超出鼓太郎的想象……

    「真不晓得该怎么吐槽你才好……」

    「只要怀孕，大家都会很幸福唷少」

    「哪有这种道理啦!?」

    「当然有呀～～!」

    爱尔米娜展开双臂，紧紧搂住鼓太郎。

    「…………!」

    她用双手抱住鼓太郎的头，然后吻了上去。

    爱尔米娜的吻十分热情。

    火红的唇办宛如着火燃烧一样，与鼓太郎的嘴唇交叠。

    四唇相交，贴合得越来越紧密。

    两舌相触，纠缠在一块.

    爱尔米娜的身子越来越烫，鼓太郎可以感受得出来。

    可以感受到她有多么深爱鼓太郎。

    早在脱下衣服之前，爱尔米娜的心就已经赤裸裸的了。

    事情发展至此，鼓太郎的身体也跟着发烫，就像是起了化学反应一样。

    这也难怪。

    因为一个女孩子全心全意地将爱意倾注在他身上。

    刚才那些乱七八糟的话题已经不重要了。（*1）（*1  换句话说，爱尔米娜如果不扯这些乱七八糟的事，成功引诱鼓太郎的机率反而比较高。不过，她根本没有发觉这件事情……）

    鼓太郎感受到她的心意，整个人开始有所反应。

    他好想衷心回应爱尔米娜这股心意。

    两人的身影融为一体……

    ⑩

    爱尔米娜亲吻着鼓太郎。

    吻着他的全身。

    胸口、肚脐、重要部位。

    然后含住他全身最重要的地方。

    这同时也是为了让插入顺利而做的润滑。

    最爱之人的象征在自己口中变硬、变大。

    对自己有反应。

    爱尔米娜很喜欢直接体验这种感觉。

    单单是知道他爱着自己，就能感受到。

    酥麻的快感流过全身。

    这是一种非常温柔微弱、同时酸甜的痛楚。

    早在身体合而为一之前，爱尔米娜的心已经被他占据。

    这是一种自然而然的感觉。

    自己变得透明，逐渐融化在他体内。

    （我好想让自己更专情……）

    希望自己对他的心意，能永远维持最纯粹的一面。

    每当爱意涨到顶点，即便只是紧紧相拥，爱尔米娜也会近乎达到高潮。

    今天也是一样。

    （我一定要冷静一点。）

    爱尔米娜觉得相较于鼓太郎，自己亢奋的程度似乎过头了一些。

    （我不要只有自己一个人享受……我想跟鼓太郎大人一起高潮。）

    不过她也不想假装冷感，毕竟这样一来可能会害鼓太郎觉得焦躁。

    （我该怎么办才好……）

    这时，爱尔米娜忽然想起鼓太郎常常爱抚她的胸部。

    （呵呵呵。）

    也不晓得是想到了什么主意，爱尔米娜开始移动身子。

    她露出古灵精怪的眼神凝视鼓太郎，就像是想到什么恶作剧的点子一样，紧接着。

    爱尔米娜抓住鼓太郎火烫的部位，贴向自己胸口。

    「!?」

    鼓太郎吓了一跳。

    看见鼓太郎一如预期的反应，爱尔米娜嫣然一笑。

    这是她全身最柔软的部位，左右的乳房将鼓太郎最坚硬的部位夹在中央。

    「怎么了吗，鼓太郎大人?」

    「那个……」

    鼓太郎的心脏怦通乱跳，除此之外他也束手无策。

    爱尔米娜越来越开心了。

    她就这么夹着，试着开始上下移动。

    这种陌生的感觉使得鼓太郎晕头转向。

    「感觉怎么样?」

    这种触感真是神奇。

    鼓太郎知道爱尔米娜身上有哪些柔软的部位。

    而且也触摸过她的手、嘴唇和其它部位。

    爱尔米娜的乳房十分柔软。

    她的胸部比掌心略大，柔软度和大小呈现绝佳的平衡。

    一般来说只要脱下胸罩，胸部就会下垂，不过她的乳房十分有弹性。

    如果用一句话来形容，那就是摸起来很舒服。

    因此每次交合时，鼓太郎总是忍不住一直抚摸她的胸部。

    所以鼓太郎一直以为已经很熟悉她的胸部，不过被这样夹住的感觉完全不同。

    毕竟自己的分身比平常用来抚摸的手更加敏厌，所以能更加敏锐感受到她的肌肤和热度。

    这种初次体验的感觉令他敏感无比。

    「等、等一下!」

    鼓太郎抓住爱尔米娜的肩膀，有点粗鲁地拉开她。

    「这样不舒服吗?」

    爱尔米娜忧心忡忡，以为是不是弄痛鼓太郎了。

    「不是……是因为太舒服……让我快忍不住了。」

    「这样就算扯平罗。」

    爱尔米娜呵呵一笑，吻了一下鼓太郎的脸颊。

    幸福的时刻一直一直持续下去。

    ――鼓太郎又看到了梦境。

    「你怎么还在睡。」

    莉莉斯站在他眼前。

    她是比较大的那个莉莉斯――也就是黑之莉莉斯，是莉莉斯一分为二后的其中一个。

    （也就是说，这里不是现实世界。）

    鼓太郎发觉自己身处深层意识之中。

    底下是一片焦茶色的大地，两人就飘浮在空中。

    尽管脚下感觉空荡荡的，鼓太郎还是站了起来。

    「难得你会叫我出来。」

    「难得?」

    莉莉斯呵呵一笑。

    「你玩得挺开心的。」

    「你在偷看吗!?」

    「什么偷看，我本来就被关在灵魂里啊。」

    「可是，你明明是祈梨灵魂里的莉莉斯……」

    莉莉斯目前被分成两个部分，分别存在于鼓太郎与祈梨的灵魂里。

    「你跟祈梨是一心同体，看见你羞得跟小孩一样，我也觉得很困扰。」

    唔，莉莉斯这番话让鼓太郎无法反驳。

    「说得也是……不过，你来找我只是为了说这个吗?」

    「交合是灵魂之间的连结，只要连结越深，就会产生越多安乐感。」

    「安乐感?」

    「人类之所以交合，是因为很舒服对吧?」

    「思、思。」

    「莉莉斯的眷属因为同伴增加而开心也是同样的道理，」

    「这、这好像不太一样吧?」

    鼓太郎歪了歪头。

    「你居然否定另一种不同的文化，这种态度不太好。」

    莉莉斯继续解释：

    「说得极端一点，就算她们跟其它男人交合，你也会感到幸福。」

    「不会吧!?」

    这句话让鼓太郎吓了一跳。

    「她们可以说是以你为中心而连结在一起，也可以说是透过你和祈梨连结在一起。」

    「意思是大家都是一体的?」

    「用人类的标准来衡量其它生物的世界没有意义，而且两者之间原本就没有高下之分。」

    莉莉斯撩起长发。

    「不用想得太复杂。」

    丰厚的秀发随风摇曳，犹如波浪般飘动。

    「她们不愿意的话，只要切断连结就好，你跟祈梨只要保护交合过的对象就够了，就只是这样而已。」

    鼓太郎陷入沉思。

    「不要用理性衡量，而是要珍惜接吻时的厌觉。」

    「接吻时的感觉?」

    「接吻时会觉得一些小事根本不重要对吧?我指的就是这种感觉。」

    「你说得太含糊了吧…………」

    「『含糊』才好。越拘于小节的人越容易起争执，越有洁癖的人越无法接纳别人。你的胸襟要开阔一点，再宽广一点。」

    莉莉斯说完便露出微笑。

    那是一个温柔的微笑。

    ⑩

    鼓太郎来到户外，抬头望着天空。

    「保护交合过的对象啊。」

    太阳西沉，整片景物逐渐染上一片橘色。

    「我一定要更认真修练魔法才行……」

    「鼓太郎!」

    弗朗西丝卡的声音传来。

    她似乎一直在找鼓太郎，一看见他便喘着气冲近。

    「有件事要请你帮忙!」

    看见弗朗西丝卡一副紧张兮兮的模样，鼓太郎吓了一跳。

    「发生什么事了!?」

    「那、那个……」

    真不晓得刚才的气势跑哪去了，弗朗西丝卡涨红脸，吞吞吐吐了起来。

    「有什么事尽管说，我会帮忙你的。」

    「真的吗?」

    弗朗西丝卡的眼神顿时一亮。

    不过马上又暗了下来。

    「可是……这样还是……」

    「这种事怎么可以麻烦你。」

    「你在客气什么啊，一点也不像你。」

    这时，鼓太郎感到不祥的预感。

    「该、该不会又要我陪你练习交合吧。」

    「不、不是的!」

    弗朗西丝卡红着脸挥动双手。

    「陪我练习交合这种下流的要求，我不会再提了。」

    鼓太郎松了口气。

    「那就好，这样的话有什么要求尽管说，我会帮忙你的。」

    「真的吗!?」

    「真的。」

    「真的是真的吗?」

    「真的是真的。」

    「那我说罗。」

    弗朗西丝卡眼神闪闪发亮，斩钉截铁地请求：

    「请你跟欧仁妮交合!」

    「咦咦咦咦咦咦咦!」

    鼓太郎吓得跌坐在地，这也是他唯一能有的反应了。

    「你不是说不会提出下流的要求吗!?」

    「这要求一点都不下流!这是爱!是为了救人!」

    弗朗西丝卡在胸前紧握双拳，拼命尝试说服鼓太郎。

    「交、交合跟救人有什么关系!」

    听见他这么说，弗朗西丝卡大受打击，沮丧地垮下肩膀。

    「没想到鼓太郎居然是这种人……」

    看见她的反应，这回换鼓太郎大受打击。

    「看见你这么失望，我也不晓得该开心还是难过才好。」

    「你只要跟欧仁妮交合就可以了&#8226;」

    「这种事怎么可以说得这么轻描淡写!」

    「因为这件事只能靠你呀～～!」

    这回弗朗西丝卡开始耍赖起来。

    「为什么劈头就把责任都推到我身上!」

    「因为你本来就跟欧仁妮做过……」

    「我才没有!」

    鼓太郎的脸瞬间涨红，坚定地摇了摇头。

    「咦?」

    弗朗西丝卡一副大惑不解的模样。

    ⑩

    虽然才认识不久，不过弗朗西丝卡很确定一件事。

    （难道钤兰说谎?不，不可能。）

    钤兰这女孩有这方面的洁癖，她不可能会撒谎。

    （可是鼓太郎的反应，看起来也不像在骗人……）

    这点她也深信不疑。

    （如果真有什么原因……）

    答案只有一个。

    （难道欧仁妮消除了鼓太郎的记忆!?）

    弗朗西丝卡心想这的确很有可能。

    另一方面，鼓太郎耸耸肩膀。

    「我跟欧仁妮并没有交合，是你误会了。」

    「是啊，好像是我误会了……一

    弗朗西丝卡退了一步，不过。

    「可是，我还是希望你跟欧仁妮交合!」

    「你一定要这么坚持吗!!」

    「拜托你!!」

    「哪有人拜托这种事的～～!」

    「我会答应你所有条件!」

    「又不是小孩子在撒娇!」

    「我不管不管不管不管不管，你一定要跟欧仁妮做啦～～!」

    「我跟你没办法沟通～～!」

    「鼓太郎。」

    弗朗西丝卡抓住鼓太郎的肩膀。

    「你听我说……!拜托你一定要认真听……」

    弗朗西丝卡决定告诉鼓太郎真相。

    她就自己所知的部分，将欧仁妮身上发生的事一五一十说了出来。

    鼓太郎听完后倒抽一口气。

    「恶、恶魔契约……?」

    弗朗西丝卡点点头。

    「所以我在想，只要透过交合让欧仁妮成为莉莉斯的眷属，说不定就可以削弱恶魔因子的影响了。」

    「话、话是这么说没错……」

    「所以请你跟欧仁妮交合吧!」

    「你不考虑找找看比较平稳的解决方法吗!?」

    「只要交合就能得救，你觉得还有其它更安全的方法吗?」

    「话是这么说没错啦!」

    鼓太郎几乎要被说服了，不过……

    「欧仁妮一定会生气!」

    鼓太郎话才说完，弗朗西丝卡就斩钉截铁地回答：

    「她不会生气的!按照我的猜测!」

    「你的猜测从来没有准过……」

    呃……弗朗西丝卡完全无法反驳。

    「对、对不起……」

    不过，弗朗西丝卡可是个不屈不挠的女孩。

    「总之请你听我的!求求你!」

    只要是为了朋友，她什么都愿意做。

    「这样只会越弄越复杂啦。」

    鼓太郎说得一点也没错。

    不过弗朗西丝卡当然不可能放弃。

    「既然这样……」

    弗朗西丝卡搂住鼓太郎的头。

    「看着我的眼睛!」

    她使出了瞳术，也就是催眠术。

    「结果你还是不听别人的意见嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛!」

    无论反省再怎么多次，弗朗西丝卡依旧是老样子。

    ⑩

    「我一定要负起责任!」

    鼓太郎拔腿狂奔。

    他浑然忘我地奔跑。

    话说回来，其实他是真的「忘我」了，一切都是因为弗朗西丝卡的催眠术。

    鼓太郎到处寻找欧仁妮，就只是不停寻找她的下落。

    「找到了――!」

    整条路连柏油都没铺，而欧仁妮就坐在路旁突出的石头上。

    「咦……鼓太郎!?」

    由于他的语调实在太过热情，欧仁妮吓了一跳。

    「找到你了，我找你找好久。」

    说话的鼓太郎步步进逼，一副要将欧仁妮搂在怀里的模样。

    「我们来交合吧!」

    「你、你你你你、你在想什么啊!!你脑袋烧坏了吗!?」

    欧仁妮开始踹鼓太郎。

    踹了又踹，踢了又踢。

    鼓太郎被踢得遍体鳞伤。

    不过，他马上就复活了。

    「我是认真的，欧仁妮。」

    其实说不上什么认不认真，他只是中了弗朗西丝卡的催眠术而已。

    但是，欧仁妮并未看出这点。

    被鼓太郎突如其来这么一说，欧仁妮陷入不知所措的恐慌状态，根本没有多余的心思冷静分析鼓太郎所说的话。

    「我们之前不是已经交合过了吗?」

    「什、什什么!你为什么会知道!」

    鼓太郎将原因告诉欧仁妮。

    「哈哇……哈哇……哈哇哇哇哇哇哇。」

    欧仁妮的脸瞬间涨红，红到几乎要冒出蒸汽。

    「是……是谁告诉你的?」

    「呃……这个嘛……」

    「一定是弗朗西丝卡!」

    不用等鼓太郎回答，欧仁妮已经看穿了一切。

    「给我出来!弗朗西丝卡―我知道你在附近!」

    ――弗朗西丝卡胆战心惊地现身了。

    「那、那个……」

    弗朗西丝卡身子缩得小小的，欧仁妮对她扬起眉毛。

    「你怎么会知道这件事：：是谁告诉你的：：为什么要告诉鼓太郎：：」

    「呃，啊，那个……」

    弗朗西丝卡结结巴巴。

    她的确违背了约定。

    不过，这么做是为了帮助欧仁妮。

    是因为考虑到欧仁妮病情的严重性。

    她的确违背约定，不过不是故意的。

    「我、我……我是因为担心欧仁妮……」

    弗朗西丝卡的眼眶里噙着泪水。

    「为什么要做这种蠢事：：」

    「这、这是因为……」

    弗朗西丝卡不晓得该怎么解释才好。

    她知道这样一来欧仁妮不会原谅自己。

    「可是，欧仁妮你的身体……!」

    「我这是自作自受，所以不要管我!」

    「我才不要!」

    「我受够了，你每次都这样!自顾自担心别人，做些鸡婆的事，害别人伤透脑筋!」

    欧仁妮十分恼火。

    「对不起，欧仁妮。」

    「找借口也没用!我要跟你绝交!」

    「…………!」

    听见欧仁妮这么说，弗朗西丝卡简直大受打击。

    另一方面，鼓太郎则是因为受到欧仁妮猛烈的踢击，所以意识恢复了正常。

    （原来我……已经跟欧仁妮交合过了!）

    他想起了这件非常非常重要的事情。

    不过，现在不是脸红心跳的时候。

    鼓太郎挡在两人之间。

    「等等，欧仁妮，你这样是不是说得太过火了?」

    鼓太郎这样一问，欧仁妮又更心慌了。

    （被他知道了……真的真的真的被……!）

    欧仁妮的沸点不断上升、上升、再上升……

    然后炸开。

    「我受够了!!」 

    欧仁妮拔腿就跑。

    「等一下!欧仁妮!!」

    鼓太郎赶紧追了上去。

    「求求你把这些事都忘了～～!」

    欧仁妮又狠狠踹了鼓太郎一脚，然后逃离现场。

    ⑩

    欧仁妮露出泫然欲泣的表情。

    她逃到空无一人的地方，然后停下脚步。

    「讨厌，弗朗西丝卡这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋!亏我之前一直拜托她……」

    她明白弗朗西丝卡没有恶意。

    正因如此，欧仁妮才会更觉得无处发泄。

    「唉……以后该怎么面对鼓太郎。」

    欧仁妮将脸埋进双手之间。

    光是被鼓太郎知道他们曾经交合的事，就已经够难为情了，结果居然连她擅自消除鼓太郎记忆的事都曝光了。

    由于只有她单方面记得交合的事，这就像是趁对方睡着的时候偷偷完事一样，感觉更使人难为情。

    该怎么解释鼓太郎才会明白呢?欧仁妮的脑袋一片空白。

    就在这个时候。

    手机响了，是朱利安打来的。

    「有什么事吗，老师。」

    朱利安在电话另一头说：

    『我知道怎么解开莉莉斯的封印了。』

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 5 最坏的男人!

    无力的叹息消融于夕阳之中。

    「我……为什么老是把事情搞砸。」

    如此说话的是弗朗西丝卡。

    唉……她又叹了口气。

    一开始明明是好意，却总是会造成反效果。

    弗朗西丝卡有种自我厌恶的感觉，而且非常非常强烈。

    「主人。」

    这时诺茵现身了。

    「你怎么了?脸色这么难看。」

    「你要小心一点，主人。」

    「为什么这么说?」

    「我看见了。」

    诺茵告诉弗朗西丝卡，莫里西欧死前曾经和朱利安有所接触。

    「……这是什么意思?」

    「朱利安和莫里西欧是一伙的。」

    「不会吧……」

    弗朗西丝卡的脸色僵硬。

    不过，诺茵不是会说谎的人。弗朗西丝卡责问：

    「你之前怎么不说?」

    「我不想让主人和欧仁妮起争执。」

    诺茵边说边笔直注视弗朗西丝卡的眼眸。

    「听我说，主人。」

    诺茵手心上放着一颗小石子。

    小石子散放出淡淡的光芒，显示里头蕴含魔力。

    「莫里西欧背叛主人以后，我就一直在监听他。」

    诺茵喃喃念起咒语，于是小石子开始发出声音。

    『我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心，我们可是不为人知的同志。』

    的确是莫里西欧的声音没错。

    不仅如此，紧接着马上传来另一个人的声音。

    这声音对弗朗西丝卡而言相当熟悉。

    「朱利安……神父……?」

    弗朗西丝卡怀疑是不是自己听错了。

    然而，接下来的录音正是莫里西欧和朱利安共谋，意图夺取莉莉斯的对话没错。

    「……朱利安准备背叛欧仁妮。」

    「不要乱说话，诺茵。」

    弗朗西丝卡责备诺茵。

    「不要乱说话，怎么可以怀疑别人。」

    「为什么?」

    「朱利安是欧仁妮的老师，老师怎么可能……」

    「莫里西欧不就背叛了主人。」

    诺茵的语气略带迟疑。

    因为她明白这句话会深深伤害弗朗西丝卡。

    （可是，我不想让主人伤心难过。）

    诺茵认为无论如何都得说服弗朗西丝卡。

    她目不转睛地凝视着弗朗西丝卡的眼眸，然后建议：

    「主人，我们这么做是为了欧仁妮好。」

    ⑩

    同一时间――

    祈梨隔着车窗望着黄昏的天空。

    「好期待喔……」

    她因为家里有事，所以晚一步才要跟鼓太郎他们会合。

    她看了看手表。

    距离约好的车站还要三十分钟车程。

    （差不多该打电话了。）

    为了联络鼓太郎，祈梨正准备掀开手机。

    就在这个时候，在视线前方――连接前头车厢的门打了开来，原本约好在车站会合的人出现了。祈梨吓了一跳。

    「欧仁妮同学!?」

    「祈梨，我就知道你在这里。」

    她不是一个人，身后还带着一个身穿法袍的纤瘦男子，而他就是朱利安。

    「怎么了吗?为什么特地跑来找我。」

    祈梨不觉得欧仁妮是因为迟到才搭这班电车，于是她发问。

    「因为有件重要的事，希望可以先让你一个人知道。」

    朱利安开口了。

    「这位是我的老师。」

    「您、您好。」

    祈梨起身行了个礼。

    「用不着这么客气。」

    朱利安要祈梨坐下，然后坐在正好空着的对面座位上。

    「有件重要的事只能让你知道。」

    「为什么只告诉我?」

    祈梨一脸疑惑地间。

    「因为在所有人面前解释的话，应该会遭到反对吧，特别是他。」

    「您是说鼓太郎吗?」&#8226;

    「是的。」朱利安点点头。

    「他把你看得非常重要，如果是多少有些危险的事情，我想他一定会反对。」

    「我们已经知道解放莉莉斯的方法了，祈梨!」

    欧仁妮藏不住兴奋的模样。

    大概是因为急着想告诉祈梨，欧仁妮也不等朱利安开口，就已经忍不住脱口而出。

    「真的吗!?」

    祈梨吓了一跳，然后露出兴奋的眼神。

    朱利安继续说明：

    「不过，这方法不能保证百分之百安全。」

    祈梨站了起来。

    「我来说服他。只要在我的能力范围之内，我什么都愿意做。」

    「听你这么说，那我就放心了。」

    朱利安静静地笑了。

    下一秒钟。

    车厢里发出啪嚏啪哒的声响。

    「!?」

    放眼望去，另一名乘客就像是断线的人偶一样倒了下去。

    而且从身上流出大量鲜血。

    「有敌人!?」

    祈梨怀疑是不是自己看错了。

    朱利安和欧仁妮起身保护祈梨。

    「请过来这里。欧仁妮，你负责后头的戒备。」

    「是。」

    欧仁妮拔下发饰，将其变成法杖，紧握在手中。

    朱利安拔腿就跑，祈梨就跟在后头。

    他破坏车门，抱起祈梨飞下电车。

    电车并未放慢速度，转眼间就消失在两人视线前方。

    之所以采取如此行动，是因为知道欧仁妮之后还会前来会合。

    朱利安与祈梨缓缓落在地面。

    这里空无一人，除了铁路外就只剩下茂密的树木和草丛。

    「会不会是那些觊觎莉莉斯的人?」

    「……………………」

    朱利安没有回答。

    祈梨感觉事情不太对劲。

    ……下一瞬间。

    朱利安已经挥下手刀。

    「……咦!?」

    祈梨在千钧一发之际避开攻击。

    朱利安的手发出银光，从祈梨断了好几根头发来看，可以知道锐利度与真正的剑不相上下。

    「你、你想做什么……?」

    祈梨拔腿就跑。

    不过，朱和安的动作比她更快。

    祈梨的脚被对方一绊，整个人摔倒在地。

    「你、你是怎么了!?」

    她无法理解朱利安为何突然变了个人，于是瞪大眼睛。

    （难道是我中了敌人的精神攻击，所以看到幻觉!?）

    她甚至如此怀疑。

    但是听见接下来这句话，祈梨了解对方是真的想要自己的命。

    「是我杀了电车上的乘客，因为我不想留下目击证人。」

    「老师!?」

    欧仁妮的声音传来。

    ⑩

    「………………!」

    欧仁妮也怀疑是不是自己看错了。

    朱利安正在攻击祈梨。

    他绊倒祈梨，企图以手刀夺她性命。

    欧仁妮完全无法理解发生了什么事。

    「老师!请您等一下!」

    欧仁妮挡在两人之间。

    然而，朱利安就像是在责备欧仁妮似地说：

    「你想妨碍我吗，欧仁妮?」

    「您在说什么啊，老师!您是不是中了敌人的法术!?」

    「我非常冷静。」

    朱利安一脸平静地说：

    「我要她葬身于此。」

    他是认真的，无论表情和语气都毫无说笑的意思。

    「老师不是来解放莉莉斯的吗?」

    欧仁妮责问朱利安。

    「没错。」他露出微笑。

    「我要让莉莉斯自由，所以这女孩得死在这里。」

    「…………!」

    欧仁妮怀疑是不是自己听错了。

    因为她从未想过、同时也无法置信，这位自己尊敬的老师、聪慧的神父居然会说出这种话。

    她感觉意识与身体失去连结，神经与肉体剥离，手脚开始不听使唤。

    「――――!」

    祈梨的哀号让她回神。

    这是事实，眼前发生的事毫无疑问是事实没错。

    「请您住手!」

    欧仁妮挺身保护祈梨。

    「让开，欧仁妮。」

    「老师才是，请您醒醒吧。」

    「醒醒?我才没有发疯!」

    说完，朱利安便看似温柔地眯起眼睛。

    「因为我已经等这一刻很久了。」

    「教会不是决定承认莉莉斯了吗!?」

    朱利安并未否认这个消息。

    「是谁告诉你的?」

    「既然是真的，那您为什么要这么做!?」

    朱利安对欧仁妮的问题一笑置之。

    「这跟教会无关。」

    他从怀里拿出一个看似石头的东西。

    「欧仁妮，你知道这是什么吗?」

    见多识广的欧仁妮看出那是人的骨头。

    从大小和形状来看，应该是一块脊椎骨。

    「……是骨头吗?」

    「你知道是什么骨头吗?」

    朱利安继续追问。

    「…………」

    欧仁妮倒抽一口气。

    朱利安手上的并非只是人死后留下的遗骸。

    而是超越其上的事物。

    因为欧仁妮有一种全身汗毛直竖的感觉。

    大概是很满意她的反应，朱利安露出平静的笑容。

    「这是亚当的骨头――圣骨。」

    「…………!」

    欧仁妮惊讶不已。

    「这东西……为什么会在您手上……!!」

    欧仁妮很清楚。

    她明白亚当之骨的价值。

    这是拥有与莉莉斯同等力量的亚当遗骸，同时也是教会遗失的物品。

    「为什么……为什么这会在老师手上!!」

    「因为让亚当复活是我的梦想。」

    「…………!」

    欧仁妮看了看朱利安的表情。

    他的脸色十分冷静，而且充满杀气。

    下一秒钟，欧仁妮抱起祈梨飞上天际。

    （老师是……认真的……!）

    （为什么……为什么老师会这样!）

    即便事情发展至此，欧仁妮还是想要相信朱利安。

    （老师为什么想杀祈梨?）

    （教会不是决定要监视鼓太郎，默认他的存在吗?）

    （为什么老师要违背教会的方针!?）

    她的思绪乱成一团。

    这说明朱利安在她心中有多么重要。

    但是，她不能让祈梨受到伤害。

    所以她才会逃跑。

    「欧仁妮同学……」

    「对不起，祈梨……」

    单单是说出这句话，就耗尽欧仁妮所有力气。

    她的脑袋一团混乱，充满了太多疑问。

    「站住，欧仁妮。」

    朱利安追了上来。

    「老师才是……做这种事对您有什么好处!」

    欧仁妮放声大喊，语气中尽是哭意，

    「你以为抱着她逃得出我的手掌心吗!」

    「…………」

    欧仁妮抱着祈梨降落在地。

    「让开，欧仁妮，你为什么要妨碍我。」

    朱利安也降落在略远之处。

    欧仁妮没有逃跑。她放下祈梨，站在身前护住她和朱利安对峙。

    「你打算为友情而死吗?快让开。」

    朱利安的右手发出白光，光芒化为圆球越变越大。

    「不要这样……请您不要这样。」

    欧仁妮用颤抖的声音请求。

    「请你不要太过分了!」

    祈梨大喊。

    「你怎么满口都是这么过分的话!」

    「过分?没想到你会这么说。我只是告诉她真相而已。何况都是因为你活在这世上，才会害得欧仁妮就要死在这里了不是吗?」

    朱利安的话里明显充满杀气，欧仁妮整个人都吓傻了。

    「让开，欧仁妮。」

    看来他打算连欧仁妮也一起杀了。

    「老师……!」

    欧仁妮整个人失魂落魄。

    就连想活下去的气力也消失殆尽。

    「振作一点!欧仁妮同学!!」

    「再见了。」

    朱利安喃喃低语。

    祈梨冲到欧仁妮身前，挡在朱利安前面。

    朱利安对两人高举手臂，蓝色的光线一闪，他施放出了雷光。

    「危险，祈梨!」

    欧仁妮试图挡在前面。

    不过在那之前，光芒已经将两人笼罩其中……!

    ⑩

    光之漩涡逐渐化开。

    不晓得方才究竟有多么炽热。

    大地已经化为一片焦野。

    人影摇摇晃晃地站了起来，他们是存活下来的人。

    一个人，两个人。

    原来是祈梨和欧仁妮。

    两人都平安无事。

    因为爆炸热度而冒烟的并非她们所站的地方，而是朱利安那里。

    「被攻击的不是我们吗……!?」

    欧仁妮怔在原地，不晓得到底是怎么回事。

    祈梨直盯着前方，就像是要保护欧仁妮一样。

    「我可以直接反弹对方的力量，所以……」 

    朱利安的攻击全被祈梨反弹回去。

    也就是说祈梨藉由莉莉斯的力量，将所有杀气都原封不动送还给他。

    「所以……」

    祈梨只重复了这句话，没有继续说下去。

    （所以如果他死了，就代表他刚才想要杀了我们……）

    祈梨之所以不说破，正是因为体谅欧仁妮的心情。

    「…………」

    但是，欧仁妮已经接受了朱利安已经死的事实。

    她明白遭受这种攻击不可能还活着。

    她以颤抖的视线，望向朱利安方才所在的方向。

    即使离得这么远，水蒸气的温度也足以让人灼伤。

    更别说是朱利安所处的位置了。

    「老师……」

    欧仁妮紧咬嘴唇。

    她不晓得该如何形容心头涌起的情绪。

    悲伤，遗慷，懊悔，愤怒――如果是愤怒，那又是针对谁的愤怒?针对什么的愤怒?

    是针对背叛了自己的他?还是没发觉他背叛自己的自己?

    「呜……呜……!」

    欧仁妮紧握拳头。

    因为不这么做的话，泪水就会夺眶而出。

    如果将这件事当成一个卑鄙小人死了，那么她跟随这位老师的八年时光也未免太空虚、太漫长了。

    「…………为什么!」

    霭气逐渐散去，就像是落在手心上的雪融化一样。

    有个轮廓出现在霭气另一头，那是一个人影。

    人影缓缓站了起来。

    「咦…………」

    祈梨和欧仁妮怀疑是不是自己看错了。

    因为朱利安还活着。

    他的右手握着一个发光的东西。

    紧紧握着亚当的圣骨。

    「有什么好惊讶的?」

    朱利安的嘴角露出冷冷的笑意，若无其事地低声说道。

    「…………!」

    两人哑口无言。

    祈梨的反击没有失败。

    朱利安施放的闪电，确实以原本的强度和速度反弹回去。

    化成焦土的地面就是最好的证明。

    但是。

    朱利安却以手中的圣骨为盾，抵挡了祈梨的反击。

    「白鸟祈梨，你是不可能打倒我的。」

    朱利安语气非常斩钉截铁。

    「亚当跟莉莉斯的力量是同一位阶、同一等级、同一性质，所以只能反弹别人杀气的你，绝不可能敌得过我。」

    「怎么会这样……!」

    欧仁妮跪倒在地。

    「既然我们的力量不相上下，那就代表我不会输。」

    祈梨毫不退缩。

    （你们的力量并非不相上下……）

    欧仁妮在心中喃喃低语。

    （莉莉斯被分成了两半，所以力量比较弱。）

    不过，她猜祈梨应该也明白这件事。

    （都怪我太消沉……）

    所以祈梨才会这么逞强。

    （应该由我保护祈梨才对……!应该由我……!）

    欧仁妮紧握拳头。

    然后她露出炯炯目光，直直盯着朱利安。

    「老师!请您不要再执迷不悟了!!」

    她几乎要喊破喉咙，彷佛整颗心都灌注在这声嘶吼里。

    欧仁妮闭上眼睛――思绪顿时回到八年前。

    （我……我的性命……!）

    她想起被魔法师比戈消灭的故乡阿尔诺。

    只有欧仁妮一个人残存下来，其它人都惨遭杀害。

    那时她年纪还小，是个连自己都无力保护的小女孩。

    （是老师救了我――!）

    欧仁妮心中仍想要相信朱利安。

    因为朱利安是她的救命恩人，这是她心中最感谢的一件事，至今仍然深深烙印在心头。

    如果朱利安要的是欧仁妮的性命，那她肯定早已毫不迟疑地双手奉上。

    这也说明了欧仁妮对朱利安有多么信任。

    正因如此――!欧仁妮才会这么想阻止朱利安的暴行。

    就算要牺牲自己的一切也在所不惜……!

    「老师……!!」

    欧仁妮使劲全身的力气大喊。

    然而，朱利安却只是望着她，像是在看着一个记忆力不好的小孩。

    「乖乖听话，欧仁妮。」

    「不要，我做不到。」

    欧仁妮的声音颤抖，她用力摇了摇头。

    「你这么做到底是为了得到什么?」

    「我没有想要得到什么!老师又是想得到什么呢?」

    「我想要力量，这种力量交给白鸟祈梨也只是浪费。」

    「我……!」

    听朱利安把话说得如此明白，心头涌起的思绪使得欧仁妮哑口无言，胸口十分苦闷。

    她仰望天际，紧咬嘴唇。

    过了一会儿，她像是要抛开犹豫似地摇摇头，然后瞪着朱利安。

    「我要保护祈梨!」

    朱利安失望般地叹了口气。

    「要是亚当复活，所有奇迹都可能成真。」

    「那又怎么样!?」

    「其中包括用骨头让卡莲复活。」

    （让姊姊复活……!?）

    这句话真是出乎欧仁妮的意料之外。

    听见朱利安这么说，欧仁妮一时之间说不出话。

    她先是露出惊讶与喜悦之色，紧接着却感到悔恨和愤怒。

    「请您……不要骗我!」

    这是出自于被自己信任的人……

    被了解自己一切的人玩弄情感的愤怒。

    「请您不要……说这种不可能的事……!!」

    欧仁妮又重复了一遍。

    对于自己年幼时生离死别的家人。

    （姊姊――!!）

    欧仁妮当然很想再见见卡莲。

    好想见她。如果可以，欧仁妮愿意付出一切。

    每当停下脚步，或是无法言喻的寂寞缠绕心头时，她总是希望可以再和父母与姊姊见面，恳求上天让自己再听听他们的声音。

    但是、但是……!

    就算是骗人的也好，欧仁妮真想紧紧抓住这一丝希望；不过她还是摇摇头，试图抛开这个念头。

    「让死人复活这种事……根本不可能!!」

    「上帝创造亚当和莉莉斯，然后亚当创造夏娃，所有人类便由此而生。亚当是全人类的雏形，用模子再塑造一个形体是轻而易举的事。」

    「就算重新塑造形体，那也不会是我的姊姊!只要没有灵魂就不会是姊姊!那只是外表相同的……邪恶赝品而已!!」

    欧仁妮的声音不住颤抖。

    「并非只要死了就会回归虚无，欧仁妮。灵魂会寄宿在形体上。」

    说话的朱利安高举圣骨。

    「你知道这是谁的骨头吗?」

    朱利安向欧仁妮露出意味深远的眼神。

    「莉莉斯之所以寄宿在人类的心脏，是因为她需要用来复活的形体，而亚当也是一样。」

    「老师您……杀了这骨头的……主人是吗?」

    「既然亚当和莉莉斯可以藉由人类复活，那人类也可以透过骨头复活。」

    欧仁妮心头非常忐忑不安，她有一种不祥的预感。

    「只有卡莲可以透过这骨头复活，你知道这代表什么意思吗?」

    欧仁妮的表情瞬间僵硬。

    「难、难道是……」

    欧仁妮感到寒意在全身蔓延。

    「老师您…………!」

    把姊姊……欧仁妮话才说到一半，便倒抽一口气。

    这个推测光是想象就令人毛骨悚然。

    「我只是想要得到亚当之骨而已。」

    「老师您说……一切都是比戈………干的。」

    「我这么说没有错啊，欧仁妮。」

    「我只不过是利用他达成自己的目的而已，这么做都是为了得到沉眠于卡莲体内的圣骨。」

    「是老师……把姊姊……!」

    「你终于发现了，真是迟钝。」

    朱利安冷冷地丢下这句话。

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 6 最后的力量!

    「…………!」

    欧仁妮哑口无言。

    感觉就像是脚下的地面逐渐塌陷一样。

    这景象宛如自己相信的一切，全都被一一涂成黑色。

    毁灭的故乡……死去的家人……一切……一切……

    得知真相后，欧仁妮无言以对。

    「那骨头……是姊姊的……」

    「你不是很想见卡莲吗?」

    欧仁妮摇摇欲坠，茫然若失到几乎失去意识。

    不过，朱利安却只是一味露出冷酷的目光。

    「欧仁妮，马上抓住祈梨。」

    欧仁妮怎么可能乖乖照做。

    她正想要摇头拒绝。

    这一瞬间，她的身子擅自动了起来。

    「呀。」

    祈梨的手腕被扭住，忍不住叫了出来。

    （咦!?）

    欧仁妮发觉是自己抓住了祈梨，于是吓得开始发抖。

    自己居然试图将祈梨交给朱利安。

    欧仁妮使尽全身上下的精神试图抵抗。

    朱利安不晓得低声念了什么。

    这时，欧仁妮感觉全身就像是被束缚住一样。

    「老、老师!?这是怎么回事……」

    「你不惜跟恶魔订立契约，也要将自己的魔法锻链到极致的动机为何?」

    听见朱利安这么说，欧仁妮吓了一跳。

    「您……早就知道了吗……!?」

    欧仁妮这十六年来的短暂人生中，就只犯过一个错误。

    便是和恶魔订下了契约。

    她之所以打破这项禁忌，是为了向杀害自己家人、毁灭自己故乡的仇人报复。隶属教会的人当然不能与恶魔订约。不仅是老师朱利安，甚至连好友弗朗西丝卡都被欧仁妮蒙在鼓里。

    「你以为单凭自己的力量，就能成功和恶魔立约吗?」

    朱利安呵呵一笑。

    「咦……?」

    「当时斥责还年幼不成熟的你，告诉你只要和恶魔立约就能得到魔力的传闻，刻意留下那间放着契约的书库钥匙，设计你犯下这个过错的是谁?」

    「难、难道是……老师您……!」

    「真要说起来，其实你订立的契约不是真正的恶魔契约。你的确利用了恶魔，不过正确来说，那是为了让你成为我傀儡的咒语。」

    「…………!」

    欧仁妮的身体被朱利安随心所欲操纵。

    她扭着祈梨的手臂、按住祈梨的背，让祈梨跪倒在地。

    她用力按住祈梨的头，让祈梨跪在朱利安面前。

    不用说，欧仁妮当然不愿意这么做。她的心已经无法控制自己的身体。

    「为什么……要做这种事……!」 

    欧仁妮的声音不停颤抖。

    「为了预防有什么万一，有个能用的棋子当然比没有好不是吗?」

    『马上抓住她。』

    欧仁妮心中听见了朱利安的声音。

    （老师居然对我下这种法术……!）

    斗大的泪珠从欧仁妮脸颊滑落。

    她内心发出哀号，心头逐渐被黑暗吞噬。

    「呜……!」

    视线模糊摇晃。

    「真拿你没办法，我本来还想可怜可怜你，至少把心留给你。」

    朱利安扭动嘴唇，微笑看起来十分诡异。

    这就是欧仁妮最后的记忆。

    ⑩

    『欧仁妮，把祈梨杀了。』

    「遵命……」

    欧仁妮的左手放出光芒。

    光线集束在一起，将手刀化为如同字面上形容的利剑。

    她想要斩下祈梨的首级。

    眼神空洞的她动作犹如傀儡。

    「欧仁妮同学一直很信任你!!」

    祈梨恶狠狠地瞪着朱利安。

    「不想死的话就杀了她啊，你有这种能力。」

    朱利安回答，他以毫无感情的笑容，望向抬头瞪着自己的祈梨。

    「真是动人的友情。」

    另一方面，欧仁妮则是向祈梨步步进逼。

    「快住手!欧仁妮同学!!」

    「…………」

    欧仁妮不发一语。

    「就算少了一、两只手脚也无所谓。」

    朱利安喃喃低语。

    「遵命。」

    欧仁妮高举手刀俯瞰祈梨。

    「快住手……」

    然而，欧仁妮的表情完全没有变化。

    她是真的想动手杀掉祈梨。

    「…………!」

    祈梨闭上眼睛――就在这个时候。

    「欧仁妮!快点清醒过来!!」

    空无一物的空间裂成两半，弗朗西丝卡从里头飞了出来。

    鼓太郎、铃兰和爱尔米娜也紧随在后。

    弗朗西丝卡牢牢搂住欧仁妮，制止她的举动。

    「欧仁妮由我负责!」

    「主人快去保护祈梨殿下。」

    铃兰与朱利安展开对峙。

    鼓太郎拔腿狂奔。

    「祈梨，你没事吧!?」

    他冲过去扶起祈梨。

    祈梨全身都是擦伤，不过没有大碍，鼓太郎见状松了口气。

    「我没事…………你快去救欧仁妮同学!」

    另一头，朱利安露出无所畏惧的笑容，斜眼看着鼓太郎一行人。

    「我还以为你们得多花点时间才会发现。」

    「开什么玩笑!」

    鼓太郎将怒气全写在脸上。

    「弗朗西丝卡已经把原委告诉我了!你居然敢对欧仁妮他们……!」

    朱利安呵呵一笑。

    「不晓得她告诉了你什么。」

    「你……!居然煽动莫里西欧老师……!」

    对朱利安目中无人的态度，弗朗西丝卡也愤怒地瞪过去。

    「他是个好人。」

    「你还有脸说!」

    弗朗西丝卡厉声责骂。

    「我没有说谎，他的确是个好人。如果不是因为那无聊的野心，他应该不会死才对。」

    朱利安耸耸肩膀。

    听见这种事不关己的语气，弗朗西丝卡更加愤怒了。

    「你……你这个人到底糟蹋了多少人!」

    「那又如何?」

    朱利安微微一笑。

    那模样就像是高高在上，嘲笑在场的所有人――以及世上所有一切。

    「呜……」

    弗朗西丝卡咬牙切齿。

    她无法遏止心头的怒气，但是更怨恨自己的无能为力。

    「你别以为一切都会照你的计画进行!」

    鼓太郎大吼。

    这时朱利安提出一个出乎意料的建议。

    「我可以放你们一条生路。」

    「你说……什么?」

    「我不喜欢无谓的事。如果你们放弃无谓的抵抗，那我也不会动用武力。」

    「你想对祈梨做什么。」

    「虽然可怜，不过也只有请她一死而已。」

    「我没办法接受你的条件。」

    「是吗?」朱利安露出无情的笑容。

    「软弱如你，以为有能力阻止现在的我吗?」

    朱利安紧握的手心发出光芒，亚当之骨放射出白青色的光线。

    不过，鼓太郎并未退却。

    「就算能力不够，我还是要阻止你!」

    朱利安别说是害怕了，反而使劲紧握手心的石头。

    「你只不过是莉莉斯的碎片，居然胆敢口出狂言!真是太碍事了!!」

    下一秒钟，惊人的光芒射了出来。

    那是热气的暴风。

    「呜啊啊啊!」

    转眼间，鼓太郎他们便被惊人的风压刮了开去。

    如同蔷薇的巨大云朵升起。

    「你已经没有存在价值了……」

    朱利安已经逃到空中，背对着底下层层黑烟。

    而在层层烟雾之中――

    「呜……呜呜。」

    鼓太郎边呻吟边起身。

    大概是因为进了沙子，眼睛痛得无法睁开。

    鼓太郎半睁着眼，一一呼喊其它人的名字。

    这么做是为了确认大家平安无事。

    可是没有人回答他。

    也许只是因为鼓膜受到爆炸影响，所以听不见也说不定。

    他看到一个人影，原来是欧仁妮。

    「……鼓太郎?」

    欧仁妮的视线和鼓太郎交会了一刹那，但是她马上撇开视线低头。

    「快逃吧，鼓太郎……快趁现在逃得远远的。」

    欧仁妮边说边想要起身。

    她想要离开鼓太郎。

    脚步一个不稳的欧仁妮跪倒在地，然后又想迈出步伐，却又再度跌倒。

    虽然朱利安的洗脑已经解除了，但是她的身心却处于极度衰弱的状态，脚步虚弱到令人无法置信。

    「等一下，欧仁妮!」

    欧仁妮并未回头，而是趴在地上试着前进。

    鼓太郎一把拉住欧仁妮。

    「放手―不要管我!」

    欧仁妮试着甩开鼓太郎。

    「你在说什么啊，我怎么可能扔下你不管!」

    「放开我!」

    欧仁妮指着自己的胸口。

    里头有个暗红色的东西在跳动，即便隔着衣服也清晰可见。

    那是朱利安欺骗了欧仁妮，而在她身上刻下的服从印记。

    也就是恶魔契约的魔法阵。

    「这是……!?」

    「只要这东西存在，我就没办法反抗老师……!」

    欧仁妮发出痛苦的呻吟。

    她按着胸口，身体因为剧烈疼痛而颤抖。

    「虽然我现在勉强维持清醒……还能正常说话……可是，我不晓得自己什么时候会去追杀你和祈梨……!」

    欧仁妮的呐喊中夹带着泪水。她湿红眼眶，语气中带着哭意。

    「…………!」

    鼓太郎哑口无言。

    面对她深沉的痛苦，鼓太郎不晓得应该说些什么才好。

    欧仁妮忍不住大喊。

    「我不要!如果要我杀你，那我宁愿去死!」

    「不可以自暴自弃!我们一起找方法解决!」

    「已经够了!」

    欧仁妮摇摇头。

    「我过去所做的全是白费力气!如果我死在八年前那场火灾就好了!我应该要代替姊姊去死才对!」

    「你在胡说什么啊!你姊姊怎么可能希望你代替她去死!」

    「一定有!我称呼害死姊姊的人老师，而且从未怀疑过他，一直活得这么逍遥自在!」

    「这都是那男人的错!不是你的错!」

    「我想要杀了祈梨!不是别人，而是我!!」

    「现在不是追究责任的时候吧!」

    「我会这样都是自己害的。反正就让我自己做傻事了断就好了。」

    鼓太郎抓住欧仁妮的肩膀，他没办法扔下欧仁妮自己逃走。

    「我一直很庆幸可以遇见你!你救了我好几次，也一直给我勇气!!」

    鼓太郎无法原谅朱利安。

    他居然将欧仁妮的纯真当成玩具般玩弄，一旦失去利用价值就想跟垃圾一样扔掉；鼓太郎忍不住咒骂他的无情。

    鼓太郎认为自己一定、一定要保护欧仁妮才行。

    「你这八年没有白费。就算你再怎么否定自己，我也不会忘记与你共处的时光，绝对不会忘记!」

    「…………!」

    欧仁妮深受感动。

    因为鼓太郎这番爱的告白，令她开心到足以抵销内心的黑暗。

    正因如此……正因如此，她更不能接受鼓太郎的好意。

    「不要管我!让我一个人静一静!你快点走!」

    「我不要!!」

    鼓太郎摇了摇欧仁妮的肩膀。

    「就算你无所谓，我也不会同意!这是我们大家的危机!所以要一起面对!!」

    ――同一时间，朱利安在逐渐散去的烟雾中找到了祈梨。

    祈梨还没有和其它人会合。

    她摇摇晃晃地站起来，试着踏出步伐。

    （这些人真爱找麻烦……）

    朱利安在心里咒骂。没想到事情比想象中还难处理，这件事伤害了他的自尊。

    （不过，这只是一点误差而已。）

    朱利安降落在祈梨前方。

    「…………!」

    祈梨提高警觉，以蕴含愤怒的眼眸瞪着他。

    不过，朱利安却是一副在教训人的模样。

    「不要做垂死挣扎了。如果想救同伴，那就乖乖交出你的性命。」

    朱利安的笑容里有种傲慢，简直像是自己已经成为了神。

    祈梨无法原谅他，完全无法原谅。

    「你想用莉莉斯的力量做什么!」

    「有些人想让莉莉斯复活，也有人想让亚当复活；就只是这样而已。」

    「只是这样……?」

    祈梨怀疑是不是自己听错了。

    「你牺牲了这么多人……!原因却只是因为这样而已吗!」

    祈梨的语气里充满愤怒，朱利安却只是耸耸肩膀。

    「如果真有想要的东西，应该会愿意牺牲一切。」

    「你没有失去任何东西!你只有从别人手上抢走而已!」

    「是啊，你说得没错。」朱利安露出苦笑，「这么做有什么不对?」

    祈梨觉得不寒而栗。

    他的眼神有一种不把人当人看的冰冷感。

    （难道他以为自己已经超越了人类吗……?）

    看见祈梨害怕的模样，朱利安十分享受。

    「硬要说的话……这个嘛，因为我想要自由，不被任何事物束缚的自由，而这种自由就是力量。财富、武力、地位……对我而言，得到力量的捷径正是亚当圣骨，就只是如此。」

    「我绝对……绝对不会把莉莉斯的力量交给你!」

    祈梨加重了语气。

    （不能原谅――这种人绝对不能原谅。）

    祈梨紧握拳头，试着鼓起所有勇气。

    「没错，如果要跟你打，甚至连圣骨都是两面刀。不过，前提是我们的力量必须旗鼓相当才行。但是除了圣骨之外，我还有……」

    朱利安抿嘴一笑――紧接着。

    祈梨身后的空间裂开，一名少女现身了。

    而她正是红丽。

    「抱歉了。」

    她马上抓住祈梨的手。

    然后扭着制住关节，不让祈梨有机会逃走。

    「你来得正好，红丽。」

    朱利安露出笑容向祈梨说：

    「就是这么回事。如果说非得失去什么才能得到，那这只不过是无聊的平等意识罢了。在现实世界里，只有狡猾的人才能获得胜利。」

    祈梨拼命抵抗。

    「为什么……红丽小姐!」

    「因为朱利安是我的雇主。」

    红丽嘻嘻笑了笑。

    「怎么会…………!」

    祈梨懊悔地咬牙切齿。

    （难道已经没其它办法了吗……?）

    就在这个时候，红丽在祈梨耳边嘀咕：

    『你放心吧，祈梨。』

    她的声音与其说是嘀咕，不如用情侣间的甜蜜呢喃形容。

    『因为我会保护你。』

    下一秒钟，红丽施放出光箭。

    光箭直朝朱利安射去。

    不用说，光箭连朱利安的衣角都没擦到，被他若无其事避开了。

    「这玩笑开大了，红丽。」

    「我不想陪你玩那些肮脏的野心了啦。」

    红丽斩钉截铁丢下这句话，然后抱起祈梨。

    她不觉得自己敌得过朱利安。

    因此她没有挑起战端，而是飞向天际。

    「你是鬼迷心窍了吗?」

    朱利安只是笑了笑，一副不屑的模样。

    另一方面，至于飞在空中的两人――

    「谢、谢谢你……」

    祈梨完全掩饰不了自己的讶异。她很高兴红丽救了自己，不过心里满是问号。

    「我跟他之间只有生意往来而已。」

    微笑的红丽回答。

    「可是。」

    「不好意思，我喜欢上你了。」

    「咦。」

    「都是因为莉莉斯那个麻烦的力量。」

    看过祈梨的瞳孔后，红丽便迷上了祈梨。

    「不过我不可能打赢朱利安，所以还是要逃跑!!」

    红丽加快飞行速度，速度大约与鸟儿并驾齐驱。

    「站住!」

    朱利安也追了上来。

    「你休想!」

    这时鼓太郎窜了出来。

    他与弗朗西丝卡会合，将欧仁妮那边交给弗朗西丝卡后，为了拯救祈梨而赶来。

    「主人，小心一点。」

    「鼓太郎大人，圣骨的威力非常强大。」

    钤兰和爱尔米娜跟在他后头。

    「原来是比较弱的那个莉莉斯。」

    朱利安望向鼓太郎，笑容充满不将他放在眼里的感觉。

    「你是百分之百赢不了我的。」

    「不试试看怎么知道。」

    「连她都打不赢我了，你又要怎么跟我对抗?」

    朱利安将拿着圣骨的手朝鼓太郎举起。

    「如果你想白白浪费生命，那我就成全你。」

    他紧握圣骨嘴里念念有词。

    「红莲。」

    一片无中生有的赤红扩散开来。

    惊人的火焰从圣骨施放而出，在空中绽放出鲜红的花朵。

    「呜啊啊啊……!」

    鼓太郎一行人就像是让火花吹走似地被刮开。

    尽管如此，他们还是在空中控制身子，勉强降落在附近的岩地上。

    「这力量也太夸张了……」钤兰不禁愁眉苦脸起来。

    「居然轻而易举就不停发动这种等级的魔法……」爱尔米娜也同样露出不甘心的神情。

    不过，唯有鼓太郎不同。

    「我要使出行星魔法。」

    鼓太郎下定决心。

    「在这地方用不着考虑怎么控制力道。就算身体承受不住，我也要火力全开。」

    「这怎么可以，鼓太郎大人的身体……」

    爱尔米娜话还没说完，嘴巴便被鼓太郎用嘴堵住。

    「别担心，这种时候我该好好表现一下。」

    「那我来当主人的盾牌。」

    钤兰说。

    「主人就专心念咒语，只要精神越集中，成功率也就越高。」

    鼓太郎犹豫该怎么回答。

    钤兰的策略没错，他无法反驳。

    但是，考虑到朱利安的实力，这么做可能会牺牲钤兰。

    鼓太郎无法允许这种事发生。

    钤兰十分焦急。

    「主人在迟疑什么，我是主人的使魔啊。」

    钤兰也有她自己的想法，这是所谓刀的生存之道。

    若是担心刀锋钝掉而不出鞘，刀会觉得既不甘心又寂寞，并不会感到开心。

    刀的宿愿其实是为战而死。

    钤兰将自己当成武器，而鼓太郎则将她视为人类；这便是两人想法上的差异。

    而爱尔米娜感觉到了这个差异。

    「当盾牌这种说法不太恰当，钤兰小姐。」

    爱尔米娜的语气像是在对钤兰晓以大义。

    「我们之间并不存在什么该不该牺牲的关系。我们只要各尽全力就够了，就像是手脚各司其职一样。」

    这句话是说给钤兰听的，同时也是说给鼓太郎听的。

    「嗯……说得贪心一点，如果鼓太郎大人愿意依赖我，那我当然会很开心。」

    爱尔米娜说完，便侧目望向鼓太郎。

    鼓太郎也听出爱尔米娜想表达什么了。

    你们的性命就交给我了――鼓太郎决定豁出去了，他说：

    「钤兰，爱尔米娜，请你们为我而战。」

    「嗯，知道了。」

    「正合我意。」

    两人分别笑着接受鼓太郎的要求。

    朱利安从火焰中窜了出来。

    「准备好受死了吗!」

    下一秒钟，钤兰开始念诵咒语。

    「我没有懦弱到不下定决心就没办法豁出去。」

    她朝朱利安伸出手臂。

    白皙的掌心前出现镶着箭的链条。

    那是一支钢箭。

    钢箭犹如利刃般破空而去，直接刺中朱利安的上臂。

    「闪电。」

    宛如叹息般的声音从铃兰的朱唇传来，然后消散无踪。

    与此同时，她将飘浮于掌心上的链条尾端用力一扯。

    链条开始接连引爆。

    从铃兰这头一路往朱利安的方向爆炸、爆炸、再爆炸。

    连锁爆炸传到刺中朱利安手臂的箭上时，数道闪电从天而降，引发了伴随着惊人轰隆声的大爆炸。

    黑烟不断涌起。

    然而，这其实只能稍微争取一下时间而已。

    「这就是你的全力吗?」

    朱利安微笑站在逐渐散去的烟雾中，身上连一点擦伤也没有。

    「呜……」

    钤兰十分不甘心，这时朱利安向她施放攻击，力量比方才强大了好几倍。

    惊人的闪电朝钤兰与爱尔米娜倾注而下。

    「『交换』。」

    爱尔米娜大喊。

    眼前的空间开了个黑洞，悉数吸进闪电后便消失无踪。

    紧接着，在朱利安上空远处出现裂痕。

    闪电仿佛划破天际般闪着白光。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

    伴随着震耳欲聋的轰隆声，方才圣骨施放的闪电劈落在朱利安身上。

    「成功了……!」

    爱尔米娜紧握双拳，深信这次一定能够奏效。

    她藉由空间转移来模仿祈梨的招式。

    尘土四散，白烟笼罩四周。

    「这样应该多少可以给他一些伤害……!」

    爱尔米娜喃喃低语，内心暗自祈祷。

    但是……

    从炽热浓烟另一头传来的，却是朱利安的笑声。

    「我不是说你们这是在白费力气吗!」

    火焰漩涡窜出，冲破了水蒸气。

    「『交』……」

    「快逃!」

    爱尔米娜本来还想应战，不过被钤兰制止了。

    钤兰伸出手，在身前展开魔法阵，试图阻止熊熊烈火的攻击。

    「看来你们还是听不懂。」

    施放火焰的是朱利安。他就像是弄蛇人一样，随心所欲地操纵翻腾的火焰。

    火焰朝两人袭去。

    「呀啊啊啊啊啊啊。」

    魔法阵无法百分之百防御这股力量，于是钤兰和爱尔米娜被刮开。

    胜负已分――朱利安看出这点，于是将注意力转移到最后一个目标身上。

    「接下来换你了。」

    他看着鼓太郎。

    「太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……」

    鼓太郎并未停止念诵咒语。

    尽管他全身上下都感受到朱利安的杀气，仍旧没有停止念咒。

    「你不逃吗?」

    不停止念咒，鼓太郎就无法闪避朱利安的攻击。

    这也就代表他难逃一死。

    不过，鼓太郎不打算中断行星魔法。

    「别白费力气了。就算这魔法再怎么厉害，你也只不过是莉莉斯的碎片而已，光凭你的力量不可能打倒我。」

    鼓太郎依旧继续念咒。

    （我才不会输给你!）

    这非关生死。

    鼓太郎满脑子就只有「豁出去」这个念头而已。

    「主人!」「鼓太郎大人，您快逃呀!」

    钤兰与爱尔米娜的声音从远处传来。

    （看来她们都平安无事――太好了。）

    「…………」

    朱利安高举圣骨。

    「准备受死吧。」

    圣骨放出光芒，光芒化为一把剑，附着在朱利安右手上。

    「就让我把你的身体斩成两半，让莉莉斯从你的心脏解放出来。」

    然而，鼓太郎依旧继续念诵咒语。

    （就算打不赢你……!）

    鼓太郎想起朱利安刚才那句话。

    呵你绝不可能打赢我。‘

    鼓太郎认为就算真是如此……

    （但是，你根本没有牺牲自己的念头，也没想过要跟对手同归于尽，满脑子只想着要如何伤害别人。）

    （我不会逃走。）

    （这应该就是你我之间的差异……!）

    无论发生什么事，我都不能在这里退缩。

    鼓太郎鼓起全身上下所有斗志。

    如果心中怀有一丝畏惧，就会无法控制力量。

    （像你这种人……!我绝对不会输给你……!!）

    鼓太郎思考着大家的未来。

    脑海里浮现战斗结束后，她们笑容满面地等候自己的模样。

    「你就跟着自己无聊的自尊一起送命。」

    「鼓太郎大人…………!」

    爱尔米娜遮住眼睛。

    「愚蠢的莉莉斯碎片。」

    朱利安将高举的圣骨之剑一口气挥下。

    「什……!」

    他的手腕居然被砍了下来。

    是欧仁妮做的。

    「你休想……!」

    欧仁妮的手刀砍下了朱利安拿着圣骨的手。

    「唔……呜喔喔喔……!」

    圣骨从朱利安的右手落下，在地面上滚动。

    朱利安伸出另一只手，想要捡起圣骨。

    但是欧仁妮快一步抢走了圣骨。

    欧仁妮在附近找到一块岩石，于是高举圣骨试图将其砸碎。

    「都是因为这个东西……!」

    「住手，欧仁妮!」

    朱利安的语气十分慌张。

    这是他第一次语气中带有恐慌。

    「你不想让卡莲复活了吗!」

    欧仁妮停下动作。

    「………!」

    成功了!朱利安暗自窃喜。

    「没错，只要有亚当的力量，就能让卡莲复活。」

    欧仁妮高举圣骨的手不停颤抖。

    （只要砸碎这骨头，就可以拯救大家的性命……!）

    可是，如果这时不接受朱利安的提议，就等于是让姊姊再死一次。这个念头使得欧仁妮心烦意乱。

    她没办法……没办法砸碎圣骨。

    「姊姊……!!」

    欧仁妮眼眶里泛着泪光。

    她咬住嘴唇，咬得十分用力，试着压抑心头的激动。

    忍耐住对姊姊的思念……强忍对姊姊的思念……

    欧仁妮一口气砸下圣骨。

    圣骨在岩石上碎成粉尘。

    朱利安大吃一惊。

    「什……!你知道自己做了什么吗!欧仁妮!你!」

    欧仁妮转过头去。

    「鼓太郎!快点使出行星魔法!」

    「你站在那里，主人要怎么施展魔法。」

    钤兰紧贴地面飞了过来。

    她抱起欧仁妮，朝地面一蹬，加快飞行速度。

    「趁现在，主人!」

    「因果炉，开门!!」

    鼓太郎发动了行星魔法。

    朱利安被光之漩涡吞噬殆尽…………!!

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ X

    一切都结束了。

    在烧成一片焦野的地面上，鼓太郎整个人躺成一个大字。

    他处于松了口气的状态。

    祈梨跑到鼓太郎身旁。

    「你没事吧!?」

    大概是因为太过担心，祈梨脸色苍白。

    鼓太郎本来想对她笑一笑，不过大概是没力气，他只能露出无力的笑容。

    「你真是的。」祈梨像是要责备鼓太郎假装没事，又像是因为他平安无事而感到安心一样。

    「不要这么逞强啦。」

    「哈哈，我还以为会站不起来。」

    两人啊哈哈、呵呵呵地互相笑了笑。

    和缓的气氛在两人之间流动。

    「一想到这已经是最后一战了，我就忍不住松了口气。」

    『这就叫做太大意了。』『就是说啦。』

    这是如同姊妹的黑之莉莉斯和小小莉莉斯的声音。

    『这一战原本不应该陷入苦战的。』

    『应该要轻松获胜的啦。』

    「怎么可能!」

    鼓太郎反驳，不过两个莉莉斯耸了耸肩膀。

    『如果你努力多增加一些眷属，对上这种连跟亚当对话的能力都没有的小角色，那种等级力量根本没什么好怕的。』

    『根本就能秒杀他啦。』

    又是开后宫的事吗……鼓太郎听出她们话中的涵义后。

    「等一下再听你们说教，我现在只想好好休息。」

    「辛苦你了。」

    祈梨也跟着露出笑容。

    就在这个时候。

    「鼓太郎大人和祈梨大人都平安无事，真是太好了。」

    爱尔米娜在祈梨身旁坐了下来。

    「我有件事想跟祈梨大人商量……」

    她向鼓太郎使了个眼色。

    （她是不是想跟祈梨说什么秘密?）

    鼓太郎察觉她的意思，于是稍微走开。

    离开她们两个后，鼓太郎发觉欧仁妮的身影。

    她孤伶伶地坐在那里。

    她手里不晓得紧握着什么，一副落寞的模样。

    鼓太郎觉得很担心，于是走了过去。

    发觉他走过来后，欧仁妮赶紧擦了擦眼泪。

    「抱歉，让你担心了。」

    「别这么说，我什么都没发现才该道歉。」

    「是我自己要瞒着你们，所以是自作自受。」

    欧仁妮露出笑容。

    「你还是老样子，这么爱逞强。」

    钤兰将头伸了过来，语气中夹带一些叹息。

    「欧仁妮，你何不对自己诚实一点。」

    「我才没有逞强!」

    「你这样就叫逞强。」

    「就说我没有……!」

    生气的欧仁妮想出言反驳时……

    「逞强过头就跟自以为是一样，反而会更让人担心。」

    听见钤兰这么说，欧仁妮吓了一跳。

    自以为是……她之所以吃了一惊，是因为连她自己也深深这么认为。

    「…………是啊，我以后会小心。」

    「嗯，真要说起来，坦率的欧仁妮也很奇怪。」

    「你这是什么意思!」

    钤兰呵呵笑了笑。

    鼓太郎没辄地插嘴：

    「钤兰还不是一样不老实，为什么故意惹欧仁妮生气。」

    「这么说可不对，主人。」

    钤兰略红着脸，她嘟起嘴。

    「我只是爱捉弄人而已。」

    「感情好是好事啊。」

    鼓太郎摸了摸铃兰的头。

    另一方面，欧仁妮则是一副落寞的模样。

    「这样一来我就没有理由留在日本了，真是有点遗憾。」

    「为什么非回国不可?」

    钤兰问。

    「因为这样一来，监视莉莉斯的任务就结束了，当然只有回去啦。」

    「要找理由留下来很容易吧，说不定还会出现新的敌人。」

    「就算少了我，大家也不会有问题吧?」

    欧仁妮望着距离稍远的祈梨和爱尔米娜。

    那眼神看起来既像是向往，又像是羡慕。

    「喔，原来是这么回事。」

    钤兰觉得可以理解欧仁妮的心情，应该是因为她们同为女人。

    她觉得「任务已经结束」这个借口，应该只是理由的一小部分。

    「我觉得你的洁癖太过火了。」

    「什么意思。」

    「你应该诚实面对自己。」

    「你到底是什么意思。」

    「成为莉莉斯的眷属是很开心的事。」

    「你……你在说什么蠢话啊!」

    就在这个时候。

    爱尔米娜注意到欧仁妮的视线，于是走了过来。

    钤兰马上就向欧仁妮告状。

    「欧仁妮说她要回国了。」

    「咦～～真的吗!?可是，你应该还会回日本吧?」

    「这个……我也不知道。」

    欧仁妮移开视线含糊其词，爱尔米娜听了之后相当沮丧。

    「我还以为可以永远跟欧仁妮同学一起相处……」

    「我们从头到尾都一直合不来唷。」

    「真的很遗憾，不过，其它人就放心交给我照料。」

    「这是我最担心的事……」

    这是欧仁妮的真心话。

    另一方面，爱尔米娜也哀伤似地叹了口气。

    「真是太可惜了，其实接下来会很有意思。」

    「有意思?」

    欧仁妮疑惑地歪了歪头，这时爱尔米娜宣言：

    「我们要大幅增加成员!!」

    欧仁妮有种不祥的预感，非常非常不祥的预感。

    「……什么成员?」

    她一边扬起眉毛，一边询问。

    「当然是交合俱乐部的成员呀。」

    「交合……俱乐部?」

    「虽然我比较喜欢开门见山，不过有人认为后宫这个名字太露骨了，所以我就试着取个轻松的名字。」

    「结果做的还不是一样，这样有什么意义!?」

    爱尔米娜泛红着脸。

    「居然用做这个字，真是太下流了。」

    「我不是那个意思～～!话说回来，什么大幅增加成员，你在想什么啊!」

    「为了对抗日后的邪恶敌人，我一直在想办法。」

    「办法就是增加成员吗!?」

    「因为这是强化莉莉斯力量的唯一方法。」

    莉莉斯可以透过交合得到力量。

    因此只要增加同伴，能获得的精神能量也就越多。

    「根据我的调查，眷属与眷属之间的交合也能让莉莉斯获得精神能量。」

    「你说眷属与眷属之间是指……」

    「只要是和鼓太郎大人或祈梨大人交合过的人，就算是和其它人做爱，精神能量也会传送到莉莉斯身上。」

    爱尔米娜继续说：

    「也就是说!二大于一，四大于二!」

    「所以你才说要增加成员!?」

    「我们先以十六个人为目标，然后采取三班体制，将规模扩大到四十八个人。」

    「……看来你又被电视影响了。」

    钤兰断言。

    「现在不是冷静评论的时候。」

    「反正她又讲不听。」

    欧仁妮逼问爱尔米娜。

    「我；说―啊―你可能觉得这样很好玩，不过拜托你听听别人的意见。祈梨，拜托你好好说说她。」

    被欧仁妮催促，祈梨也满脸通红。

    「那个……如果是跟女生交合……」

    「你可以接受吗!?」

    「也、也不是……」祈梨摆了摆手。

    「我也不想主动做这种事，可是爱尔米娜同学她们这么配合莉莉斯，总不能只有我什么都不做……」

    「拜托，祈梨你也太善解人意了啦!」

    欧仁妮叹了口气，这次望向了鼓太郎。

    「鼓太郎!你也说说话啊。」

    「我、我也是第一次听说这件事……」

    这时爱尔米娜跟鼓太郎咬了咬耳朵。

    「鼓太郎大人，祈梨大人比您更需要精神能量喔。」

    「因为她是莉莉斯的主体吗?」

    「要解决这问题，其实只要增加交合次数就行了，不过比起增加鼓太郎大人以外的男性，不如增加女孩子之间的交合比较好。」

    「如果祈梨不排斥的话……」

    「爱尔米娜!不要拿你那套歪理去说服鼓太郎和祈梨!」

    「哎呀，我这想法已经得到莉莉斯大人的认可呀。」

    『是呀。』莉莉斯的声音在众人心头响起。

    「废话，因为对你来说，交合的对象当然是越多越好啊!!」

    即使对方是莉莉斯，欧仁妮也能面不改色地驳斥。

    「可以请你这外人不要插嘴吗?」

    爱尔米娜说得斩钉截铁，语调有些调侃的意味。

    「唔……!」

    「接下来的细节，就在欧仁妮同学的欢送会上讨论吧……」

    「为什么要在我的欢送会上讨论这种事!」

    「爱尔米娜殿下，」钤兰靠了过来。

    「欧仁妮是因为自己被排挤在外，所以觉得不开心。」

    「我、我才没有!」

    「我很欢迎欧仁妮同学加入呀……」

    「我为什么要加入!」

    「你可以趁这个机会加入啊。」

    弗朗西丝卡说。

    「你、你在说什么啊，怎么连弗朗西丝卡都这么说!」

    欧仁妮简直要崩溃了，这时钤兰追加：

    「既然你不愿意，那我们也不好意思勉强你。既然欧仁妮殿下想回国，那我们就用笑容送你―

    回去。」

    听见钤兰这么说，欧仁妮的态度突然有了一百八十度的转变。

    「我……我不回国了!」

    「哎呀。」

    「爱尔米娜!这是因为只要有你在，祈梨他们就一点也不安全!」

    「终于等到你这句话。」钤兰说。

    「我听见罗。」祈梨说。

    「你自己说的喔。」

    爱尔米娜满意地点了点头。

    「如果欧仁妮愿意留在日本，那我也很开心。」鼓太郎说。

    他明明就是让人际关系混乱至此的元凶，未免太悠哉了。

    「我……我可不是为了让你开心才留在日本……!」

    欧仁妮话才说到一半就说不下去了。

    「真拿你没辄。」钤兰叹了口气。

    「……你真的很不老实。」

    「欧仁妮同学。」

    最后祈梨出声叫她。

    由于她一副十分紧张又正经的模样，欧仁妮吓了一跳。

    「有、有什么事吗，祈梨。」

    「欧仁妮同学需要交合!」

    「怎么连祈梨都开始乱说话了!」

    「因为……」

    祈梨涨红了脸。

    「如果可以帮欧仁妮同学解决恶魔契约，那我愿意跟你交合。」

    「「「「咦～～～～～～～～～～!」」」」

    众人的声音响彻云霄。

    「看来最有肚量的果然是祈梨殿下。」

    钤兰呵呵笑了笑。

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 后记

    就这样，《初恋魔法电击》只剩下最后一集了。

    下一集就是完结篇了，前后大约六年的大团圆。

    我觉得在书的最后，由作者针对故事内容多说些什么只是画蛇添足，所以之前的后记里都写些跟作品没什么关系的内容，不过由于故事已经接近尾声，这次我有十一页的篇幅可写，所以想一集一集来回顾这部作品。

    ●第一次说出口，我喜欢你

    这是第一集，同时也是我在SuperDash文库的出道作品。

    我在这段期间结婚了，许多人生前辈纷纷对我说类似「爱情没几年就会退烧，剩下的只有惰性」的话。

    既然这样，还是趁着爱还没退烧之前先写些爱情喜剧好了，这个念头就是我撰写《初恋》的契机。

    我之所以不把上床当成恋爱的终点而是起点，是因为一直将「放人一个与众不同的要素」当成自己作品的准则之故。难得能从事写作出书的行业，写些怪东西应该可以说是一种义务。这点我从来不觉得自己有错。

    开头前八十页那种生涩的剧情，应该只有那时候的我才写得出来。要是现在重写，欢乐程度应该会提升到三倍左右。

    ●别管那么多，跟我交往就对了!

    这是第二集，也是欧仁妮首次登场的一集。

    看了这集的后记，我发觉自己大概是在这个时期迷上大海。这段期间我常常去国外旅行……根据我跑过多个国家后所得到的结论。

    冲绳的海才是最棒的!

    如果有钱有闲，去国外当然也不错，不过还是应该先去冲绳的本岛和离岛玩递冲绳的海再说。这是我游历各国后的感想。

    这段期间，我连色色的剧情都很认真在写。我觉得非得认真写不可，真是纯真。

    ●绝口不说我爱你!

    这是第三集，集英社简直成了我的家。

    我还记得这段期间，我在会议室或是闭关写作的地方睡觉的日子，比在家里就寝的日子还多。这部作品最正经的部分，大概就是在第三―四集，喜欢这部分剧情的读者，请务必去看看漫画版的《初恋魔法电击》!

    ●只想让你知道，我最喜欢你了!

    这是第四集，不但是比戈篇的重头戏，也是我和第一任责任编辑I告别的一集。

    大概是因为工作进度实在太紧，后记的气氛也非常不寻常。由于下一集开始就要交棒给新的责任编辑T了，故事的气氛跟着摇身一变，简直可以说转变成了另外一部作品。

    就这方面而言，这可以说是收起正经剧情、值得纪念的一集。

    我今后还有机会写这种故事吗……?

    ●现在马上爱上我!

    这是第五集，爱尔米娜在此登场。

    在新的责任编辑T的提议之下，剧情进入以喜剧为中心的校园篇，这时的新女主角就是爱尔米娜了。

    自由豁达、天真烂漫、支离破碎，这女孩就是由这些关键字诞生的。

    她喜欢鼓太郎，却也热情地为祈梨和鼓太郎的恋情加油打气。

    我之所以将她设定成这样，正是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则。

    就算说在这之后的《初恋》是T编辑和爱尔米娜创造出来的也不为过。

    我现在在角川sneaker文库执笔《ふるこんたくと!》系列角川的责任编辑解说角色提到「可怜=爱尔米娜，静=钤兰」时，我深深体认到，这两个角色已经在我的作品里占据了不可或缺的地位。

    ●在H之后有I吗?

    这是第六集，是整个系列里第一本短篇集。

    看了后记之后，我发觉自己一直在出国。

    我找了找自己的备忘录，这段期间我一年有六十天以上是在国外。

    由于我骨子里是个宅男，一旦迷上什么就没完没了…………真伤脑筋。不，其实我一点也边没有反省的意思。

    钤兰在网路上和已婚太太交朋友，以及祈梨和鼓太郎如胶似漆的这两个故事，我还记得就像是笔自己动起来一样飞快就完成了，真是吓了我一跳。

    这集也是我有史以来写得最快的一集。

    由于以创意为中心是我的风格，也许短篇集比较适合我。

    ●请再多喜欢我一点!

    这是第七集。

    其实在这个阶段，我根本没想过鼓太郎和爱尔米娜交合的剧情。由于欧仁妮也是假装没跟鼓太郎交合过，所以一直到这集都还维持在「常识的最后防线」里。

    嗯，其实突破这道防线也是因为「放入一个与众不同的要素」这个准则的缘故……

    ●秘密的三角恋情!

    这是第八集，是鼓太郎跟爱尔米娜交合的一集，哇哈哈。

    正因为是虚构的，所以故事应该跳脱现实、不受控制才对，这便是我的创作信念。因此，我认为同时跟两个女生结婚的剧情也是「颠覆常识」的好点子，不过再怎么怪的点子应该也到此为止了。

    我原本以为自己已经想不出更怪的创意了。

    没想到之后还有「把上床当成搞笑」的世界存在，看来创意就和抹布一样，扭越紧就会扭出越多水。

    ●吻是小俩口的爱之语!

    这是第九集，也是第二本短篇集。

    我在这集里写了四篇短篇，最开心的是能写已经很久没碰过的欧仁妮故事。

    欧仁妮在个性上只要有其它女孩在，就会显得比较退缩，所以我试着设定一个任务，以让鼓太郎打工为由提供两人独处的机会。

    一切正如我的期待，欧仁妮完全成了恋爱中的女孩，于是我决定每次写短篇集都要放一个欧仁妮的故事。

    虽然只是短篇集，不过钤兰和三名新婚太太的活跃也超出了我的预期，我真的好爱他们这些角色。

    ●现在，为爱而活!

    这是第十集，弗朗西丝卡在此登场。

    弗朗西丝卡是以欧仁妮为参考，主要是添加了让她能在搞笑方面大为活跃的要素。正如各位读者所知，她在这之后的活跃程度仅次于爱尔米娜。

    从这集开始是三集夏威夷篇。由于剧情进入暑假，我很想将舞台拉到平常的城镇之外，想说比起没去过的地方，还是选熟悉的地方比较好，于是决定以威基基为舞台。

    这样一来干脆到当地去写稿好了，于是我跑去夏威夷。我望着眼前的威基基海滩，整天关在饭店房间里写稿。起初我还以为自己会觉得很难过，心想「为什么来夏威夷却不能去玩……」结果实际尝试之后，我开始觉得自己真的是脑袋有问题（根本不值得自掏腰包做这种事!）而感到好笑，也算是度过了宝贵的一周。

    一个人在房间待久了，让我觉得想转换一下心情，于是每写完一章就花钱从iTunes store下载音乐，这种时间和金钱的消耗方式不太正常。关于这点，其实我也一点都没有反省的意思。

    ●在这个世界上，我最喜欢你了!

    第十一集，明明是夏威夷篇，为什么会出现保健室呢?

    虽然已经是家常便饭了，不过剧情的发展还真是无拘无束。

    回头看这集的后记，我发现女儿就是在写那篇后记时出生的。居然在写生小孩的剧情时真的生了个小孩，我又不是明治时代的文豪!

    嗯……我现在才发觉一件事……

    女儿出生前十个月……好像是我和家人一起去夏威夷的时候……

    我还真是个行动主义者!

    我才不会反省呢，谁要反省啊。

    ●你是永远的1OO％!

    这是第十二集，弗朗西丝卡的剧情终于来到高潮，而且铃兰也与鼓太郎首次交合，真是开创新纪元的一集。

    情色的程度也越来越自由豪放了。

    由于女儿出生，为了替日后女儿说「爸爸，不可以写色色的故事」做准备，所以要趁现在大各写特写，应该就是这个念头促使我这么做的。

    我在sneaker文库的作品《ふるこんたくと!》也继承了「荒诞无稽的情色」这个概念。

    虽然这只是我在特定期间的全力爆发，不过连续两个作品大红之后，其它出版社的编辑也都只期待我写些色色的爱情喜剧……

    我依旧一点反省的意思也没有。

    ●有爱才是女生!

    来到第十三集，也是第三本短篇集。

    随着故事发展，雾崎姬沙树的存在感越来越强烈，这回她终于登上了短篇女主角的宝座，真是值得纪念的一集。整个故事只剩下最后一集了，究竟她最后能不能赶上（赶上什么?）。

    其实这集也是雾崎姬沙树第一次出现在插图里，不过在漫画版里，早在这集出版之前就已经把她画出来了，那时我就在想……喔，原来雾崎长这样啊―

    这集还收录了欧仁妮和鼓太郎独处，以及钤兰和太太们的故事，厌觉完成了一本形式上很完美的短篇集。

    ●我、心意、爱、一切!

    这是第十四集，继夏威夷篇之后再次出国旅行。

    这回我以自己去过好几次的台湾为舞台。

    其实不管拿哪里当舞台，这些人都会发展出愚蠢的色色剧情……

    不用说，我当然没有反省的意思。

    可是像这种宾馆每次都成为故事舞台的轻小说……

    而且色色剧情每次都发展成搞笑的轻小说……

    应该说故事就像是活生生的一样，随着剧情发展，就会成长为超乎想象的生物。

    没错，我并没有反省的意思，当然没有。

    ……写到这里，篇幅也刚好用完了。

    下次后记就来写个人物篇。如果有什么想看我介绍的人物，请尽管提出来。

    敬请期待完结篇!!

    明日香正太

第十五卷 你・小鹿乱撞・恋爱・再多一些！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)