★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最终兵器彼女>


第一卷 沉沦 序 命运

    望着眼前化为一片废墟的城市，躺在地上那衣衫褴褛的女孩，以及连一只乌鸦悲鸣都没有的天空，我泪流满面……

    ※※※

    我叫隐牙，是一件兵器，是人类高科技下的结晶，他们称我为零。我有思想，但是不能支配自己的行动，因为我只是完全体的一部分。而我的主人作为我的载体，控制了我一部分的能力。

    我的思想存在于生物晶核之中，我也不知道自己是怎样形成的，当有一天我意识到自己存在时，我就存在了。“隐牙”这个名字也是我自己起的，没有什么高深的意思，仅仅是“隐藏的利刃”而已。

    我的主人叫千奈，本身只是一名普通的高中生。不幸的是她成为了这场战争的牺牲品和实验品，被送上了祭坛，和我成为了一个整体。

    生物晶核镶嵌在千奈的胸口，从内向外凸出一部分，呈赤红色，樱花状。

    千奈对于我的存在并不了解，我们一直无法建立心灵上的联系。我想也许就连制造我的那群俗不可奈的科学家也没有发现我的存在，否则千奈不可能什么都不知道。

    通过千奈的眼睛耳朵我可以实现看和听，每当司令官不厌其烦的对千奈说，我们的存在仅仅是为了战斗的胜利，仅仅是为了帝国的昌盛，仅仅是为了人类能够继续繁衍下去，为了胜利我们可以不择手段，可以抛弃一切荣誉和廉耻……我总是免不了要思考这就是作为一个人类军人所必须的条件吗？

    说不上这场战争是为了什么，因为至少我觉得自己没有战斗的理由。我不明白为什么人类要拼死反抗，我的观点是弱者应该服从于强者。对于人类的感情我始终不能理解，为什么明明都要死，一个矮小的男人还要挡在一个女人的前面；为什么明明都要死，一个柔弱的女人还要挡在一个尚在襁褓中的婴孩前。

    在我看来，这场战斗是没有胜利可言的。

    每一场战役，遗留下的常常是一片废墟，死寂的大地上难以发现任何有生命的物质，有时候甚至风里都飘着肉薛。而站在这片废墟中央的，往往是千奈孤独而昏暗的身影。太多的死亡带来的胜利又有什么意义，所有曾经向往胜利却又即将死去的人们只不过是换了一种死法，死在一个被流传为死神的帝国最后的武器之下。

    每当导弹从千奈袖间飞奔而出，急速射向敌人时，我总是可以感觉到有滚烫的液态物质滴落在生物晶核上，那是种难以言表的感觉。很久以后我知道那东西叫眼泪，人类在痛苦难过委屈辛酸时，甚至高兴的时候都会情不自禁的流出它。也许那就是人类表达感情最直接的方式，只是那时的我并不了解千奈的感受而已。

    我们飞驰在天空的时候，会发出因割开空气而造成的巨大声响，尖锐而刺耳，但这声音很特别，我无法用人类的字眼来形容。只是人们听到这声音时似乎总能意料到些什么，会渐渐的撤离那座城市，某种意义上来说我们和死神没有区别。

第一卷 沉沦 第一话 短暂的和平

    在帝国广袤的土地上，也有一些尚未被波及战火的城市。京川是离战线有着一段距离的城市，不大的街市上依然人来人往，在这隆冬将近的时节各自想着自己的心事。

    从城镇倚靠着的山上望下去，会觉得这个地方真的很安静，没有惨叫，没有悲鸣，没有肉体被撕列的声音，没有敌人机体坠落地面引起天崩地裂般震耳欲聋的巨响，甚至没有千奈的眼泪落在生物晶核上时的滴答声。

    千奈常常到山上来，她喜欢坐在山坡上望着下面那座自己从小生活到现在的城市。那里有他的父母、亲人、朋友、同学，甚至有自己一直喜欢着的那个人。静静陪着千奈的人除了我之外，还有一个叫做里美的女孩，她是千奈青梅竹马的朋友。她们的友谊就像一罐汽水，一个便当一样简单，看的出来她们真的很开心，这也是我所未能明白的。

    我很喜欢人类称之为秋天的大自然现象，看见树叶似乎很自由的在飞翔，仿佛摆脱了树枝的禁固一般，就算是掉落到地上，只要有风吹起又能继续欢快的翱翔，我想象自己有一天也能像它们一样。

    秋天在人类的眼中多数是伤感的季节，因为好象一切都是一幅即将逝去的样子，将要失去的比已经失去的更让人类感到痛苦和迷惘。

    眼前的一切是否也会是将要失去的呢？忽然之间我也有点迷惘，也许千奈也在思考着和我一样的疑问，但是至少我没有难过的必要。

    大概还是秋天的缘故吧，阳光也只是零零碎碎的从树叶之间的罅隙散落下来，摔成一块一块的形状，铺满了整个林间的小路，就好象蜘蛛网一般。

    为了掩盖千奈的身份，司令官让千奈继续上学，在这里没人知道千奈的秘密。人们还是将她当作亲人、朋友、同学来对待，她很轻松，可以暂时放下一切，虽然只是暂时，但她很快乐，连笑容也会多起来。

    修次是个高个儿的男生，酷酷的外表，一副丝边眼镜让他看上去也有不少的儒雅之气。

    千奈在他的面前总是显得很害羞，很紧张，也许是真的喜欢上了他的缘故吧。作为千奈学长的修次似乎也有些不自然，和千奈在一起的时候脸上总是带着点淡淡的红晕。

    他们大概是恋人的关系吧，总是一起爬名为“地狱坡”的情人坡，那是去学校的必经之路，只是千奈却也只是紧紧的跟在修次的后面，气喘喘地迈着每一个艰难的脚步，显得有些无助。

    我想里美在千奈的眼中是个强悍而自信的女孩子，她总是挡在千奈的前面，一副大姐姐当仁不让的样子，总是可以不问原由的为千奈出头，而千奈或许也早已默认了这个可爱而豪气的“大姐姐”了。这个短发的女孩帅气直爽的一面，就像耀眼的阳光一般滋生在千奈的心中，让她在她的面前似乎都能很单纯的去笑着，不为什么；而女孩对千奈无微不至的照顾与温柔的关怀，却令我明白了这也许就是所谓人类的母性，对待看起来比自己柔弱的人或物都会想要去保护吧。

    里美为了帮助千奈和她所喜欢的修次在一起，给予了对这方面异常胆怯的千奈极大的鼓励与支持，让她走出了第一步。

    当修次从储物柜中拿出那封带着些许淡雅兰叶香味的信笺时，有些惊讶，但是不难看出因为被人喜欢而流露在眼角的那一丝欢愉。

    躲在一角的千奈似乎如释重负，至少没有被立即拒绝的可能信，而一旁的里美高兴的眼神中同时也闪过一分落寞。

    这天以后千奈和修次成了一对不太像情侣的情侣，至少我看来他们的身高按照人类的说法来说，显得并不般配……

    “学长，我们……我们可以……交换日记吗？”千奈努力的从口中说出这句话，只是脸上可能已经成了一个红的快滴出水的苹果了吧。

    修次仿佛遭电击了一般，红着脸不薛的说：“交换日记？那个……拜托现在是什么年代啦，还玩那种落伍的东西？”

    交换日记？我不明白的思考起来，顾名思义就是恋人之间互相完成日记吗？那样的话，好象是一种不错的交往方式，至少平时不敢说的话可以写在上面。只是为什么修次为什么要那么说呢，难道时间真的可以改变一切，无论什么，我又一次陷入了沉思中。人类啊，大概就这样子了吧……

    千奈低着头痴痴的想着什么，一言不发，两边成束的头发轻轻的摩挲着她的脸，更遮住了她那有些泛红的眼。

    修次一头雾水的盯着千奈看，想要找出一些端倪，为了打破现场尴尬的气氛，他小心的问道：“喜欢这里吗？”

    抬起头的千奈，给了修次一个强装明媚的笑容，然后望了望四周开阔的视野，俯视着熟悉的街市，若有所思的呢喃道：“恩，非常喜欢这里，如果可以的话，我想成为这里的一棵树。”

    这里就是千奈和里美常常一起来的那座山头，只是为什么修次也知道这里，我就不得而知了。

    “是吗？那也是一种不错的选择呢，至少可以永远守着这里，守着一些对于自己来说不可替代的东西。”

    听着修次怅然若思的话语，千奈身体也开始不住的颤抖了起来。

    这不也正是她想要的吗？

    只是想要单纯的去爱着，守护着，每一个对自己来说不可替代的人或物。

    一滴晶莹的泪珠在战场以外的地方从千奈的眼中划落，带着点哀伤的意味，努力想要在空中就被蒸发掉的它，似乎也只能如冰晶一般砸在了地上，讽刺的对着极力掩饰的千奈发出轻响。

    庆幸的是修次并没有发现冰珠破碎的声音，依然呆呆的带着点憧憬的望着眼前的景象，仿佛沉睡在暮色中了一般。

    脸有泪痕的千奈不敢做多于的动作，只是希望垂落脸际的头发能够挡住自己的侧脸不被修次发现。司令官的怒斥已经让她失去了在人前痛哭的权利，因为泪水对于军人来说是多余的东西，那是软弱的表现，对于没有感情的武器来说更是致命的缺陷。虽然在这暂时没有硝烟的城市，可以去享受为数不多的宁静，尽力的做回自己，但是仅有这一点是不可以违背的。大概，这就是我们所要背负的命运吧……

    风干的泪痕让千奈又提起了说话的勇气：“学长，你……有软弱的时候吗？”

    被千奈细小的声音惊醒的修次，转过头来望着千奈，轻笑着说：“有啊。面对你，面对让我爱的，让我恨的人的时候，我多会展现出软弱，但那不是害怕，而是想要极力的去保护什么的时候害怕自己做不到而产生的怯意。”修次饶有深意的注视着千奈的脸，接着又说道：“所以呢，把你手中的那个东西给我吧。”

    千奈的手中一直拿着那本想要给修次写的日记本，此时听到修次竟然改变了注意，在她体内的我似乎也能感觉到她在那一瞬间的情绪波动。是那么的舒畅，那么的活泼，仿佛真正的作到抛开所有烦恼的事情了一般。

    千奈不可置信的轻轻将日记本递了上去，她不知道为什么修次又改变了注意，但还是露出满含羞意的笑容，小声的说到：“学长……如果……你不愿意，可……以不用这样……”

    “刚才我只是怕被别人笑话，可是当你问我是否会软弱的时候，我才想明白如果我连这么一点点小小的怯意都克服不了的话，那么我就真的没资格去谈论要守护一些什么了。”

    修次的解释揭开了千奈心中的疑问，我也仿佛领略了一些什么：这就是人类所谓的情侣吗……

    随着千奈与修次两人交换日记的次数在漫漫的流逝着，这段日子的千奈开朗了很多，不像从前那般忧伤，嘴角总是挂着让人心醉的笑容。我心里居然也莫名其妙的产生了一些微妙的感觉，大概是为她高兴吧。

    修次也比从前自然多了，他们的约会也在不断增加中，讽刺的是本来每次应该属于二人世界的时光，总是有我这样一个“人”在一旁目睹全过程，而且还是在女主角的体内。

    他们的快乐也感染了身边的人，里美常常用修次来打趣千奈，一会儿要去质问修次有没有欺负千奈，一会儿又要自告奋勇帮千奈约修次，扮演着一个无忧无虑的傻大姐的角色。修次的死党正绪、玉浅、以及黑人巴非也第一时间充当起搞笑三人组，老是想要在二人之间找到一些亲热的证据。

    在这样的日子里，我竟然从千奈的体内中感觉到了一丝丝满足的情绪波动。我不明白这种感知是否是好事，随着次数的增多，我对千奈大部分的心理活动居然可以了解。比起从前一点也无法沟通要好多了，难道是一个人的心境对这造成的影响吗？

第一卷 沉沦 第二话 晶核一体化

    “司机先生，请您开快一点好吗？我朋友在等我呢。”千奈很有礼貌的催促着前面开车的记程车司机。她现在正要赶去市中心的博物馆，今天和修次四人约好了要带巴非了解一下帝国的历史和文化。本来约好的时间是下午两点，谁知道在前一个路口塞车了近一个小时，眼看就要赶不上了。

    司机没有回答千奈，只是略微点了点头，依然自顾自的开着车，可是过了一会儿，车速还是没有什么提升。

    千奈焦急的看着手表，一边望着窗外不断往后移动的景物，想要再说些什么却又始终没有开口。

    “嘟嘟嘟……”的声音从千奈腰上的黑色小盒子中发出。

    战斗召唤器的信息居然在这个时候传了过来，敌人又再次对帝国发起了进攻，短暂的和平在硝烟的弥漫中分崩离析了。

    千奈苦笑着从腰间取下召唤器，一看屏幕上显示的字样就立刻呆住了。

    “一级备战指令！敌军神、魔使级机体刚刚突破我军防御结界，以极快速度向帝国中央区域靠近，数量不明，疑似目标：京川！”

    就在同一瞬间，一种前所未有的危机感在我心中泛滥。还没来得急做出下一步的思考，就只见一道银光从前面飞撒过来，劈向正在发呆中的千奈。

    千奈依旧没有感觉似的任凭银光朝自己劈来，而我却急的不知该如何是好，没有通过“晶核一体化”进化为战斗形态的千奈是绝对挨不了这一击的。我的力量（生物晶核）也只有在进化以后才可能自动支撑起防御结界。

    没有和千奈建立精神联系的我根本无法送出让她赶快行动的念波，此时的我才意识到精神上的联系是异常重要的，可是一切会不会都已经太晚了。如果作为载体的千奈被杀死的话，那么共生在她身上的我也会因为宿主的意识消失而导致自我意识崩溃。我也不存在了。

    就在我准备接受被消灭这一结果的一瞬间，我忽然感觉到体内（生物晶核）的力量开始迅速向千奈的全身输送。

    而那把依然闪着银光的电磁刀也在千奈额头前的一厘米处停了下来，原来一层薄薄的反磁力结界已经在千奈的体表形成，挡下了这致命的一击。

    惊觉自己任然在“生”的我，已经明白千奈在最后关头终于醒了过来，并在第一时间通过念波启动了“晶核一体化”的最初阶段“茧”。

    “晶核一体化”是作为最终兵器的我和千奈所独有的战斗形态，这是一个将“生物晶核”中的能量完全加载到千奈躯体上的过程。分为“茧”、“释”、“拟”、“无”四个阶段，其中“茧”作为第一阶段顾名思义就是把“生物晶核”中的能量分散到千奈全身，升华强化“体”的一个阶段。在这一阶段中千奈的外形并不会起变化，只是“体”的质已经开始转变，并且能够自动生成防御系统排斥外来能量。“释”就简单多了，能量达到一定的饱和度（具体要看载体本身的身体强度而定），就需要向外面宣泄，进化为可以“发”的形态，但是由于只能单一的达成释放的目的，在对敌的时候并不实用。“拟”是“晶核一体化”中最重要也是最难掌握的一个阶段，任何武器都可以通过“生物晶合”在这一阶段中进行拟化，而且威力与实物相比有过之而无不及。但是这并不代表可以凭空进行拟化，必须将武器的构造，能量的成分等大量的数据完全一点不漏的输入“生物晶合”中，才能通过“生物晶合”提取空间物质进行再生，完成拟化。同时拟化人必须有足够强大的精神控制力才能有效的对拟化武器进行控制，否则出一点差错就会让拟化武器不受控制的进行无差别攻击。而千奈在被完成为最终兵器的时候，就已经被研究人员在我（生物晶核）体内输入了所有人类最尖端的科技结晶。“无”对于我和千奈来说都是一个神秘的阶段，就连研究人员也只是觉得在我们这件兵器里面还有一些什么是他们所未能知道的。也许这个所谓的“无”也只是他们为了安慰自己而设定的临界点。在以往的战斗中千奈往往是进化为“拟”以后就无法再在生物晶核上产生什么变化了，不过即使是这样也足够我们应付目前出现过的所有敌人。

    这四个阶段既是我们进化的统一过程，又可以视不同情况而具体的选择应用的阶段。同时“晶核一体化”也是有时限的，具体也是根据载体的精神力来决定的。进化为“拟”的千奈以目前的情况来看，可以连续战斗十个小时以上。换句话说千奈必须在这个时限内解除进化，否则一旦没有了精神力的支持，失控的她很有可能因宣泄能量而毁灭掉一个城市范围内的所有物体。

    进化为“茧”的千奈目无表情的注视着司机，而司机拿刀的手也在顷刻间被反磁力的作用弹开。

    “砰”的一声，车内的玻璃受不了反磁力结界的力量全都爆散开来。一时间迎面而来的风将千奈的头发吹拂了起来，一张冰冷而俏丽的脸显露出痛苦与坚定的神情，平时总是带有几分落寞的眼睛此时也发出灼人的目光，死死的将司机身形锁定住。

    司机眼中闪过一丝寒光，原本平凡无奇的体貌开始了变化。一个硕大无比的黑色脑袋撑破了那四十多岁带点秃顶的人类头颅，一双泛着红光的瞳孔不断的闪烁着令人昏眩的光芒，除此之外整个面孔竟然再也没有任何东西，如镜的脸上，光可鉴人，闪着一种特殊金属材质所独有的光泽。头上一对弯曲的犄角黝黑而厚实，给人一种现实世界恶魔的恐怖。微微发福的中年人身体也在此时给无声无息的撑碎，黑色的阴影飞速的从司机座位上膨胀，迅速的构成了一个纯黑色的巨型躯体，足足10多米的身高瞬间就将记程车拆散了架。一双长满金属倒刺的漆黑魔爪微缩着护于胸前，巨大无棚的双腿支撑着它那无比强悍的身躯飘浮在离地1公尺处。就在它变化的一瞬间同时不知道从它身上那里发出一个不可思议的仿如兽吼一般的声音，随着音波以它为中心而呈环状宣泄开去，周围来往的车辆行人立刻受到波及，全部被掀的飞向四面八方，一时间空中飞舞着各种车辆与路人，惨叫、哀号、爆炸声此起彼伏，连绵不绝的传播开去，仿佛死神奏响的哀乐一般。

    声波波及范围之广，足足将方圆50米内的所有人和物在全部清空。而在最外围却形成了一个奇特的景象，刚才被掀飞的车辆竟然形成了一个高达5、6米的圆环铁壁，其中由于爆炸所引起的连环爆炸又很快的把这个铁壁变成了一个燃烧着熊熊烈火的火墙。

    这好象竞技场一般的空地中，除了“张牙舞爪”的它之外就只深下已经进化为“拟”之状态的千奈了。

    其实整个进化过程是不需要多少时间的，从“茧”到“拟”至多不过几秒，所以现在千奈才能安然无恙的漂浮在空中。

    此时的千奈已经拟化出“逐影”战机的影翼，那是一对类似传说中天使翅膀的蓝色巨翼，人类所能发现的最坚硬金属“蓝钛”是它的组成部分。除了这双钛翼外，千奈并没有让身躯进化成其他形态，只是以自己为中心撑开了一个直径3米左右的“黑洞结界”。

    眼前这只怪物根据我体内的资料显示是属于敌人军势中神使级机体――“非达罗”。虽然它的外型比起魔使级机体要小上一号，而且外型、颜色比魔使级还要向恶魔，但是其实力的可怕是无庸质疑的。神使级和魔使级的最大区别就在于他们所各自拥有的不同瞳孔。魔使级机体瞳孔呈深蓝色，除了能够令对手机体内部程序产生混乱，人类中枢神经产生错觉以外就再没其他什么作用；而神使级的深红瞳孔除了拥有魔使级所有的作用外，更加可以更进一步的通过自己瞳孔中闪现的光芒产声不同频率的电波，从而达到控制对手的目的。当然除了瞳孔的差别之外，同时魔使级在各方面的能力和神使级相比，也是存在着几乎不可能逾越的差距。

    非达罗同时也拥有寄生的能力，可以寄生于任何生物体内，那个倒霉的中年人成了它认为更容易完成任务的宿主。这次很显然是敌军为了铲除我和千奈这个最终兵器而策划的一个猎杀计划。

    先派出一个神使级机体潜入京川，然后再同时派出一只部队突破防线直奔京川而来，可是帝国的防御结界就真的那么容易突破吗？

    还有能够避过帝国磁力波雷达的追踪，潜入帝国内部城市京川，这在以往来说都是不可能发生的事情。一连串的疑问让我不免有些头大，不知道千奈是否也想到了这个问题。

    除了以上几个疑点外，我不明白的是就算他们出动比现在再多十倍的军势也不可能把我和千奈怎么样，这与他们的目标明显是我们产生了某种我无法理解的矛盾。

    和我的烦恼比起来，千奈似乎根本就没有想那么多，只是静静的漂浮在空中严阵以待，随时就会给予非达罗终结一击。

    通过千奈体温的上升，和血液流动速度的加快，我很清楚的感觉到现在的千奈很愤怒，不知道是因为没能去约会成，还是因为自己的家乡竟然遭受到如此的破坏，而等一会儿说不定还会有更加惨烈的战事发生。千奈因愤怒而燃烧的力量正在不断跳跃着，仿佛只要千奈一声令下就会不孤一切的冲出去，如疯狂的野马一般瞬间踏平敌人。

    非达罗似乎因为受不了现场冷烈的气愤，终于开始了攻击。

    它高举起那一双巨大锋利的魔爪，渐渐的因吸收体内粒子能量而在爪上开始形成一个更为硕大球体，刺目的金色光芒开始四散开来。紧接着非达罗奋力望前振臂一抛，只见球体极速的向千奈飞射而来，所过之处无论是空气还是泥土似乎都被粒子能量的高热蒸发了一般，地表也出现了一条深深的掘痕，仿如彗星的尾巴一样紧跟在球体之后。

    抛出粒子能量球体的一瞬间，非达罗也跟着消失在了原地，只留下一道淡淡的残影。再下一个瞬间，非达罗就出现在了千奈的身后，同时双爪再次凝聚起一股足以毁天灭地的电磁光束，狠狠的划向千奈的后脑。

    面对前后不同属性能量的夹击，千奈动也不动，好似在嘲笑它这誓在必得的一击，嘲笑它的渺小与无知。

    就在非达罗的双爪和粒子球体快要接触到千奈结界的一刹那，千奈面无表情的抬起右手，随之轻轻的五指一握，就只见原本淡影若隐的“黑洞结界”爆出一阵眩目的光华。紧接着结界转化成一个漆黑的无法识别物体的球体，连其中的千奈似乎也一起吞厥了。

    “黑洞结界”的恐怖并不是一般人可以理解的，所有触及它力量范围的一切能量体都将被吸收的一干二净，更会转化为它扩充防御范围的能量。现在它已经将直径8米左右的空间笼罩住，但是如果千奈没有足够的精神力对它加以控制的话，会导致能量的反厥，甚至可能造成空间爆炸，引起不可估量的后果。

    原本必然会引得惊天巨响，造成更大破坏的撞击，却无声无息的以非达罗的攻击能量被吸干而告终。

    “黑洞结界”的发动并不是无条件的，千奈为此会消耗大量精神力，大幅度缩短“晶核一体化”的时限。我明白千奈之所以这么做，是因为不想对这个城市造成更大的伤害，其实还有很多可以利用的更好的办法，但是由于千奈一时的愤怒与冲动，诱发了这一个极端的结界。

    由于“黑洞结界”的发动，使的千奈“晶核一体化”的时间缩短到只剩下4、5个小时左右，看来必须速战速绝了。

    千奈松开握住的手掌，结界也便随之瓦解消散了。

    这次千奈采取了主动出击，利用非达罗攻击被瓦解一瞬间留下的空隙，一个振翅，拉出一道蓝光，以难以言语的速度飞至非达罗的身前。只见她左手紧握右手手腕，同时右手手掌飞快的贴上非达罗那黝黑的胸口，放出一道直径足有5米粗的椭圆形能量光柱，一声爆响之后，光柱便贯穿非达罗的胸口飞向天际。

    非达罗被千奈能量的侵入而全身不住的颤栗，清晰可见的黑色电流正在它全身不断的挣扎。非达罗瞳孔中的红芒渐渐的暗淡下来，并且开始收束成红点。

    再过几秒之后，非达罗空洞的胸口处开始汇聚起一股混沌不明的能量，而且越来越巨大，似乎转眼就会撕裂非达罗的躯体，像挣脱牢笼的猛兽一般咆哮这个世界。

    看来非达罗是准备自爆了，而这自爆的力量足够摧毁方圆5里内的事物。

    面对迫在眉睫的爆发，千奈看也不看它一眼，反而转身向城外的方向飞去，只是在快要消失在天际的时候随手向非达罗抛出一个紫色的手掌大小的球体。

    球体以肉眼不可能察觉的速度飞向非达罗，并且从原来巴掌大小开始不断变大，仿佛一颗流星变成一颗彗星的过程，带着紫色的光芒迅速将蓄势待发非达罗笼罩其中。

    紧接着只见巨大的紫色球体轻微的震动了几下就什么动静也没有了，而随着紫色球体的消失，原本巨人般的非达罗也变成了一团浓浓的黑色烟尘。

第一卷 沉沦 第三话 绝望与束缚

    千奈将“钛翼”发挥到极限，本来犹如羽毛一般散于身后的“钛翼”，此时已成尖刺状，收缩的像一把锋利的刀。仿佛要把迎面而来的浮云与风都切割成的碎片，发出阵阵尖啸的破空声。

    化身为蓝光的千奈飞弛在天际，向敌军突入的方向靠近着。

    也许是死神啸声震撼了这座城市的缘故，原本平静的小城突然一片喧腾。街道上到处拥挤着避难的人群，充斥着横冲直撞的车辆，不时传来因为混乱而造成的碰撞声。

    所有的人似乎都在这一瞬间疯狂了，都在这一瞬间崩溃了，都在这一瞬间失去理智了……

    死亡的定义，仅仅就是因为生命的终结吗？

    面对即将到来的死亡，人类手足无措，却又不甘于静静的等死。于是他们疯狂了，抛弃了原本作为人的高傲，抛弃了原本作为人赖以生存的虚伪的假面具，一切只为了要活下去，这是本能，也是兽性！

    哭喊着的小孩，面露出痛苦的神情，独自一人站在街角，没有人理，没有人问，也许他已经等同于一具尸体。

    悲哀的老人，抽搐着睡在地上，不知道是谁在刚才的混乱中抢夺了他手中的仅有的一块面包，同时还狠狠的给了他一下，让他看起来似乎也成了一具冰冷的尸体。

    汹涌的人潮汇入奔腾的车海中，仿佛又为这个即将成为墓地的城市增加了更多的尸体。

    人类是一个矛盾的综合体，他可以为了你牺牲一切，也可以让你成为他生存的垫脚石。

    这极端对立的一面，是人类所要面临的悲哀吗？

    此时千奈的双瞳应该是白色的，这双“白瞳”正是千奈将眼睛拟化成“迅雷之识”的结果。

    “迅雷之识”是一种能量深度定位系统。事实上无论是人类身上的热能，汽车奔驰所需要的燃能，或者机体上面的粒子能量，都是具备一定能量深度值的，即使是几种非常相近的能量，其深度值也不可能完全相同。

    所以“迅雷之识”这个系统也就应运而生了，通过深度值的不同可以侦察到物体的形态以及种类，如果能量足够的话，还能够具化物体的体貌。它可以说是帝国在侦察雷达领域的终端技术。

    “白瞳”让我和千奈在5000米的高空又再一次目睹了这熟悉的画面。如果说我们的出现是死神降临的序曲，那么眼前的这一切，也是催促我们毁灭的前奏。

    自己从小生长的城市变成眼前这副景象，我想是千奈心底最不愿意面对的吧。

    母亲和腿脚不好的父亲现在进入避难区了吗？

    还在市区等待自己的修次和他的朋友们都安全了吗？

    里美和学校的同学们是否又都及时的撤走了呢？

    千奈焦急的心情却并不能改变什么，不能改变她既定的目标。

    作为军人，作为武器的她是不能够任意去支配自己行动的，那怕是知道了自己的亲人、朋友、爱人都面临着危险。

    毁灭与践踏才是此刻的她，身为兵器的她应该去做的，即使代价是所有自己在乎的人都离开自己。只要这是既定的事实，也只能去准守，去维护。

    没有泪水，没有颤抖，也没有千奈深深的叹气声。

    坚强的花苞已经开始怒放了吗？还是深沉的绝望占据了上风？

    我只知道，绝强的她此时仿佛是那样的无力，也许她所需要的仅仅是宣泄，对心中痛苦的宣泄，对敌人侵入自己家乡的那种恨的宣泄，或者是对自己的可笑宿命的悲哀而宣泄。

    “怒吧，不计结果的去释放吧，也只能这样才能让你暂时忘记心中一切的束缚，这也是我仅能为你做的，我的力量……”

    我心中不断的呐喊着，你是否又能够听的见呢？

    猛烈的风压在被千奈划过后，好象变的温顺了一般，烘托着我们前进，就像要和我们共同面对所有即将发生的一切，不离不弃。

    一直开启着的“白瞳”，终于将数十个清晰的黑影和白影送入了千奈的视觉神经。

    越往前飞，图象就越清晰，漫漫的，约莫五十个的神魔使级机体混合站队出现在我们前方不远处。

    黑白分明的组合，竟是神魔的搭配，也许正如上古神话一般，神与魔本来就是一对最佳的搭档。

    魔使级机体――“幻安罗”，一身白色的不知什么金属构成的亮甲，足足比非达罗大上一倍的身躯，在日光的照射下居然显得异常圣洁。让人不能理解的除了它的形体之外，还有就是它的头上居然有一张看不出性别，却天使般明媚的脸，这是人类所流传的恶魔的形象吗？幻安罗也没有像非达罗一般的双爪，而是在巨大修长的手臂上相嵌着左右两根口径5米的高压粒子炮。

    敌人神魔颠倒的价值观，曾经也让千奈感到过无所适从，但是久经站阵的她已经不再对自己的信仰有过多的迟疑。

    在硝烟中，应该做的就是对敌人的制裁，就是一个“杀”字……

    不管是神也好，魔也好，触犯了帝国的威严，就一定要被处以极刑。这是身为“刽子手”的千奈所必须遵从的铁则，也是杀戮的原罪……

    五十多架机体中，幻安罗大约四十多架，非达罗差不多十架，相当于幻瞳族一个军势中一个团队的实力。这样的一只部队如果和帝国军对上的话，帝国军起码要出动一个大型机队才能于之抗衡。

    幻瞳族是一个极度神秘的种族，在一百年前的“天劫”以后，他们便开始在这片人类曾经称霸的土地上活跃起来。从来没有人看到过幻瞳族的族人是长什么样的，这也是他们神秘的原因之一。每次与人类的战斗中，他们只会派出机体与舰队，没有陆战兵，也没有特工队。就算被人类击破以后，机体不是自爆，就是分解成粒子能量消失。幻瞳族的据点传说在极天之北，但是具体在那里，根本没有人知道。之所以认为他们还是一种种族，而不是怪物，是因为上古神话中曾经提到过他们也是人的一种，只是由于历史的遗忘而自甘堕落为“幻”的存在。

    这百多年来的杀戮，由于幻瞳族占据绝对优势的科技，已经导致人类文明的数十个国家灭亡，现在只剩下仅仅依靠“抵御魔磁”和“最终兵器”苦苦支撑的人类最后帝国――若亚帝国。与其说它是一个国家，不如说是所有剩下人类共同组成的联盟。

    在这最后的一块根据地上，由于拥有着“抵御魔磁”而让所有的人类为之松了一口气。这种“磁力”会对幻瞳族机体产生一种天生的克制性，让他们最多只能够发挥所有机能的百分之八十。再加上集合所有终端科技的“最终兵器”的诞生，又进一步压制了幻瞳族的进击。所以现在帝国还能维持下去，人类也不至于失去最后的希望。

    幻瞳族似乎只是为了灭绝人类而进行杀戮，从来不见他们占领什么根据地，往往被他们攻克后的城市都会成为一片死寂的荒原。

    在幻瞳族中，使级机体（包括神、魔级）驾驶员都是绝对狂热的战争疯子，是可以随时自爆的敢死队。他们对于胜利的执着比任何一个种族的战士都要强烈。

第一卷 沉沦 第四话 复合拟化

    黑与白的辉映，红与蓝的魅惑，在分不清哪是云，哪是风的虚空中浑然一体，竟然没有一条明显的界线。

    紧握的双拳，轻咬的贝齿，屹立在风中全无声息的身躯，证明了千奈此刻已经下定贯彻“杀”的决心了吗？

    就算眼前所有的机体一起自爆也不可能对千奈产生任何威胁，可是对于身下这片城市所造成的伤害是只有一个结果的，那就是消失。

    这数十个身形几乎遮住天空的机体，并没有给千奈更多思考的时间，已经分成了两股黑白分明，而又分别带着红与蓝闪光的集团，展开了对千奈的攻击。

    十多个非达罗此时已经迅速的将千奈围在中间，不断移动着的身躯一刻也没有停留过。

    在翻飞的黑影中，竟然没有一点点的不协调，就好象人类随意的支配着自己肢体的行动。幻瞳族驾驶员对于机体同步率的娴熟度，以及机体相互之间非常默契的配合，永远是让人惊叹的，这也是他们整体战力如此之高的缘故。

    数十道黑色的，撕扯着狂风的闪光同时划破了千奈身周的空间，轰鸣着，带着无可匹敌的狂猛，向着千奈逼近。

    隐隐凝聚非达罗们爪心的高压粒子波“灼魂动”，犹如洪炉一般炼化着空间中的气体，竟然在短短的顷刻间，就把以千奈为中心直径约100米的空间变成了没有任何气体的真空。

    但是，无论是开山裂地的爪击，还是绝对空间的威逼，对于千奈来说也只不过如夜幕中的流星一般，一瞬即逝。

    炽热无比，没有任何气体的空间中，原本可以焚化一切事物的“灼魂动”竟然连千奈的一根头发也没有点燃。

    沐浴在一片殷红之中的千奈，只是低低的垂着头，同时高举着握拢的双手，任凭我的力量改造着她的身躯。“生物晶核”的能量不断输入到她的每一个细胞，每一块骨骼中，完成着“兵器”的“打造”。

    当华光退去，“拟”之状态的千奈又再一次进化了，此时的她身躯依然细小，“钛翼”依然伸展。一把超长的巨剑却已然耸立在千奈的头顶，高举的双手此时已看不见手腕以上的部分，完全的容入了巨剑的剑柄中。

    这把长达八米，宽越两米超级巨剑，不同于远古中剑体修长，双面开刃的冷兵器。它依然有两面，却只有一面是闪着寒光的剑刃，而另一面却排满了粗壮的气管。在剑柄的上方，一对巨型的金色钢翼缓缓而动，显得怪异而骇人。

    千奈轻叹一口气，面对退无可退的宿命，也只能战斗了。

    千奈身形一个侧转，双手将巨剑斜垂下方，迅猛的挥动巨剑，带起一道金光。金光瞬间又分成数十股细如粉丝的弧线，无声无息的向飞扑而来的非达罗袭去。

    非达罗们惊感异变突生，飞快的抽回奔向千奈的利爪，爪中淡隐的“灼魂动”立刻爆出一片异彩，迅速的扩张成一块厚实而闪亮的高压粒子盾――“灼魂守”。

    “唰……”的一声，数十道金色弧线就在同一瞬间没入了非达罗们的“灼魂守”，除了在盾上留下一道极其细小的痕迹外，仿佛就再也没有什么动静了。

    非达罗们深红的瞳孔闪过一丝豪光，接着又暗淡了下去，好象是在庆幸这看似汹涌的一击，原来如此不堪。

    非达罗想要杀掉我们的意念空前的燃烧了起来，空间中念波跳动的猛烈，说明了他们将在下一击竭尽全力，以求达到一击必杀的目的。

    上下左右，四面八方，已被非达罗的黑暗所占据，身在其中的千奈依旧手执巨剑，毫无声息的飘在其中。

    一刻，无尽的黑暗如狂潮一般前仆后继的向千奈涌来，而黑暗之中清晰可见的数十枚体形巨大，极细、极尖的粒子锥――“灼魂噬”也首当其冲的飞射而来。非达罗的高压粒子系武器“灼魂”是一种极为特殊的粒子，通过不同程度的“压缩”与“释放”，可以达到攻守兼备的目的，其中一些高端类别还有特殊功能。向非达罗现在所用的“灼魂・炽”就拥有可以焚烧空间的能力。

    黑暗里，深红的瞳孔中闪烁着疯狂的意念，灼灭一切的粒子锥即将无情的抹杀掉这体态娇小的少女，让她消失在一片虚空的中，就连自己曾经身为人的记忆也不能留下。

    只是这可能吗？帝国最终兵器是那么容易消失的吗？

    画面仿佛在这一瞬间定格了，数十枚已然淹没千奈身躯的无情刺锥也在这一瞬间停止了前进。

    “纭钡囊簧脆响，没有实体的“灼魂噬”居然发出了玻璃破碎的声音，接着更离奇的碎成了无数闪着光芒的碎片。

    随着风的舞动，碎片飘飞之后露出千奈冰冷默然的脸。那是混沌初开时，所有人类都所拥有的表情，无情无欲、无望无求。

    玻璃的破碎暗示着即将来临的风暴吗？

    “嘣”再一声巨响，排山倒海的传了开去。这一次，居然就连黑暗都被撼动了，就连黑暗都被撞击的出现了无数圆形凹槽，黑暗的碎片更是落满了空间。

    黑暗像潮水一般，来的快，去的也快。

    再次沐浴在阳光中的千奈，痴痴的将巨剑平举胸前，任凭巨剑排气管不断的释放出轻烟，摇指着爆退数百米的非达罗们。

    刚才千奈并没有做出任何的反应，所有的攻击都在刚才那最初的一剑中完成了。

    这把巨剑是“复合拟化”的结果，算是“拟化”的一个进阶。几种原本完全不同的物质或者能量，通过“生物晶核”的异能，相互结合起来，取长补短，从而创造而出一种全新的兵器。在刚才的“拟化”中，千奈将“剑”、“翼”，以及“重力”进行复合。这种“复合拟化”并不是单纯的把这些东西混合在一起，而是必须先对它们进行“补完”。因为要创造出能够充分发挥力量兵器，那么作为组成部分的物质与能量也必须要有相应的强度与合适的形态。在这“补完”的阶段中，需要提升物质的“质”和能量的“量”，并且让它们具备更加优良的战斗形态。

    在最初的那一剑中，那数十道弧线只是起到一个渗入的目的，仅仅是打开一个缺口，便于将“量化”后的“重力波”注入“灼魂”以及非达罗的躯体。“量化”后的“重力波”，已经在有了一个不可估量的飞跃，就连粒子能量体也被轻易的撑破，何况是非达罗尚有实质的躯体。

    千奈再动，“钛翼”再展，蓝光再现，平剑前端，却没有丝毫负重的感觉。

    一个娇小的身影就这么冲天而起，闪耀着不朽的光辉，势不可挡的冲向了受创飞退的非达罗们。

    当天际中寒光再闪的时候，有一张比这寒光还要冷烈千倍的少女脸膀，那是帝国的死神，也是守护神的千奈！

第一卷 沉沦 第五话 巨剑荡群魔

    少女清秀的脸在狂风中若隐若现，带着点哀伤神情，犹如鬼魅；穿梭于晴空的身形，带着点义无返顾，犹如闪电。

    “杀”的觉悟，“杀”的信念，“杀”的行动，已在无言中贯彻。

    身受重创的非达罗们，拖动着残破的身躯，无力的退避着，似乎连可以轻易抛弃生命的幻瞳族驾驶员也被眼前少女冷烈的气势所震撼，产生了对“死”的恐惧。

    风中，依然是千奈高高跃起的身影，巨剑此刻也在她手中高傲的昂起了剑首，笔直的指向上空。

    金蓝两种不同颜色的翅膀，此时正不断拍打着，似乎在呼唤更猛烈的风暴。

    巨剑终于逼近了退无可退的非达罗们，带着开天辟地的威能与气势，如脱缰的野马一般，呼啸而至。

    在刚才那一击中，大部分非达罗都被毁掉了双爪，有些连胸口也遭到了重力波的肆虐，变的支离破碎。但这不代表它们会坐以待毙，就算没有时间发动自暴，也要拼到最后。

    非达罗们紧紧的靠在一起，赤红的光波开始在它们身上流转，正以不可思议的速度在外围形成一面能量墙。

    厚实而呈现出紫金色的能量墙，是它们联合彼此剩余的能量形成的最后壁障。

    巨剑锋芒触及能量墙，立时“开”出一多绚烂的火花，轰隆的撞击声犹如晴空惊雷一般，将四周的云雾统统震散。

    任凭这堵能量墙是多么的坚毅不可动摇，却也阻止不了千奈这誓在必得的一剑。巨剑剑势微微一顿，随着千奈一声轻叱，一股横扫千军的威能在剑尖流转，随之化作重力波蜂拥注入到能量墙中。

    重力波渗入后，能量墙开始向四面膨胀。数秒间，随着重力波不停的挤压与收缩，能量墙终于承受不住了，闪现一道豪光后，便为之冰消瓦解。

    千奈人剑合一，誓不会放过这个一举杀灭非达罗的好机会。只见她轻抖剑锋，以极小的频率在能量墙破灭的一瞬间，再划出闪着金光的千道剑芒，直奔非达罗首级而去。

    放出剑芒的千奈，并没有就此打住，为了确保万无一失，立刻又举剑向前方砍去，誓要消除非达罗存活下来的一切可能性。

    就在这一瞬间，千奈“白瞳”再现，察觉到近百道电磁光束带着奔流的电击，和着轰鸣的破空声，铺天盖地的向自己汹涌袭来。

    我心中一片骇然，此时收招防御已然不可能了，假如被这密集的光破轰中，那么就算是千奈“质”化后的“钛体”也不可能承受的住。

    “嘣！”前一刻还布满天空，放射着无比热能的电磁光束，这一刻已经无一纰漏的轰击到了千奈的身上。

    随着光芒的退去，我知道千奈没事，这全都要归功于那一双金色的剑翼。此时它正紧紧的裹住千奈的身躯，只露出那把超级巨剑斜指着下方。

    一丝焦黑痕迹都没有的剑翼，正散发着撼人心弦的压迫感，缓缓的舒展开来，甩掉了上面最后一点光束的余威，再次露出了千奈的身形。

    这双注入重力波的剑翼，在危在旦夕的一瞬间，成功的隔绝了电磁光束的侵袭，让千奈一点伤害都没有受到。

    剑翼、“钛翼”在风中不断伸展，浑然一体，让千奈仿如上古神话中拥有四翼的“战天使”一般，神圣而不可战胜。

    不远处，和千奈相互辉映的，依然是一片圣洁祥和的光芒。

    那是一道白色的，萦绕着同样也是白色星辉的屏障，它安稳的将非达罗们护在后面，让它们逃过了灭顶之灾。

    “咦……？”千奈有些惊讶的望着眼前那道光壁，她不明白连非达罗都没可能抵挡的重力波动剑，幻安罗凭什么而挡的住。而刚才攻击自己的明显又是一旁双手炮口烟雾缭绕的四十多架幻安罗，通过“白瞳”检视，方圆五十里之内又没有任何能量反映的痕迹。

    幻安罗雪白无瑕的硕大身躯，闪烁着魅惑的幽蓝双瞳，在阳光下营造出一片莫名的圣洁，让人不欺然的想要膜拜。

    千奈压下心中的怿动，眼中再起一道寒霜，又再变的坚定起来。

    没想到幻安罗的干扰系统居然强到这个地步，连身为死神的千奈刚才也不免为之动摇。

    再看幻安罗所支起的结界，千奈有足够的理由认定这一群幻安罗的实力绝对可以和非达罗比肩。

    没想到的事情却远远不只如此，只见四十来个幻安罗纷纷从身后取出一个直径五米的球形物体，然后往四面的空间中飞射出去。

    球体飞至战场的外围，排成了一个十里见方的正方体，接着又开始激烈的弹射出耀眼的电芒。电芒交错互织，如蜘蛛网一般，一瞬间就覆盖了整个正方体空间。

    当空间被电芒所盘踞，千奈就感觉到不妙。

    帝国濑以生存的“抵御魔磁”居然在这一刻消失待尽，千奈不敢相信的望着眼前着神秘的电网。

    非达罗好象又重获生机了有般，缓缓的移动了起来，漫漫的向幻安罗靠拢。

    当黑与白再度融会的时候，红与蓝的光芒在这漫天的电网中，越闪越亮，仿佛在彼此传达着意志。

    “神”与“魔”相互意会之后，额间同时一阵炽芒乱闪，片刻之后，千奈可以明显的看到非达罗与幻安罗体表能量雄浑萦绕。

    这杀神灭魔的战斗，到现在看来充满了不可预知的变数，此时的千奈还是一如往常的空灵与平静吗？

第一卷 沉沦 第六话 冰封刺魔锥

    近百支巨大的臂炮在同一瞬间，对准了持剑临空的千奈。炮口威能集聚，凝虚成实，形成一颗颗电磁光球，蓄势待发。

    千奈柳眉紧锁，对于眼前的情势，着实不能乐观。最糟糕的是，刚才对身体进行检视后，发现“晶核一体化”的时限将至，再僵持下去，精神力耗尽的自己一定会陷入狂暴状态。但迫于目前的状况，想要短时间内战胜敌人，解除进化是不太可能的。帝国援军又迟迟没有赶到，通过“白瞳”侦视，在有可能及时赶到的范围内都没有帝国军的动向，连拖延时间，等待援助的机会都覆灭了。

    非达罗动力再开，重新又回到了战场前端，狂猛的再次朝千奈逼近。

    肢体的破碎并没有影响它们飞速奔射的身形，反尔比之前更快、更猛，宛如一道道流光，在天空中急驰。

    失去黑色巨爪的它们，并不代表也失去了战力。它们统统低俯着巨大无伦的头部，亮出头顶那一对恶魔所特有的犄角，不断注入的粒子能量让它看起来赤红而肿胀，迫不及待的想要宣泄。背部也在这时弯成弓型，其上密布的倒刺也在一瞬间纷纷挺立起来。

    非达罗们凭着自身机能的无坚不摧，仗着幻安罗电磁光束波的掩护，就这么有持无恐，不顾一切的冲向千奈。

    同一时间，天空中云雾突然一阵急旋，在光波的穿插间，被消耗的一干二净。

    幻安罗电磁光束波再次发动，摧枯拉朽的气势，犹如排山倒海、风卷残云一般席卷而来，将四周云层统统灼灭，整个天空突然一片“万里无云”的景象，似乎连太阳都在冲击中失去了光彩。比起非达罗仿若流光一般的速度，更是后发先至，从各个角度轰向千奈。

    面对这明显强过第一次的光束波，千奈不敢拖大，将巨剑抡起一个圆弧，在越来越快的速度下，巨剑渐渐的失去了形态，唯一可以清楚看见的就是在千奈的身周形成了一个透明的圆形剑球。

    剑球将千奈护于其中，偶尔闪过的金芒在空间中留下一道道淡淡的剑痕。

    “砰……”一连窜的爆响，震荡了整个空间。

    千奈剑球翻飞，化为淡影的剑芒准确无误的击中每一道来袭的光波，在发出连绵不绝的巨响之后，竟然将它们全部反射开去。

    无形的光波被有形的剑质强制逆转方向，以倍增的速度向四面激射。电磁光束波迅雷疾走，转眼便没入四周的电网结界。出乎千奈意料的是，并没有出现电网冰消玉解的结果，而是如落入平湖一般的石块，带起一阵涟漪后就从归寂静。看来千奈“以子之矛，攻子之盾”的计划是失败了。

    尚有一部分反弹到幻安罗身周的光波，也被那道神气而圣洁的屏障所吸收。

    千奈明白要想取得最后的一点胜算，就一定要第一时间将消除帝国“抵御魔磁”的电网结界破坏，只是刚才借力打力的办法并没有凑效。

    千奈不再迟疑，立刻抽身直奔外围电网，任凭非达罗在后面穷追猛赶。

    幻安罗并没有就此罢手，又是一波齐射，电磁光束波再度夹着风声，呼啸而来。

    飞身疾走的千奈察觉到身后风压巨增，知道不肯罢休的幻安罗誓要自己死死咬住不放。

    千奈转身倒飞而行，全身再展异芒，俨然进行着新的拟化。

    狂舞的衣衫，在风中发出阵阵“呼啦……”声，飞扬的水蓝色绣发柔软而富有韧性，坚毅而不含半点犹豫的目光，娇小而没有一丝动摇的身形，仿佛这一切都在述说这个女孩此时的坚决与义无返顾。

    随着双手在淡淡银光中渐渐浮现，此时千奈的双手已从巨剑中脱出。而原本巨大无双的巨剑，也在这时候分解成无数细小的冰刺。铺天盖地的往非达罗与电磁光束波袭来的方向席卷而去。

    千奈释放出冰刺以后，又立刻转身化做蓝光，驶向结界边缘，只在身后留下阵阵刺耳的翼鸣。

    细如牛毛的冰刺破空而来，猝不及方的非达罗只好硬挺。顷刻之间，十来驾非达罗在一瞬间从冰刺猬变成冰雕，奋不可挡的冲势立遭一阻，在天空画出一道道美丽的弧线后，坠落而去。

    接踵而至的光波，并没有比非达罗好多少，只是稍稍容灭些许冰刺后就被更多的冰刺冻化成巨大的“冰棍”，仿佛冰雹一般，追随着非达罗落下。

    错过非达罗和光波的冰刺，并没有因为阻敌的目的达成而停止前进，继续着毁灭的旅程。

    冰刺所过之处，空气中都结出一层薄霜，无论是风还是云都在这一刻停止了运动，空间中也发出阵阵难听刺耳的“咯吱”声。温度低到何种程度自然是无法用语言来形容。

    可是任凭这些冰刺是多么的“无坚不冻”，在撞上幻安罗身前又再浮现的屏障后，就真正的冰消掉了。

    “冰封刺魔锥”是利用比“绝对零度空间”分子还要冰寒百倍的元素“摄氡”拟化而成的。

    拥有将空间冻结能力的它，是在近代被人类发现提炼而出的，它的存在，让人类拥有了控制“时间”的能力，毕竟空间的冻结无疑也是停止了时间的流逝。

    但这种“空间”领域的终端科技，并没有因为现世而被广泛的运用起来。一来是因为它不可预知的威胁性，没有人愿意自己生存的世界突然有一天停止了运动，这样的结果很有可能导致人类的自我灭亡。二来是因为“摄氡”提取的几率非常之小，自然运用的范围也就少之又少。但是在“生物晶核”诞生后，“摄氡”的拟化成为了可能，摄于这种物质对世界有可能造成的危害，帝国高层几经研究之后，终因战事吃紧，需要更强大的战力为由，给千奈输入了这一元素的数据，使千奈能够利用“摄氡”。

    透过“白瞳”获知“冰封刺魔锥”被那道屏障吸收的千奈，不免心中一阵骇然，但片刻迷茫后又恢复镇定，坚定不移的冲向结界。

    坠落到下方结界之上的非达罗与“冰棍”光波，再接触结界上吞吐的电芒后，体表的冰层便开始消融。一被驱除冰霜的光波，立刻又被结界吸收待尽，不留一丝痕迹。而破除冰障的非达罗却再没有任何反应，看来是“冰封刺魔锥”已将里面的幻瞳族驾驶员冻毙。紧接着，失去驾驶员的非达罗机体开始呈现出雾态，渐渐的转化成粒子能量，也一同容入到结界中去了。

    终于飞抵电芒结界的千奈，双手持芒，即将对结界做出试探性的攻击。

    远处幻安罗也疾走而来，四十多架雪白的机体，犹如天空中捉摸不定的白云，异常的圣洁而神秘。

第一卷 沉沦 第七话 沉沦

    飘飞的水蓝色绣发下，是一张冰冷娇俏的脸，写满无奈与坚毅的神情，在虚空中沉浮不定。

    凝聚在千奈双手的力量随着她手腕的挥动，化作有如实质的冻气，射电网之中。

    凭借着“摄氡”元素的强横，立刻将结界冻碎一道缺口，奇形怪状的电舌碎块在空中如天女散花一般，缤纷旋落。

    可惜这样的情势并没有维持多久，电网结界在一阵猛烈的震动之后，居然以迅雷不及掩耳的速度自我修复，原本破开的缺口在一瞬间又恢复成原状。

    千奈一脸凝重的望着眼前电网，她知道在刚才的一击中，“摄氡”普一接触到电网，就已经被结界吸收了大部分的能量，所以仅仅只是击破一道不大的缺口。可是更令自己吃惊的是，电网结界不可思议的自我修复速度。

    假如要完全破开结界的话，那么就必须要有绝对压倒性的能量，在电网尚未来得及自我修复的一瞬间，彻底将它击破。只是精神力所剩无几的千奈不可能再发出这样强大的能量，如果强制开启，只会让时限缩短。

    正在千奈思索怎样解决问题的时候，幻安罗又如幽魂一般游移至千奈身后。

    幻安罗们此时手中握着一根与它们身高一般长度的纯白色能量长矛，长矛的顶端通体晶莹，闪耀着灼目的白光，形如一颗颗微型太阳。

    彷如撑天巨柱一般的能量长矛，在顶端“太阳”的引领之下，就这么径直的向千奈刺去。

    身后扩闪而来的耀眼光芒，让千奈恢复神志，立刻掉转身形，双手依旧持芒，心中已有打算。

    一道宽大的圆形能量荧幕透过千奈的双手，渐渐的在千奈身前成型。

    “为龙之物，凶霸刚烈，一说吞神，一说噬魔。”上古神话中有这么一句形容龙之强悍的记载。

    从荧幕中逐渐脱出的，是一条闪着异芒的“龙”！

    这是一条通体闪耀着金蓝两色光芒，盘卷着自己硕大而超长躯体，在风中搅起一朵朵旋风的“龙”！

    人类根据上古神话中的记载，仿造出了号称“龙之后裔”的新一代机体“隼龙”。“隼龙”机体的优越性，在于其在空中绝对的制空能力――空对空导弹“破杀弹”。

    而现在千奈所拟化的“龙”更为接近上古神话中的龙，和“隼龙”机体只是空有龙头形的炮台是不可同日而语的。

    客观的来说，它是一驾机体，更进一步说，就是在千奈“复合拟化”下诞生的“机械生物”。之所以让它呈现出这种完全的“龙”之形态，是为了让它在战斗中更加的灵动。

    通过精神波的传达，千奈可以实现对它的“遥控”，便于指挥整个战局。

    现世神“龙”如挣脱束缚的猛兽，拖着冗长的身躯，化作龙形闪电，飞扑向举矛刺击的幻安罗。

    幻安罗攻势立遭阻挡，猛刺而出的长矛纷纷撞击到“龙”那通过粒子能量加持的躯体之上，矛顶“微型太阳”华光剧散，夺目的闪光一下子将“龙”和幻安罗们的身躯一同覆盖。

    身处闪光范围之外的千奈，此时头上正滴落豆大的汗滴，精神力即将油尽灯枯的她，只是在苦苦的支撑着。

    华光尽散，空间中相互对持的双方依然林立在风中。“龙”的躯体上散布着一块块的凹痕，为数不多的碎片翻飞在四周。幻安罗也并不好过，原本洁白无暇的身躯上也布满了因承受“龙”体粒子能量反厥的淡淡烟痕。

    幻安罗们并不停歇，马不停蹄的舞动着长矛，刺出万道矛影，轰击而来。

    这一刻，“龙”并没有动。

    是它绝强的自信，没有因为敌人的临近，意识到威胁的逼近吗？

    还是因为它本就没有生命，并不在乎失去吗？

    不，没动的不是“龙”，而是操纵着“龙”的那颗心，千奈！

    “龙之心，战亦或不战，杀亦或不杀，动亦或不动，一识所系，一识所止。”

    千奈痴痴的望着下方那座自己从小生长的城市，失神的想着些什么，就连幻安罗的进击也恍然不顾。

    一滴冰凉刺骨的泪水轻轻划落她的脸，准确无误的滴在“生物晶核”上，也渗入了我的心窝。

    迷茫吗？无助吗？即将失去的东西让人类不知所措，徘徊在痛苦的边缘，却找不到迎接曙光的门第。

    想要守护的，即将无法守护。

    想要爱着的，即将无法再爱。

    单纯而美好的小小心愿，在这时候显得那么苍白，那么无力，空留下一个失去灵魂的空壳，等待着什么的降临。

    痴然的笑意中，夹杂着一点释然，和一点莫名的伤感与决绝。

    千奈留恋的看了下方城市最后一眼，抬起头来，让风把水蓝色的发丝统统掀起纷飞，露出一张嘴角微微上扬的脸。

    此时的她显得那么平静，平静的笑看着眼前的一切。

    她已经做出了自己的决定，我明白，也必须明白。

    殷红的赤芒再度笼罩住千奈……

    风势似乎因为失去了什么的依托，而变的弱可扶柳，和煦、柔顺的飘摇着。

    失去翅膀的千奈坠落了，带着留恋与无奈缓缓的坠向了自己深爱着的那片土地。

    风中的她，摊开自己的双臂，似乎想要拥抱些什么，可是划肩而过的除了风还是风……

    不愿看到城市毁在自己手中的千奈，选择了解除拟化，牺牲自己。

    也许她的心中依然存在着希望，希望自己的死，可以换来城市存在下去的可能性。希望幻安罗们杀掉自己的目的达成，就不再恋战的离开……

    如果自己的死可以换来这样的结果的话，那么自己还是守护住了自己想要守护的东西，这就是代价吧……

    “龙”的消失和千奈的献身，并没有使幻安罗们停止前进。

    它们依然推进着，飞向千奈坠落的方向，是要亲手解决这令它们一直头疼的帝国“最终兵器”吗？

    就在千奈即将触及电网结界，化为乌有的时候，一颗光球瞬间将她包裹住。

    身处光球中的千奈，迷惑的看着发出光球的幻安罗。光球给千奈的感觉是那样的熟悉，温暖而实在，圣洁的光辉让千奈知道这就是形成挡在幻安罗身前屏障的物质。

    就在千奈因为幻安罗的举动而疑惑不已之时，原本安详温暖的感觉立刻转变为心中不断的躁动，一种毁灭与破坏的欲望莫名的滋生起来。白色圣洁的光球也漫漫转化为灰黑色的形态。

    千奈双手交叉紧抓双肩，双退斜跪在光球中，一脸的惶恐与不安。

    殷红的光芒在灰黑中闪发着诡异与森冷，又一次遍布了千奈的身躯。

    冰冷傲岸的脸上因为毁灭的欲望而显得愈加疯狂，带有血丝的双眼中因为愤怒而充满了杀的意味，一头水蓝色的头发在飞舞的更加迅疾，犹如恶魔的触角。

    这是此时千奈的神情，我知道她已经失去自我了，但我不明白的是刚才从光球中注入“生物晶核”内的到底是什么物质，居然可以让千奈再度“晶核一体化”。

    时限已至的进化，让千奈最终被狂化了。此时在她的眼中，一切都是该杀之人，一切都是该灭之物。假如我可以建立和千奈心灵上联系的话，也不至于现在这个样子，遇到这样的情况我也能够代替她控制身体。

    本来应该随着千奈的死而消失的我，现在除了庆幸之外，也只能听天由命的看着事情发展下去。

    只是我获得了生存机会，那么那些人类呢？我不知道，我想，这个世界也许本来就是弱肉强食的世界，没有力量的人没有权利掌握自己的生死。

    “嘭……”接二连三的发出撕天裂地的巨响之后，整个电网结界消失的一干二净。

    天空中，千奈的双手再次举起那把巨剑，无数的灰色烟雾萦绕其上，将它隐藏其中。

    数万道闪发着高热与灰暗气旋的剑芒在一举破除结界后，并没有因此呈现出弱势消失，而是向着空间中任何你可以想象到的方向汹涌射去。

    其中数百道剑芒如同导弹一般，飞坠地表，横扫了整个城市。一时间，惨号与爆炸声整天而起，从上空望去，就像被无数轰炸机进行着密集轰炸。

    另一方面的幻安罗并没有好过多少，好不容易避过狂射而来的剑芒，却躲不开再现尘寰的“龙”之神威。

    比刚才更为巨大的“龙”，正吞吐着“龙”口外的烟雾，送出一波波的“破杀弹”。

    “破杀弹”肆无忌惮的轰击着幻安罗，而幻安罗也任有它在自己身躯上肆虐，竟然没有支撑起那道圣洁的屏障。

    终于在无数弹轰之下，幻安罗也变成了一堆堆弥漫在天际的炮灰……

    暴走的千奈并没有因为幻安罗的消失停止攻击，而是将更多的轰击对准地上。

    一旁翻飞的“龙”也似乎意会一般，在地面横冲直撞，好像在戏水一般。

    城市在千奈的攻击中，一点一点的化为尘埃。

    时而狰狞，时尔痛苦的神情，在千奈的脸上扭曲着，不断替代。

    渐渐的，一边轰击的她，一边流出了绝望的泪水。心底最不愿意面对的事情在此刻让自己沉沦到万劫不复的地步。

    终于，痛苦的种子爆发了，她停止了攻击。

    “啊……！”撕心裂肺的惨叫声尖啸的传遍了整个空间。

    她痛苦的抱着头部，不甘的怒吼着，心灵中最脆弱的一面暴露无疑。

    巨剑与“龙”又消失了，仿佛回到了远古的神话中一般……

    我的意识也在千奈痛苦惨叫的那刻开始便变的依稀不清，似乎我也在等待着什么的召唤，静静的沉睡去了……

第二卷 以吻封笺 第一话 意外的邀请

    轻微的胀痛感占据了我的双眼，我睁开眼睛，第一次真实的“看”着这个世界。

    望着眼前化为一片废墟的城市，躺在地上那衣衫褴褛的女孩，以及连一只乌鸦悲鸣都没有的天空，我泪流满面……

    没来由的，泪水从眼眶中宣泄而出，前所未有的痛快。这是和千奈将眼泪滴落我心时，一模一样的感觉。

    舍不得抹去它们，我昂起头，任凭泪水尽情的蔓延在我的脸，这种湿热的感觉，竟然让我一时失神起来。

    这就是身为人的感觉吗？可以感觉到风抚过身体时微微的凉意，可以闻到硝烟中浓厚的泥土味，可以随意的支配着自己的肢体，随意的用眼睛去看自己想要看的每一个画面。

    这种感觉，真好……

    从地上拣起一块破碎的汽车后视镜，里面浮现了一个少年男子的脸。

    银色的头发犹如刺猬的尖刺一般，根根倒立起来，在阳光下闪着耀眼的光泽。俊逸的脸上步满了泪水划过的泪痕，带着点红润与稚嫩。这是我吗？我讶异的望着镜中的自己，我算是个男的吧？对于性别，我是从来没有概念的，只是现在的外型以人类的身体来说，我是个男的没错。

    仰躺在地上的那个女孩，也是一头亮银的绣发，只是比起我的却长了很多。以散落在地上的姿态看来，起码能拖到女孩的腰际。女孩长的十分秀丽可人，紧闭着双眼沉沉的睡着，看起来至多十七、八岁。直到从她破碎的衣服中看见露出一角的“生物晶核”，我才知道这个躺在地上的女孩正是千奈。

    我惊讶的看着这个不是千奈的千奈，她的样子和我所知道的千奈的样貌有着很大区别。最大不同就是原本水蓝色的头发，如今却变成了银色的，失去了原来的柔美，却增加了几分神秘与坚毅。除此之外，眼前千奈的五官也起了一些细微的变化，虽然只是一点点的变化，但是却足以改变一个人的样貌。

    “小伙子，你光着身子走过去，不害怕小姑娘突然醒过来，唐突了佳人吗？”一个雄浑有力的声音突然响起。

    我闻声遁去，除了地面上随处可见的尸体，却不见有任何人迹出现在这一片死域之中。

    “不用找了，我在这里。”随着声音的再次传来，一个人影就这么凭空出现在我与千奈的之间的土地上。

    这是一个极为高大巨硕的人，两米多的身高和宽阔的肩膀仿佛一道厚实的墙。一双硕大的虎目正散发着灼人的目光盯着我，粗犷的脸上棱角分明，棕灰短细的腮须密密麻麻的布满他整个下巴，同样颜色的头发却不修边幅的肆意张扬着个性。

    “你是谁？”感觉到眼前这名男子并没有任何杀意的波动，我放下心来问到。

    “嘿嘿，我是谁？我可是大英雄……呃，现在不是说这个的时候，你先穿上这套衣服，等下让小姑娘面红耳刺那就不太好了。”男子说完，将早已拿在手中的一套白色衣服递了上来。

    我满不在乎的接过他递来的衣服，正准备穿，却立刻头大了起来。

    “请问，我该怎么样穿衣服？”没有穿过任何衣服的我，今天还是有生以来头一次穿衣服。

    “什……么？你连衣服都不会穿，这种事都不会？”男子表情古怪的看着我，张大嘴巴嘟嚷道。

    我一脸委屈的摇摇头，我不可能告诉他我睡了一觉以后就从一个意识变成了一个人，一个有感觉，实实在在的人。

    男子做出一个似乎被打败了一般的神情，开口说：“我还真不明白老大怎么会看上一个连衣服都不会穿的人呢！过来，我帮你穿。你小子不知道走什么运，居然让我这天下无敌的大英雄帮你穿衣服。”他一边说着，一边拿着衣服在我身上捣捣弄弄，过了半天才把衣服一样不差的穿在我身上。

    这是一套全白的装束，一件长袖的白衫，一条束紧裤脚的白裤，外加一双白色的皮鞋和一根白色的腰带，最后再披上一件抵胸的披风，只露出半边肩膀。

    这名男子犹如和老友闲话一般的神情以及粗犷豪爽的作风，让我产生了一种莫名其妙的好感，这就是人类所谓的友谊吗？我会学着明白。

    “我现在该跟你说谢谢对不对？”被他摆弄了半天的我，红着脸问。

    “哇，小子，你现在的样子好象个美女哦，是女的该多好，呜……说谢谢那有这样说的，你应该跪下来，双手合十，然后一脸感动，眼睛里面泪光闪闪的说：‘大英雄大人，谢谢您今天为我穿衣服，我一定会铭记一生的。’”

    男子先是一脸惊奇的神色，然后又手舞足蹈的比画起来。

    “沙尔，你老毛病真是改不了了吗？要不要我来修理修理你啊！。”一个好听的女声又传了过来。

    被称为“沙尔”的男子在听到这个声音后，立刻规规矩矩的站在那里一动不动，就像一只待宰的羔羊，不时偷瞄我一眼，并给我一个傻气的苦笑。

    如我所料，不久后，空间中又出现了波动的迹象。只是这次同时出现了五个人影，并排在沙尔的后面。

    “这次就算了，以后再玩，我可是不会那么容易饶过你的哦。当然，如果你想屁股上多扎几针的话，我可是不会小气那几枚针头的呢。”排在最右边的女子走上前来，拍拍沙尔的肩膀，笑着说。

    沙尔身躯轻轻一颤，立刻陪笑着，卑微的说道：“睫月小姐，我发誓我以后绝对不会再范了，相信我吧！您的针头可是给大伙儿疗伤用的圣药，千万不要用在我这种从小到大感冒都没个的人身上，到是浮士德体弱多病，需要多加照料，哈哈……”

    睫月微微一挑娥眉，撅嘴说：“相信你才有鬼，我还以为你皮糙肉厚，怕我给你刺的不够爽呢。”

    我傻傻的看着眼前两人一唱一和，想要说些什么，却觉得差不上嘴。干脆打量起这几个凭空冒出来的人。

    睫月的容貌，是那人类常常说的“碧月羞花”的那种。她穿着一身露出双臂的粉色旗袍，开岔的袍摆露出修长圆润的小腿，长长的黑色头发梳成一个发稷，盘旋在后脑，倒梳而起的几搓头发在数根簪子的帮助下，立于发稷之上。她的手中提着一只灰色的铁箱，大概是装医疗用具的吧。

    右边第二个人，是一个极为瘦削的人，被一件宽大风衣包裹着的身躯只露出细长的脖子，大约二十多岁。极为英俊的脸上带着一丝病容和阴霾，一双眼睛被遮挡在压的很低的绅士帽檐下。我想他大概就是刚才沙尔口中的“浮士德”。

    中间的那个人，神情默然，眼角闪硕着异样的光芒，穿着一件领口是毛皮的短风衣，衣摆刚到膝上。他左手手持一本蓝色外皮的厚书，平稳的端放在胸前，右手轻触书皮表面。

    左边第一个人，大概四十岁左右，一搓胡须弯弯的翘在下巴，双眼透着尖细锐利的目光，身着一套合身的紫色长袍。双手持一把体态修长的利剑矗在地上，正一脸悠闲的看着睫月和沙尔两人。

    最后一个人，是一个小女孩，一幅阔边大眼镜差不多覆盖了她半边脸。身着一套洁白无暇的连身裙裤，恬静乖巧的样子看起来至多十四、五岁。

    这几个装扮奇特的人虽然没有任何的举动，但是从流过他们身边的气流改变强度的状况来看，我就可以知道他们都很强，至于强到什么地步我就不清楚了。

    “好了，不和你闹了，说正事吧。”睫月转过目光，不再理会一旁讨好自己的沙尔，看着我说：“你好，我以‘七耀星’星耀荣誉之名，诚意邀请你加入我们。”

第二卷 以吻封笺 第二话 兄妹

    什……么？加入你们？”望着一脸笑意的睫月，我有种加入就等于上当的感觉。

    “是的，不知你意下如何？”

    “等等，先告诉我为什么要我加入你们，还有什么是‘七耀星’。”

    对于他们的身份，我还是很好奇的。

    “呵呵，如果我告诉你‘七耀星’就是‘七盗天’的话，相信你就知道我们是谁了。不过我们到是对这个名字很反感，我们可是大英雄来着，怎么能用这么龌龊的名字来形容呢？喔呵呵……”睫月发出标准女王式的笑声说道，我现在才明白原来她和沙尔可以算是一路货色。

    “对啊，我们可是大……”一旁逮着机会又想接话的沙尔，被睫月狠瞪了一眼后，只好继续保持沉默。

    “你们就是那个恶名昭彰，无恶不作，臭名远播的‘七盗天’贼团啊？那我不干，你们可是坏人，我不做坏人。”对于近年来风靡整个帝国的“七盗天”我还是有所了解的，他们行踪诡异，手段高明，在帝国各地盗走了不少珍奇物品。

    “呸，才不像你说的那样，我们又不是什么真正的盗贼团。只不过那时候接了几个任务，刚巧是在若亚帝国内取点东西，结果就被你们帝国那些好事之徒，给流传成了什么‘七盗天’。说实话我可是打心眼儿讨厌这个名字，这可是给我们的‘耀星’之名蒙尘的哦。要不是为了让你好了解我们‘七耀星’的实力的话，我打死也不会说出口的。”

    “等一下，你说‘你们帝国’是什么意思？难道你们不是帝国的人？”我疑惑的问。

    睫月面容一睁，似乎意料到自己说漏嘴了：“呵呵，小兄弟，你还真聪明，连不该说的话都给你套出来了。反正你就快成为我们的一员了，也不怕告诉你，我们不是帝国的人。”

    “你们是幻瞳族？”

    “错，我们不是一般的人类，也不是幻瞳族那些软弱的家伙啦。”

    “那是什么？难道是妖魔鬼怪？我可不相信这世界上有鬼魂。”作为科技结晶而诞生的我，对于鬼怪之说自然是不太相信的。

    “你真有够孤陋寡闻的，难道你的脑子里除了若亚帝国和幻瞳族之外，就什么也装不进去了吗？看来我要跟你讲讲现在这个世界的格局才行，记得以后交足补课费啊。”睫月气鼓鼓的盯着我，完全不顾淑女风范的叫嚣起来。

    “现在这个世界上大概被分成三个部分，一个就是位居极天之北的幻瞳族，一个就是大陆最南端的若亚帝国，还有一个就是夹在两股势力之间的荒芜区域――也就是我们‘七耀星’的起源地――‘遗忘之森’。‘遗忘之森’就是这一百多年来，遭到幻瞳族灭亡以及被你们什么狗屁帝国所封锁的所谓‘战后独立区’”睫月说着说着就激动起来，顿了一下，整理情绪后又接着说：“在当年幻瞳族的灭杀中，并不是所有的人都被杀了，存活下来的一部分人，由于遭到若亚帝国的封锁，被迫留在那里，成为了‘遗忘之森’原住民，也成为了逐渐被历史所遗忘的人。”

    “你知道吗？‘遗忘之森’出来的人，比任何人都懂得珍惜生命，同时也比任何人都会杀人。在没有法制的世界里，弱肉强食就是生存的铁则，弱者就是强者维持生命的粮食。在你身边的每一个人，就算是你的亲人、朋友，也有可能因为一块面包而将你至于死地。这就是我们一直走过来的路，现在的朋友很可能在下一刻成为撕咬自己血肉的猛兽……为什么我们要承受这一切，还不都是因为你们若亚帝国的疯子……”睫月低声的述说渐渐变的高亢，竟然转过身来对着站在中间的男子怒吼“这个世界上根本没有人可以相信，就算是自己的朋友、战友……也一样，为什么……为什么……你要这样做……”睫月突然的歇斯底里，让在场的人都为之一惊，谁也没想到先前还谈笑风声的她，在这一刻竟变的如此混乱。

    “够了，睫月，你退下吧。如果因为卡萨的死让你嫉恨我，那么我也只能说声抱歉了。”持书的男子冰冷的语气，让气温似乎骤降好几度。

    睫月听到“卡萨”二字后，嘴角浮现出一丝痴痴的笑意，带着呆滞的眼神，出神的回忆起什么来。

    “休，你看……是不是……”穿紫色长袍的剑客走到持书者面前，靠近他的耳边说。

    休点点头，然后吩咐道：“达比，那你就先带她离开吧。”

    紫袍剑客答应一声后，就上前带着失神的睫月消失在了空气中，只留下两道淡淡的残影。

    听的出神的我，还没弄明白睫月怎么突然就抓狂起来，就看见她被达比带走了。

    “现在给我你的答案吧，你要加入我们吗？”

    “你叫休对吧？你们还没有完全回答我的问题，叫我怎么加入你们。我现在大概知道了，看来你们是失去了一个人，所以想要吸收新鲜血液。不过我不明白的是，你们为什么要找上我，我可没有什么长处啊。”

    “你认为你和羽千奈在若亚帝国还有容身之处？难道你不明白羽千奈遭到暗算和意料之外的强敌，以及帝国军的无影无踪都只是一个巧合。如果我告诉你这一切都是一个阴谋，你认为你们回到帝国会接受英雄的拥戴，我想就算帝国中的有心人不在暗地里支招，你们也逃不了因为毁掉京川走上军事法庭的结果。”休答非所问的回答，无疑再说明他们是我唯一的选择。

    “阴谋……确实是呢，你知道我是……什么……？”我惊讶的看着眼前这个一脸冷漠与严肃的男子，问出了连我自己也不知道该怎么回答的问题。

    休凝视着我，沉默了好一会儿，然后说：“是的。”

    “我是谁？这是那里？你们又是谁？”

    千奈醒了，她费力的从地上爬起来，一双空洞的眼睛，正察看着四周的人和物。

    我走过去扶住她摇摇欲坠的身体，低声对她说：“你忘记自己是谁了吗？”

    千奈甩了甩头，长达腰际的银发在空中舞起一道道银色的涟漪：“咦？你的头发怎么和我头发的颜色一样？你知道我是谁吗？”

    望着千奈无助与纳闷的神情，我心中不免为难起来。也许她样貌的改变和记忆的消失，正是因为想要逃避那一段痛苦的回忆与自己不堪的宿命，刺激到“生物晶核”改造了自己。我不忍再将她退落绝望的谷地，只是轻声的安慰着她说：“你是我妹妹，名字叫星澈，今年十六岁，我们一起来这里玩的时候遇到空袭。你从小体弱多病，所以承受不了炸弹爆炸的声音，就晕倒了。还好你现在醒过来了，刚才我可担心的不的了哦。”

    “哦，是这样啊，怪不得我们头发的颜色都一样呢。那么，哥哥，你叫什么名字啊？”千奈瞪着大大的眼睛，一眨一眨的望着我说。

    “呃……我叫星……贤啊，呵呵，你怎么连我的名字都忘记了呢。”在一个瞬间中，我经历了第一次说谎，然后又因为说谎而第一次圆谎。

    “哥哥，你的名字很好听啊，星澈记得了。”千奈像个听话的小孩，将大人的话一字一句的记在心里。“哥哥，那些人又是谁啊？”

    “他们是哥哥的朋友，你先在这里等我，我和他们说点事就过来。”

    “给我点时间考虑好吗，我现在也许根本不够资格加入你们，况且，我想多认识一下这个世界，这样的我并不适合只为任务而存在的你们。”从刚才睫月刚才和休的对话，我知道这是一群为了任务可以不择手段的人。

    “好，三个月，三个月后我们会再找你。给你一个忠告，去京川西面的兰古市最大的古董店找那里的老板，他会给你帮助。”

    休说完后，随手将书收入怀中，然后和其他三人同时化作一道光影，消失无踪。

    “你可别让我失望，嘿嘿，我还想让你给我搓背洗澡呢。希望下次见的时候我们可以成为同伴。”

    沙尔雄浑豪迈的声音带着玩笑声，炸响在我耳际。

    看着因为他们突然消失而正吃惊不已的千奈，我心中不由升起一阵迷茫，我以后的路该怎么走，该怎么面对失去记忆的千奈。

    夕阳下，只剩下我和千奈互相扶持的影子……

第二卷 以吻封笺 第三话 商场风波

    我不知道自己为什么会变成人，我也不想知道。对我来说这是梦想，而现在梦想实现了，我终于获得了自己渴望的自由。

    当我用玻璃碎片划破自己的手指，看着红色的液体缓缓流动，感受着前所未有的“痛”快，我笑了，因为现在的我确实是个人。

    看着眼前这个正紧张的为我包扎伤口少女，我决定再也不当她是从前那个“羽千奈”，忘记她的过去，忘记她曾是最终兵器的种种。现在的她，是我的妹妹，星澈。

    不知不觉间，我也有了牵挂，是因为有了“亲人”吗？我曾不薛的人类感情，现在却让我感觉分外的温暖，这就是人类所谓的“幸福”吗？如果是的话，我也想要学着去守护自己的“幸福”。

    我的出现，是否意味着最终兵器力量的转化，转化到我的身上。这是我目前要弄清楚的，我有多大的能耐，将是以后我和星澈生存的保证。这始终个弱肉强食的世界，弱者只能成为强者的粮食。

    在我的体内，总可以感觉到胸口的经络中有东西在流转，是种似曾相识的感觉，我以为这就是我可以凭借的力量。

    虽然我不知道失去“最终兵器意识”的“生物晶核”是否还有作用，但此时的星澈是不会知道该怎样去发动进化的，而且在我心底，根本就不希望看到她再变成“最终兵器”。

    “哥哥，以后可要小心哦，万一星澈不在你身边，可没人给你包扎咯。”

    在篝火的照耀下，星澈端着红扑扑的脸，正细心的为我包扎着手指上的伤口，虽然有点小题大做，但却让我倍感温馨。

    我们已经离开京川市了，现在正在西面的郊外，前往兰古的路途中。由于天色已晚不再适合赶路，只好在这里露宿一夜。

    在离开京川的时候，我们从一座幸免于难的超市里拿了不少吃的，至少一路上的伙食算是解决了。由于千奈在最后关头的收手，并没有使整个京川完全被毁，为数不多的建筑物中，还是穿插着三三两两的行人。只是他们都神情恍惚的看着眼前的一切，仿佛还没有从这场噩梦中醒来。想要让星澈彻底忘记一切的我，是不可能带她回家去的，只是在城里准备好东西就直接离开了。由于我不会开车，又没有任何交通工具可以用，我们只好步行到古兰。从这里到古兰，大概有两天的行程。

    两天以后，我们终于抵达了兰古市。兰古是一个不大的城市，规模其实仔细算下来顶多一个镇的范围，只是这里由于地处交通要道，商业犹为发达，所以才被直接破格为市。

    不大的市区中，宽敞的街道旁林立着各式高楼大厦，五光十色的墙漆，把整个世界都变的缤纷多彩起来。街道上车水马龙，人潮迭起，似乎两天前京川的灾难并没有影响到这里的城市作息。

    星澈观望着这个色彩斑斓的世界，仿佛涉世未深的小孩，对什么都充满了好奇。

    星澈拉着我怯生生的走进一座名为“天衣坊”的商场，东张西望的捕捉着里面每一个可以让她兴奋好一阵的事物。

    终于她的身体停在了一套衣服前，这是一套蓝色素雅的连身裙，考究的裁剪，精致的手工，都突出了这套衣服小巧轻柔的感觉。

    “手拿开，谁叫你用你的脏手去碰它的，你没长眼睛是不是，看不到这里写着‘请勿触摸’的牌子吗？”一个肥胖的中年女人突然从星澈身后出现，并抓住她的手腕，大声的呵斥道。

    “你也不看看自己什么样子，跟个乞丐似的，你知道这衣服多少钱，就这样的穷鬼买的起？现在你把衣服弄脏了，叫我怎么卖，你要是不赔钱的话，我一定要让你坐牢。”中年女人一脸嚣张，气焰高涨的数落着星澈。

    星澈委屈的低着头，眼睛红红的浮现出雾气。

    看着星澈难过的样子，我自然无法忍受。不由分说的便冲了上去，一把从中年女人手中拉过星澈，同时一拳准确无误的轰在了她的脸上。由于不知道自己力量到底怎么样，所以我只用了三分力。

    胖女人惨叫一声，接着就如断线的风筝向后飘飞去，重重的撞击到墙壁上。对于自己随手的一拳有这样的威力，我先是一阵惊讶，接着便窃喜起来。

    看着她艰难的从地上爬起来，我大骂一声：“狗眼看人低！”接着又想冲上去揍她。星澈突然一把抓住我，小声的说：“哥哥，放过她吧，星澈没事了。”

    “妈的，敢打老娘，你们活的不耐烦了。今天不让你们留下点东西，老娘以后怎么混。”胖女人鼓动着肿胀半边的脸，凶神恶煞的咆哮着。

    她刚一说完，就见门外冲进二十多个手持电磁手枪，身穿黑西装的人。这些人一进来就立刻把我和星澈团团围住。

    其中一个像是领头的大汉，走过去扶住中年女人，说：“大姐，你没事吧。”

    “哼，这个家伙居然敢打我，把他打我的那只手给我剁了喂狗。女的就抓去三弟那里当窑女。”

    我咬牙切齿的看着胖女人，后悔自己刚才没一拳把她给打死。虽然我相信自己可以同时对付这些人，但是星澈怎么办，二十多把电磁枪可不是闹着玩的，一个不好，星澈就可能被他们杀了。

    正在我为难的时候，一个苍老而中气十足的声音在大厅中传了开来：“哟，朱雀，什么事让你那么火大啊，火气太大可是会让女人变丑的哦。”

    “死老头儿，你不窝在你的古董铺里等着进棺材，来我这里干什么？”胖女人听到这声音后，不由把语气变的平和了许多。

    一个年越七十的老者从门外缓步进来，先是打量了一下身在包围圈中的我和星澈，然后转过头看着朱雀说：“这两个人是我一个故人的孩子，是到兰古来找我的，今天要是他们有什么地方得罪了你，就看在我的面子上放他们一马吧。”

    朱雀微微一侧目，仔细看了我们几眼，然后回答道：“给你面子不是不可以，不过你是不是也该表示一下，早点把你孙女嫁给我儿子。”

    “呵呵，这个是自然，不如我们下个月就摆订婚宴如何？”

    “好，老娘这一拳也算挨的值了，没想到这两个家伙居然成了老娘的福星。我等你这句话已经很久了，既然这样我也不再为难他们。索罗，放了他们。”

    随着朱雀的命令，包围圈散了开来，给我们让出一条道，我赶紧拉着星澈退到老者身后。

    “那么老朽就告退了，下次再谈准备订婚宴之事吧。你们两个跟我来。”

    “好，下次我们就是亲家了。”朱雀嬉皮笑脸的迎上来，装出一副送客的样子，恶心极了。

第二卷 以吻封笺 第四话 西捷・达特斯

    这里是郊外的一处庄园，宽大的门庭显得古朴自然，没有所谓大户人家那种张扬与跋扈。

    进到园子里，才发现这里竟然也是一个花的世界。所有我能够叫上名字的品种都一应具全，而且最神奇的是，不管是冬梅，还是夏菊，或者是秋海棠，都同时在院中怒放着。这样的景致，我和星澈何曾见过，一时间竟然驻足的沉浸到这一片花的海洋去了。

    等我和星澈回过神来的时候，才发现老者早已不见踪迹，只有两个婢女打扮的女子站在一旁。

    见我东张西望的找着什么，其中一名女子上前恭敬的说：“先生，老爷刚才见您赏花出神，不便打扰，所以叫我在此等候。您现在要去见老爷了吗？”

    “好的，有劳你带路。”对于老者的体贴，我心中不由升起一阵感动。

    “老爷还吩咐要带这位小姐下去梳洗一下，并且为她换件衣服。”

    星澈一听，连忙摇头说：“我不去，我要和哥哥在一起。”

    这两天的风餐露宿真苦了这个小丫头，跟着我一声不吭的默默忍受着一切。如果不是因为这样，也不会被人当作乞丐，更不会发生今天那样的事情。自己刚刚才下定决心要守护的“幸福”，差点就失去了，如果不是老者的出现，后果会怎么样是我不敢想象的。我望着一脸固执的星澈，叹了口气，笑着对她说：“星澈你很久没洗过澡了哦，不洗澡的女孩子可就不漂亮了呢。”

    “真的吗？那星澈要漂亮，要去洗澡。不然哥哥该不喜欢我了。”星澈像个小孩子似的，总是单纯的理解着每一句话。我开始想是不是在“生物晶核”的改造下，连她的心志也退化到了孩童的时代。

    “傻瓜，哥哥怎么会不喜欢你呢？无论你变成什么样子，漂亮也好，不漂亮也好，哥哥都会在你身边，你就是哥哥的天下，知道吗？”

    “天下吗……虽然星澈不太懂，但是星澈还是好开心。有哥哥这句话，那么星澈就放心了，姐姐，带我去洗澡吧”星澈说完后，留恋的望了我一眼，就拉着另一个女子离开了。

    星澈走后，先前说话的女子带着我穿过大厅，来到一件厢房外。

    “先生，老爷就在里面，您自己进去吧，我先告退了。”女子说完后作了个揖就转身离去了。

    我推开房门，走了进去，只见把位老者正坐在椅子上品茶。

    这是一间古色古香的书房，所有的摆设几乎都是用红木做成的，做工精细而考究。

    老者冲我点点头，然后示意让我坐下，我也不客气的坐在了他身旁的一长椅子上。

    “我想你已经知道我是谁了，对吧？”老者放下茶杯，看着我道。

    “恩，我想老先生您就是休口中所说的兰古最大古董店的老板吧。”

    “不错，我就是兰古最大古董店的老板，同时也是兰古商会的会长西捷・达特斯。”西捷说到这里，眼神中充满了骄傲与自豪，接着又说：“我和休他们算是有一段渊源，我看你就暂且住在我这里，再做下一步的打算。”

    “不敢劳老先生费心了，今天的事您已经帮了我们很大的忙了，而且……还让您的孙女被卷进来……”

    “你是说诸葛雀那家伙啊？不用管她，我自然有我的办法，她不过就是想通过联姻的手段从而控制整个商会而已，我是不会让她成功的。”西捷古井无波的脸上，平稳和缓的说出一字一句。“你就不要再推辞了，算给我老头子个面子，住下来再说。”

    “好吧，那我就暂且留下来。”

    “这就对了嘛，你也不要左一个老先生，右一个老先生的叫。这样太见外了，看你年龄也不比莎希雅大几岁，就干脆叫我爷爷吧。”西捷说起“莎希雅”三个字的时候，眼里充满了慈祥与浓浓的爱意，看来那是她孙女的名字。

    看我并没有表示不愿意，西捷满意的点点头。

    “今天看你痛扁朱雀那女人时，所发出的那一招，虽然够猛，可是那只是蛮力。不过你也值得称赞，没有用出全力，就有如此之大的力量，在新一代中还是很少见的。”

    西捷见我一脸迷惑的望着他，微微笑了一下，然后想了一下说：“你也知道我是干那一行的，对于远古神话有一定的了解和研究，而且近年来得到休他们的帮助，使我明白了一件事情。”

    对于力量的渴求，是现在的我重视的事情之一，没有更强大的力量，也就没有资格去谈论要守护什么。现在有人要为我指点迷津，我自然是不会放过这个提高自己的机会的。

    西捷满意的看着被他沟起求知欲的我，接着说：“根据我多年来的研究推测，我可以确信在上古时代，人类和幻瞳族都是作为同一物种的存在。只是知道这一事实的我却无从知道他们从人类中分离出来的原因，直到后来遇到了休他们。结合他们提供给我的情报，我大胆的推测在上古时代时期，人类中的一部分人通过一种神秘的仪式，从而掌握一种名为‘魔法’的力量，这种力量的强大之处在于它可以随意的提取空气中的‘自然元素’，引动各种类别的灾难性力量。这种力量和帝国的‘最终兵器’的‘拟’之状态一样，可以无中生有，类似于‘科技’的力量。可是大家都知道‘科技’是为了适应自然而被发展的，而‘魔法’则是足以改变整个自然的强大力量。虽然它们有相同之处，但是由于‘魔法’的应用远远超出‘科技’和人类可以想象的范畴，所以魔法也可以称之为‘里科技’。由于当时被人类接受的是一种称之为‘灵魂能力’的力量，再加上多数人对‘魔法’产生的一种恐惧。这种恐惧除了来自于其本身不可估量的毁灭力量，也来自于修炼‘魔法’的人身上，凡是修炼‘魔法’的人，瞳孔的颜色会随着修炼者所修炼的‘魔法’属性而改变。比如是水系的，瞳孔就是绿色；土系的，就是黄色；而其中只有一种是不会改变瞳孔颜色的，那就是暗系，修炼者仍然可以保持黑色的瞳孔。当然也有同时拥有几种颜色瞳孔的，那就证明了这个人同时修炼了几种‘魔法’，这也是‘幻瞳族’一说的来源，这种和普通人类十分异常体貌，也是他们所不能接受的。当时一些获得‘魔法’的人开始在世界上兴风作浪，引起了很多战争，也因为以上几个原因，人类纷纷联合起来将当时学习‘魔法’的人都当作异教徒，抓住就杀，剩下很少一部分‘幻瞳族’逃出了人类的追杀，利用‘魔法’的力量进入了传说中的‘极天之北’。”

    西捷停了下来，端起茶杯，喝了一口，然后看了看听的出神的我，说：“我想，你一定会问既然当时幻瞳族有这么强的力量，为什么还会被人类逼到这样的地步吧。这也是我想要和你说的重点，‘魔法’虽然强，但并不是完全无敌，在当时‘灵魂能力’这种力量就能很好的在近身战中克制使用‘魔法’的人。由于修炼‘魔法’的人，需要大量的时间来锻炼精神力强度，所以大多数时间都是在冥想或者入定，很少会锻炼自己的体魄，他们的体质都很弱，更别说修炼‘灵魂能力’了。修炼‘灵魂能力’的人大多数都是武者，拥有强健的体格，再加上‘灵魂能力’的异能，往往在对‘幻瞳族’的近战中，可以取得绝对的优势。‘灵魂能力’就相当于人类现在的‘气功’，只是现在人类中的所谓气功大师，都不过是打着幌子招摇撞骗，略懂皮毛的人。”

    “在幻瞳族被逼走以后，人类开始注重科技的发展。由于在社会的建设中，‘灵魂能力’并不能起到什么实质的作用，所以被一心发展科技的人类逐渐荒废了下来。现在人类中所谓的武术家，气功师，都是虚有其表的幌子，根本没有什么实力。终于，在一百多年前的‘天劫’后，似乎打破了什么禁制，幻瞳族又卷土从来，失去了‘灵魂能力’，只凭借‘科技’的人类那里是对手，终于导致了人类数十个国家的灭亡。通过这么多年的发展，以及幻瞳族在进攻人类时所展现的实力，我有理由推断他们已经成功的将‘魔法’与‘科技’相互结合起来。如果真是这样，那么人类的未来实在令人担忧，这证明了他们可以凭借两者的结合，克服很多人类单单依靠‘科技’无法突破的屏障。”

    听到这里，我觉得的确如西捷所说的一般。就拿上次和幻安罗的战斗来说，那道神秘圣洁的屏障就是一个最好的列子。现在想起来大概就是西捷所说的魔法吧。

    “也许是因果循回，在被幻瞳族毁灭的土地上，一群坚毅不屈的人类在那里重建了家园。虽然他们由于遭到帝国的封锁，过着远古人类的生活方式。但是也由于这样，在这一百多年的时间里，为了在恶劣的环境生存下去的他们，激发了体内的潜能，在这短短的时间内掌握了接近上古神话中人类所拥有的力量。换句话说，‘遗忘之森’也许就是人类对抗幻瞳族的最后筹码。”西捷言辞中流露出凝重的神情，似乎正意味深长的看着我。“我在解读了这段遗失的历史以后，告诉了休他们，而他们似乎也因此而多有动作，至于是为什么我就不知道。”

    “您是说‘七耀星’拥有上古神话中的人类的力量，这和我有什么关系？”对于对抗幻瞳族，或者拯救世界这些所谓高尚的主题，我并没有兴趣，我只想要足够强大的力量，保护身边的人就行了。我不明白的是，我的出现也许纯粹就是一个巧合，为什么“七耀星”还是会找上我呢？

    “我想休他们之所以会找上你，一定是你身上有着别人所没有的东西。而以我的眼力，相信不会看错人。”

    “你是说我能够修炼‘灵魂能力’？”对于有办法提高自己能力的机会，我自然是求之不得。

    “恩，如果我没看错的话。帝国的人一般是不能修炼‘灵魂能力’，因为他们的‘体’在安逸的生活中，已经退化了，无法再承受‘灵魂能力’强大的能量。而你在‘天衣坊’内那一拳，已经证明了你有足够‘强’的‘体’来修炼‘灵魂能力’。这里体的‘强’并不是一般意义上的，而是作为人类最原始最纯粹的那种‘强’，而不是在后天通过机器‘锻造’出的躯体。当然也不排除，在帝国中还有保持着这种‘强’的家族。不过就算有，也是少之又少。”

    “那么，我应该怎么修炼呢？”

第二卷 以吻封笺 第五话 私立森维学院

    “‘灵魂能力’是需要经过系统的训练的，如果放任你自己去摸索，很有可能走火入魔。所以，我决定安排你到‘私立森维学院’进行短期的培训。”

    “私立森维学院？”

    “我不是告诉过你，这世界上也有一些尚保持着修炼‘灵魂能力’之‘体’的家族吗？我‘达特斯’一族也正是其中之一。而这家学院，也是我族为了培育更多的能力者而专门开设的。”

    “由于你的时间比较紧迫，我不可能安排你和其他学员一样，在普通班进修，所以你要做好比别人努力十倍的准备。”西捷想到我和休的三月只约，既而说道。

    我默默的点点头，为了得到足够强大的力量，别说十倍，就算是一百，一千倍，我也会去承受，这都是为了守护自己的“幸福”。

    西捷站起身来，打开靠墙的红木衣柜，从里面取出一根被白布包裹着的条形状物体。

    “这把‘紫徽刃’你拿去，修炼‘灵魂能力’必须有和修炼者合适的‘灵武’，方能事半功倍。从你所展露出来的‘气’，我就知道这把剑是最适合你的兵器。”

    我从西捷手中接过紫徽刃，从白布里将它抽出来，仔细的观察起来。这是一把通体透明的紫色水晶剑，剑体修长匀称，其上刻着一些凹进剑身的奇怪文字。

    从书房出来的时候，已经是下午六点多了。

    在如血夕阳的斜照下，整个庄园都沉浸在一片暮色之中。

    不久后，我来到大厅，看见一个美丽的身影正独自坐在椅子上。

    明媚白皙的脸上带着一丝隐隐的忧虑，纤细修长的双手正托着下巴，痴痴的想着什么。

    “哥哥，你怎么才来！星澈都等你好久了，你再不来的话，星澈都要以为哥哥不要自己了。”见到我出现的星澈，惊喜的冲了过来，一把抱住我的手臂，眨巴着可爱明亮的大眼睛说道。

    我可没想到小妮子这么黏人，平时只是觉得也许是心志的退化让她本能的信赖我，可是现在看来似乎我也成为她在乎的人了。这种被人在乎的感觉，是大多数人类努力一生都在追求的吧，真好呢……

    星澈已经换上了一套新衣服，仔细一看，原来正是今天她在“天衣坊”看上的那一套。西捷的体贴到是出乎我意料之外的周到，连这件事也记在心上。从到这里来开始到现在，他不曾问过我关于我的一切，而还那么尽力的帮我，让我开始猜想他和休之间到底有什么关系。

    我摸摸星澈的头，轻抚着她银色的绣发，亲昵的对她说：“傻丫头，你忘了哥哥跟你说过的话了吗？再说星澈这么漂亮，就算是十把刀架在哥哥的脖子上，也不会不要星澈的。”

    “对呀，哥哥说星澈是自己的天下。恩，星澈是记得的，但是哥哥以后不要离开星澈太久哦，不然星澈会担心的。”星澈懵懵懂懂的话语，让我有点一头雾水的感觉，让我觉得自己好象才是个小孩。

    “那个，我想问一下，不要太久是多长时间啊？”

    “就是一个小时啊？怎么了，是不是太长了？那就十五分钟吧。”

    “不是吧，没有优惠吗……？”

    “哥哥你真罗嗦，就这样吧。”

    “那晚上睡觉怎么办？”

    ………………

    …………

    ……

    在星澈的坚持下，我只好请求西捷让星澈和我一起去学院。西捷到是十分爽快的答应，却苦了我，学习的同时还要兼职保姆。可是我心底却升起一股暖意，我清楚的知道自己是多么珍惜这份难能可贵的幸福。

    汽车上，我们正快速的向远离市区的方向驶去。星澈任旧坐在车前座，好奇的端望着车窗外飞退的景物，而我则和西捷一同坐在后面。

    “星贤，你这次的短修班只有两个月，希望你能取得自己想要的东西。”我告诉西捷我的名字叫“星贤”，虽然我更喜欢“隐牙”这个名字，但是为了掩盖自己的身份，也只好这样了。

    “爷……爷……，我会努力的。”称呼一个自己不太熟悉的人为爷爷，就算是一般人类也会有点不自然，更何况是我这个什么都要学的“新人类”。

    “嗯，如果你在学校遇到莎希雅，要记得多多关照她哦。”西捷饶有深意的话语，让我不知道是什么意思。

    “我知道了。”原来他的孙女也在学院，只是有他这个学院管理人做后台的莎希雅用的着我来照顾吗？

    不知过了几个小时，汽车终于停在了一座宽敞封闭的大门前。

    这里是靠近高速公路不远的一块平地，平地上占地约六百亩的土地被一圈一眼望不到头的围墙给圈了起来。里面的建筑物与其说是为教学兴建的教学楼，不如说是被灭亡的人类国度之一的“鹰革蓝”的标志性建筑――古城堡。

    这些古城堡分布的错落有置，圆圆的尖顶在学院外就能远远的望见。没想到这样的建筑居然还能在帝国内看到，这可是人类被灭亡的珍贵艺术中的十大瑰宝之一。而且居然没有被帝国当作文物保护起来，如果按照帝国的作风，这里基本上也成了一个文物保护区，禁止闲杂人等进入。只是现在却明目张胆的被用来当作西捷的学院的教学楼，这到是从另一个方面显示出了西捷的手段。

    也不知道开车的司机打了个什么手势，只见在他的指尖闪起一点火花后，就从门卫室里走出来一个中年人。

    中年人恭敬的对着汽车内的西捷鞠了一个躬，然后就跑回去开动机器，把紧闭的大门打了开来。

    门开了以后，汽车就载着我们开了进去，带起一道残留在空气中，久久没有化开的烟尘。

第二卷 以吻封笺 第六话 测试与思索

    这两天来，我一直在学习“灵魂能力”的原理以及接受导师的能力测试。

    “灵魂能力”是由体内的气所引发的一种特质能力，每个修炼者根据体内气的强度不同，而选择不同的修炼方式。

    “灵魂能力”主要分为“具现”、“皆实”以及“心舞”三系。

    通过冗长繁琐的测试，我被正式宣布为“具现”系能力使用者。

    除了第一天是听学院里的导师讲授原理，第二天就开始穿梭于这三系别的房间中，往往一站就是好几个小时，等到自己脚差不多麻痹了，才算完事。这样的测试就是为了收集修炼者身上最原始的气，收集到足够的分量以后就要看和所在屋子里原有的气是融合还是排斥，那么就能确定一个人的系别了。本来我进的第一个屋子就是属于“具现”的，结果是融合，可是西捷为了确保起见，让我又分别到另外两个屋子站了一次，终于被他们给确定了系别。只是我想不通的是，既然需要那么长的时间，为什么这些家伙就不在里面放个凳子什么的。

    埋怨归埋怨，不过对于西捷本着对学生负责的精神，我还是比较赞同的。

    星澈这小妮子嘴上说的好听，要无时无刻都和我在一起，结果一到了这个新奇古怪的城堡学院，就没再见到她人影了。西捷告诉我他让学校的老师带她去参观了。可是参观也太久了吧，居然一去就是两天，不知道这丫头搞什么鬼呢。

    今天累了一天，我一进到自己的房间，就一头倒在了床上。

    说起来，西捷也算照顾我们，给我和星澈一人分了一间单人房。可是这房间偏偏位置古怪，居然在学院最大的中央城堡（相当于政教大楼）的三楼露天凉台上，因为这个我今天早上还闹了个大笑话。一早起来的我，本能的走到凉台上准备迎接新的一天到来，可是我才伸了一个懒腰，下面就宣起了一片嘈杂之声。我好奇的往下一看，才发现城堡前的操场上此时聚集了不少人。我发现他们的视线都是冲我而来，他们当中一些向我招手吹口哨，一些唧唧喳喳的不知道在在说些什么，还有一些居然莫名其妙的捂着肚子冲我大笑。正在我一头雾水的时候，城堡管理员跑过来连忙把我拉回房间。他讪笑着问我为什么光着身子就走到凉台上去了，见我脸不红心不跳的问他有什么不可以，他一脸惊讶的摸摸我的头，然后暗自摇摇头，低声嘀咕道：“这小伙，哎，可惜了。”

    后来我才明白人类喜欢用东西把自己包裹的紧紧的，一旦失去了可以遮挡自己身体的东西，他们就会觉得极不自在。在他们的眼里就两种人不穿衣服，一种是疯子，还有一种就是死人，就连路边的乞丐也知道找片叶子裁成衣服的样式，挡住自己最原始的一面。也才知道为什么当初沙尔呀我先穿上衣服……

    也许这就是人类最直接呈现出的虚伪，虽然我并不在乎，可是更不愿意被当作一个异类，一直以来，作为一个完整的人类就是我的梦想啊。我所追求的，也就是做为人类才能够拥有和感受的各种正面的、负面的感情。如果有一天，我真正意识到这些感情的重要后，我大概就是一个人了吧，甚至可能和某些人一样龌龊与卑鄙，这时的我会开心吗？我不敢去想，也无法去想，这种矛盾并不是现在的我所能理解的，也许随遇而安才是此时的我最好的选择，甚至不需要介意明天会发生什么。

    躺在床上的我，透过昏暗的空间，望着天花板上没有开启的吊灯，回想起这两天来发生的事，让自己沉浸在思考中。

    转过身子的我，一眼就看到倚在床边的“紫徽刃”，不知不觉又想起了昨天导师的讲课。我也不得不佩服西捷的眼光，如他所说一般，“紫徽刃”就是和我匹配的“灵武”。

    “具现”系就是将体内的“气”由“虚”转化为“实”用于发动攻击。低阶该系能力者，可以通过“灵武”发出类似剑气，刀气等有型无质的攻击，而达到中阶以上的能力者就可以通过“灵武”再“进化”，进而发出有型有质的攻击，甚至是在没有“灵武”的情况下就能直接具化出所需要的武器进行攻击。这种高段能力运用的好处就在于其收发自如，即可无影无踪，又可信手拈来，正所谓“攻其不备也”。

    这种麻烦的能力，我觉得就和“晶核一体化”中的“拟”差不多，而且似乎也没有“拟”那么好用，甚至可以说就是拿把最古老的铁弹头步枪也比这个能力要可靠的多。你还在酝酿出招的气，我就一枪把你给毙了，这样不是方便多了。我对导师提出了我的疑问，结果却换来他鄙夷不薛的声色，仿佛在怒骂着我的无知。不过大概因为我是“后台老板”亲自带来的“人才”，他也就忍了，仍是耐心的给我讲解。

    他告诉我，科技的力量虽然很大，足以改造整个人类社会，但是他却无法和自然的力量相比。这种冰山与油轮的碰撞结果是再明显不过的了，碰上了魔法的科技，就等于失去了用武之地。

    不错，想起当日与幻安罗一战中那道始终攻之不破的神圣屏障，让我也不由点头称是。

    他又说，“灵魂能力”就不同了，它对魔法有着予生具来的克制性，可以从根本上对魔法产生抵触与破坏。不过也要你有足够破“魔”的强大“气”势。

    我又问他如果“科技”和“灵魂能力”对上，那个更厉害。

    这个导师似乎被难住了，连忙掉转头去翻查身后的一堆书籍，过了半天满头大汗的走过来跟我说，我的问题很有研究性，他们导师院会在最近开个会探讨一下，到时候再告诉我。

    我也知道，由于“灵魂能力”者的稀少，这个世界上大概很少发生“科技”与“灵魂能力”的对决，即使有，也一定被有心人掩盖伪装起来。并不是这些天天只在办公室里面搞学术与理论研究的老头子所能知道的。要问也得问那些教导我训练的导师才行，不过我到是很喜欢看这老头子既要维护自己“全知”形象，又因为根本不知道答案而犯愁的样子。

    不知不觉间，我也学会了人类喜欢整人的习惯，不知道这习惯是好，还是坏？不管了，也许我行我素似乎才是人生的真谛。

第二卷 以吻封笺 第七话 城堡中的挑战

    也许是想的太多了，在床上的自己尽管很疲倦，却没有什么睡意。

    转念一想，这个古堡学院似乎也挺有趣的。自己来了这么久，除了在这个中央城堡里接受导师的教导和测试之外，这两天可是哪儿也没去过。

    自己以后可是要比别人努力十倍的去修炼，那不是更没有机会看看这个地方了。反正现在天色似乎还没有到伸手不见五指的地步，不如乘着这个机会出去逛逛。

    想到就做，我立刻从床上爬起来。走到门口，又感觉少了什么，转过身来顺手操起“紫徽刃”，才觉得一阵塌实。原来我也有了剑客所谓“剑不离身”的觉悟。

    虽然对于“六百亩”这个数字我没什么概念，但是一块“六百亩”的土地上，堆砌着接近百座大小不一的古城堡时，会让人想到什么呢？那一定是很古怪的感觉，这也是我的感觉。

    其实这个学院的人并不多，顶多就七、八百人，大抵都是这个帝国里面身份显豁的世家子弟。

    有这么多的世家子弟，而且还都是能力者，可见若亚帝国确实不小，不然怎么算的上人类的最后同盟呢？

    也许有人会问，为什么有这么多的能力者，帝国高层还不将他们派上战场呢？第一个原因就是帝国高层可能根本就不知道西捷所讲那段人类历史中的断层，而且在“幻瞳族”的战斗中，也从来没见过他们使用魔法，当然除开上次京川一战；第二个原因嘛，就是这个学校其实也没开放多久，它是两年前才被西捷建立的，现在所有的学生都还只是第一届，离上战场还早着呢。我想西捷也不会告诉这些世家子弟说是让他们上战场才教导他们的，一定是用了什么吭蒙拐骗的手段叫他们来学习“超能力”。这些天天养尊处优的公子公主还不都天天幻想自己是超人女超人，现在有机会自然不会放过，所以也就纷纷跑来报名了。再说了，谁知道西捷有没有为了创收，故意放水，让他们进来做做超人梦。当然，这些都是我的猜测，至于到底是怎么一会事，也不是刚来几天的我说的清楚的。

    虽然人不多，但是在各个城堡与城堡之间的空地上，还是走着三三两两的人。嘻嘻哈哈的有，争吵怒骂的有，甜甜蜜蜜的也有，这种清馨甜涩皆有的感觉，就是学校应该有的气氛吧，我这时也有点迷醉了，原来很简单的生活，也能让人那么快乐呢！

    漫步在学院柔软草地上的我，不时被身旁路过的人指指点点。当他们将充斥着鄙夷与好奇的目光投注到我身上的时候，我的身体本能的颤了一下，脸上似乎也有点滚烫的感觉。我在意早上出丑的事吗？我不知道，似乎我又向真正的人类迈进了一步。

    不去理会他们，继续自己的学院之旅。

    虽然城堡的外型都差不多，可是根据它们的编号，用处也就分门别类起来。

    一号是中央城堡，二号到二十多号是教学楼，二十多号到五十多号是学生宿舍，五十多号以后的就是体育馆、图书馆、电影院、食堂、超市、水吧和一些其他用处的城堡，反正在这个城堡的城市中，你能够想想到的地方基本上都有。

    也许是心血来潮，我突然想感受一下在古城堡里打篮球是什么样的感觉，虽然从前我只是透过千奈的眼睛看过电视上的篮球比赛。

    我怀着好奇的心进了一个规模教大的城堡，门口的牌子上赫然写着“体育馆”。

    里面装饰的依旧是很古典，无论是从地板、壁画、还是各种各样的灯饰，都突出了古典艺术的美感与风格，并没有因为体育的活跃性而有所改变。

    不过最特别的，还是这里面空间的布局。中间是两个标准的篮球场，四面分布着乒乓球场和羽毛球场，也摆放着各种体育器械。二楼是个被镂空的环状走廊，紧贴着墙壁，似乎是用来供人观看比赛用的。再望上看是一片蓝汪汪的景象，原来三楼是个游泳池，不过底部是用超级耐压的“复合玻璃”建造，也让人可以一览上面的情况。这种立体前卫的建筑风格与外面给人的森冷严肃的感觉完全不同，不过也确实体现了设计者奇妙的构思。

    先是被奇妙建筑风格感染的我，紧接着又被体育馆里火热的气愤所吸引。此时一个篮球场上正在进行着比赛，红色和白色的影子在场上相互穿插，竞争的相当激烈。

    二楼的走廊上也站着不少男男女女，喝彩加油的声音充斥了整个场地。

    可是这中景象并没有维持多久，就在我站在门口红地毯上没有几分钟之后消失了。

    整个城堡里一片寂静，所有的人都盯着我看，突然不知道是谁的易拉罐掉到了地上，发出一声脆响。犹如导火线一般的，喧哗声又重新回荡到了整个空间，不过与先前的喝彩不同的是，这是嘲笑与讥讽的笑骂声。

    “什么？就是他啊，挺帅的呀。怎么是个暴露狂？”

    “哈哈哈哈哈，就是他，没想到他还有脸出来走动。”

    “切，那是个疯子。”

    “哎，可惜了，这个银发酷哥居然是个白痴，我还打算让他做我第一百八十二个男朋友呢！”

    此时的我才意识到自己早上的玩笑真的开大了，成了全院学生瞩目的焦点。无论走到那里，都成了别人用有色眼睛看待的怪物。

    “好象听说就是因为他，莎希雅才不得不和鲁多拉那个废物订婚。”

    “真的吗？就因为一个白痴？莎希雅真可怜！”

    我更没想到，那天在“天衣坊”的事已经传遍整个学院了。

    “喂，暴露狂，我挑战你。以我身为‘篮球骑士’的荣耀为赌注。”一个身高超过一米九几的英俊男子走到我的面前，用他高我十多公分的脑袋俯视着我说。

    “诺尚！诺尚！干掉他！”在场的人一见诺尚要挑战我，立刻又是一阵喧腾。

    “怎么玩？”我脸上凝起一阵寒霜，冷冷的说。被这么多的人嘲笑与讥讽，就算我是神恐怕也会动怒，何况我还是个在学着控制自己的人。

    “以这个球筐为准，谁先进十个谁赢。我输了就不再拥有‘篮球骑士’的称号，你输了就绕着球场爬一圈，作为你连累莎希雅小姐的惩罚，怎么样？”诺尚自信满满的说道。

    一个被冠以了称号的人，如果再失去了的话，那么就是对他人生的一种否定，也是奇耻大辱。这个古怪的游戏规则也就是人类所谓的荣耀在作怪。对于他的赌注我并没有任何异议，只是我有自己的想法：“换一个方法如何，我们一人罚一个球，轮到谁没办法进就算谁输。”

    “好！一言为定。”诺尚想都没有想就答应了我，并且还顾做骑士风范的说：“你先来！”

    他不知道，这正是我想要的，接过球的我，嘴角露出一丝没有任何人能够看到的微笑。

    我终于也学会了人类的狡诈，真是不好的兆头呢，管它的，总比再出丑来的强吧，这大概也是很多人类在耍诈时给自己找的借口吧。

第二卷 以吻封笺 第八话 古堡

    我从诺尚手中接过篮球，用手掂掂了，心里已然有了分量。

    不理会楼上起哄的人，走到罚球线上，再看了诺尚一眼，他依然一副悠闲而誓在必得的样子。

    缓缓的，我将手中的球举过头顶，做了一个标准的投篮姿势。

    下一刻，球从我手中飞了出去，似缓似急的在空中翻滚着，拖着残影化成的美丽弧线，奔向了蓝框。

    “噗……”球并没有射进蓝框，只是轻轻的碰撞到蓝框上方用黑线筐住的打板区。

    这一瞬间我感觉到身边射来诺尚不薛的目光，可是这目光并没有维持多久，在下一瞬间就变成了惊讶与不可置信。

    “啪！”只见木削就像喷泉一般喷射而出，打板区俨然已变成了一个被掏空的空洞。

    再撞碎打板区后，球并没有停止运动。它没有从破开的洞中飞出，而是在碰撞的一瞬间便反向下方弹了回来，方向俨然是篮框。

    只是球并没有直接划落，而是撞击在篮框内侧边缘。紧接着，再次发生了让诺尚无法不敢相信的事情。只见篮框在被球碰到以后，犹如被什么外力拉扯一般，篮框与篮板连接处瞬间便断裂开来。在篮框落地之前，球才慢条斯理的穿过篮框，先一步掉落到地上。

    全场又是一片寂静，此时我感受到的目光更多的是惊讶与惧怕。让他们不再奚落与嘲笑的最好方法，可能就是让他们怕我，只是这个方法到底对不对，我并不清楚。

    自己如果和诺尚比罚十的话，一定会因为技术的原因落败。但是如果可以在他没有出手就让他输掉比赛的话，那么又不一样了。对于自己的力量我还是很有自信的，只要调节好适当的力量，就能达到刚才的效果，只是这个平衡比较难找。不过只要我全神贯注的去做的话，相信一两个还是难不到自己。

    我走过去拍拍诺尚的肩膀，笑着对他说：“现在既没有你说的‘准’球框，你也‘没办法’去投了，那么就是我赢了咯。记得你说过的话，别让我知道你再自称‘篮球骑士’哦。”

    诺尚什么也没说，只是狠狠的看着我，我可以明显感到他愤怒燃烧的怒气。只是结果已定，纵然他有再多不愿，也只能去承受这个结果。这就是人类要为了荣誉和承诺而必然承担的悲哀吧。

    对于自己的取巧，我只能抱之一笑，不择手段可能才是在这个早已沉沦的世界立足的最好方法。这是我的人性，或者魔性吗？

    在所有人惊惧与诺尚愤怒的目光下，我自嘲的摇摇头，无奈的离开了体育馆城堡。

    不想再引起别人注意和骚动的我，打消了自己原本还想去水吧、电影院逛逛的念头。

    天色也暗淡了很多，各个城堡上的灯火也辉煌了起来，琉璃华彩，就像一件件摆放整齐的艺术品，等待人们的鉴赏。

    我失神的继续徘徊在学院里，漫无目的的四处游荡。走走停停，美丽的风景仿佛过眼云烟，并不能给我留下什么印象，更多的则是对前方到底是那里的迷茫。

    夜了，凉了，雾了，四周的一切都沉浮着，我摸索着前路，只是单纯的走着，想着。

    不知在雾里穿梭了多久，终于走到了尽头，在我面前的依然是一座城堡。

    这座城堡却异常的老旧，破损的城堡壁上纠缠着浓密的蜘蛛网，一块块厚重的“城石”因年久失修而剥落出一大片青灰色，似乎从来没有人进入过一般，沉浸在漆黑的夜色这之中，仿佛等待着谁来扣响它沉睡的大门。

    雾越来越浓了，原本狂月满天的星空，此时似乎已经变的依稀模糊，难以分辨那是天，那是地。

    一种难以言喻的悸动与焦躁在我心底滋生起来，就像是在召唤着我，让我进入这座死寂的古堡。

    我鬼使神差的朝古堡走去，就像是被牵线的木偶一般，不由自主的前进着。我不明白自己为什么会这样，这种焦躁与不安，就像有什么事情是在等待着我去阻止，晚了，一切就都完了。

    终于，我穿过摇摇欲坠的城门桥，从那混沌不清的护城河上走了过去，站到了古堡的大门前。

    我将手放到了门上，只是微微的一推，门就带着“咯吱”声向两边缓缓展了开来。

    一股淡淡的家具被焚烧过的味道窜入了我的鼻孔，刺激着我的感官神经，似乎这一刻我的六识又变的异常清醒，现在的我只是本能的想要进入，而没有了被操纵的感觉，是我已经清楚了自己要做什么吗？我依然没有答案，也许答案就在里面。

    森冷阴暗的古堡内，并不是伸手不见五指的一片漆黑，似乎在空间中有着淡淡的磷光，闪烁着，一点点的散发着光和热，让人能够比较清楚的看见物体模糊的形态。

    借着这奇异的磷光，我轻松的在古堡中探索，我可以断定这是一个曾经被烈火屠戮过的城堡。无论是焦黑的带着灰白的墙壁，还是地上到处散布着的被烧毁的家私，或者是空气中那种焚烧过什么的味道，都在清楚的跟我解释着这里曾经发生过的一切。

    突然，我觉得四周的气体开始了非同寻常的流转，似乎在向什么地方靠拢，仔细观察后的终于知道它们全都是在向上方的空间涌动。

    就在这时，那股本被平静下来的焦躁与不安的感觉突然又疯狂的滋生了起来。我慌张的找寻着前往楼上的道路，终于，在我一番摸索后，终于找到了依靠在一角盘旋而上的楼梯。

    “噗嗵……”和着自己的心跳声，我踏出了自己的脚步，迈上了腐朽的楼梯。这时候不知那里传来一阵响亮的摆钟声“咚……”

第二卷 以吻封笺 第九话 凶灵

    钟声不断的在古堡中回荡着，仿佛恶灵的脚步声，哀怨而诡异。

    随着我一步步的深入，踏在楼梯上的双脚就越来越没有实在感，好象踩在什么软绵绵的物体上。只是向下看去，除了偶尔从腿间滑过的磷光之外，就只能看见那似乎随时都会崩塌的楼梯板。

    就在我踏上二楼地板的时候，钟声传来的速度有所加快，就像我此时的心跳一般。

    “咔嚓”，地板在我踩踏下，发出像是被什么捅破的声音。二楼是个很大的空间，同样是被火焰征服过的地方。只是这里的焦碳味更加浓重，这时候我也发现了钟声来源。

    在靠近窗户的墙角下，摆放着一个巨大的座式摆钟，正不断摇摆着指针，发出沉闷而深沉的钟声。

    “咚……”越来越巨大的声音，似乎在召唤着什么，震动了整个古堡中的事物。

    这愈加高昂和刺耳的钟声并没有让我太在意，此时我的心神已经被前面不远处一条幽暗而空灵的走廊所吸引了。

    只是在我转身步向走廊的时候，却没有想到座钟前隐隐浮现出一道透明的身影，正慢条斯理的用它那只有一个轮廓的右手，轻轻的拌动着钟摆。

    走廊是靠窗而建的，淡淡的月光穿过外面的雾气，写意的撒在上面。

    在磷光的聚集下，那里视野显得格外明晰，我可以清楚的看到另一侧的一道门。

    直觉告诉我，那里就是吸引我而来的所在。愈靠近，焦躁与不安的心情就越让我难受。

    越过异常浓密的磷光，我靠近了房门。

    在月光的照射下，我全身好象也披上了一层薄薄的银纱，和我的头发辉映着。

    “啊！不要过来。”一声凄厉的尖叫从房中穿了出来。

    这个声音竟是如此的熟悉，这不正是星澈的声音吗！

    正在我出神之际，一股冰凉刺骨的感觉立刻盘踞了我的整个身体。回过神来的我，竟然无法自如的控制自己的身体。

    突然一阵阴骛的笑声在我耳边响起，而一直响斥着整个城堡的钟声也在这一瞬间嘎然而止。我回头一看，才发现自己身后不知什么时候站了一个脸色煞白，面带狰狞的白发女人。不！她根本就不是人，一张惨无人色的脸上，因扭曲的面容而显得凶神恶煞，淡淡的轮廓根本不足以勾勒一个人的外貌，透过她的身体甚至可以看见已经停止运做的座钟。

    这是一个地缚灵，同时也是一个绝对的凶灵，本来不相信任何鬼魂之说的我，再听了导师关于“灵”作为“灵魂能力”的一个重要所在后，现在又亲眼所见，也不得不相信这个世界上存在鬼魂。

    她也并不是站在我的身后，而是下半体已经渗入到我的体内，死死的禁锢住我下体的行动。

    此时的她正拼命的往我的上半身侵入，试图将我整个人控制。

    我不可能让她那么容易得逞，奋力的挥动着还能动的双手去撕扯她的身躯，只是没有实质的她根本不是我能碰触的。一番挣扎之后，没有任何效果，而她却逐渐已经可以控制我半只手了。

    在这样下去，恐怕我就会沦为她的傀儡。忽然想起插在腰间的“紫徽刃”我不由又升起一股希望。我立刻伸手拔出“紫徽刃”，想也不想的就往凶灵砍去，可是剑过无痕，却没有对她造成任何伤害。我不禁心下骇然，难道今天就要落难于此了吗？

    咦！对了，我想起导师告诉我的，要伤害“灵体”的话，就一定要用上“气”。可是怎么样才能发出“气”呢，我才刚刚学了一点原理而已，还没有参加过任何修炼。

    危机越来越近了，不受控制的区域任在扩大，就快蔓过胸口了。我知道凶灵的目标一定是控制我的大脑，我已经没有多少时间了。

    也许是危机的逼迫，让我此时心中竟然一片空灵，前所未有的沉寂。漫漫的我感觉到，自己躯体里有一种正在奋力抵御着外来侵袭的气体，这就是“气”吗？我问着自己，同时也不在多想，设法将它们从抵御的身体部位撤走，全部聚集在右手的“紫徽刃”上。

    “紫徽刃”立刻覆盖了一层银色物质，犹如火焰一般的形态，须舌肆意的在空间中飘舞。虽然我聚集了第一次聚集到了“气”，可是由于缺少了它们的抵抗，凶灵扩张势力的速度明显加快，转眼间就已经没过我的嘴唇，让我连话都说不了，并且迅速的逼近大脑。

    也许是聚集了“气”的缘故，我的右手并没有被她占据，现在的我除了还能控制右手和大脑思考之外，就连眼睛都几乎不能视物了。

    我再次挥动“紫徽刃”，银光乍现，紫色的刀刃以雷电般的姿态奔想凶灵。这次，果然有反应了，凶灵一声撕心裂肺的惨嚎，显露出此时她的痛苦。

    也许是我的“气”太弱，并没有将她从我体内驱除，而是让她的可控制的范围有所减小，我又恢复了对上半身的操纵。

    凶灵脸上裂开一道寸宽的剑痕，犹如被撕裂的空间一般，更添诡异与恐怖。之所以有着宽，应该是“气”瞬间的膨胀所造成的，再加上“紫徽刃”大概也是属于神兵利器吧。

    凶灵又想卷土冲来，不过这次她可打错了算盘，担心星澈安危的我已经不想再和她纠缠下去。

    我再次将“气”凝聚在“紫徽刃”上挥空而出，不过这次的目标并不是凶灵浮现在上空的躯体，而是朝我自己的身躯刺去。

    “紫徽刃”带着风势贯穿了我左手手臂，一进入我体内的“紫徽刃”，立刻向体内四肢发散“气”势，一瞬间整个躯体内潜伏着的“气”似乎在这刺的牵引下，全然爆发。而将大半灵体侵入我体内的凶灵，此时无疑是全面承受我这全力一击，这一次她连惨叫都没有发出，就被透体而破的“气势”冲的一干二净，化成磷光消失在了空气中，大概是魂飞魄散了吧。

    没有足够“气”在外面将她歼灭的我，只好将战场选在自己体内，果然和我所猜想的一样，在体内的“气”受到外来气体的牵引，立刻就能作出回应，如此里应外合的攻击，才能将牢牢占据着我身躯的凶灵彻底消灭。虽然通过不断削弱她的灵体，也可以达到将她消灭的目的，可是我没有那么多时间，多一分耽搁，那么星澈也就多一分危险，自己只好选择自残这一招了，不过幸好有用，也不算白流那么多血。

    无暇去嘲笑她的自掘坟墓，也无暇去理会自己身上汩汩流着的鲜血，又能行动的我一脚揣开了那道房门，飞身冲了进去……

第二卷 以吻封笺 第十话 触媒

    磷光弥漫了整个屋子里的空间，闪烁着异样的光芒。

    一个全身散发着蒙蒙薄雾的苗条身影正如木偶一般沉浮在这片光的海洋中，而在她手上若隐若显的，赫然是星澈娇小柔弱的身躯。

    她单手掐住星澈的脖子，将星澈整个人扯离地面，悬浮于半空之中。星澈惶恐绝望的神情，在她愈加施力的手指下，显得越来越痛苦，但星澈却宁死也不肯放开双手紧握的一张纸，以求空出手去挣扎一下，而是任凭她威胁自己的生命。

    身形还未落地的我，见到这等情形，怎么可能不怒。

    怒火中烧的我，不管三七二十一，还没站稳的身体又轻点地板，身形再展，拔剑飞身刺了过去。

    “紫徽刃”此时已聚满“灵气”，犹如一根离弦的紫银色飞箭，与我化作一体，在磷光中横冲直撞，将它们纷纷震散。

    磷光疾走后的身影似乎察觉到我的攻击，缓缓的转过身来，望着我向他猛扑过去的身影。

    月光在磷光消散后，得以遍布整个房间，也让我清楚的看见了她的样子。

    这是一张绝世罕见的俏脸，清纯而娇艳，顷国顷城，绝对是让人一见就毕生难忘的。只是这张脸上现在却少了属于人类的血色，取而代之的是莫名的惨白。

    但我知道她一定还是个人，淡淡月光下依然能够清晰看到她的影子。只是此时的我已经无心再想她是什么人了，只是一心想要杀了她，救出星澈。

    她抓着星澈的那只手依然没有丝毫松懈，让我不由更加慌乱，不顾一切的再崔起一股“气”机，注入剑中，银色剑芒立刻疯长一寸，呼之欲出。

    她似动而静的身体，似乎在微微的颤动，举手投足间也略显勉强。而脸上时而狰狞，时而痛苦的神色更是阴晴不定的不断交替着，像是被什么束缚住了一般。

    可惜的是，此时被愤怒冲昏头脑的我，根本没有注意到这些细节。在我的眼中，这个女子已然成为了一个想要杀死星澈的敌人，也已然成为了我心中一定要杀之后快的死物。

    星澈就快丧失意志的双眼迷离的微启着，连喉咙中发出的呻吟声都显得力不从心，仿佛随时都会离开这个世界。我已经等不急“紫徽刃”接触到女子的身体了，试图发出剑气先一步阻止她的行动。可是无论我再怎么努力，银色剑芒却也无法发出。

    眼见星澈意志就快消失，我却无能为力，顿时一种或悲哀或悲愤的心情油然而生。“啊！不！”我在空中狂吼一声，疯狂的意念立刻占据了我全部身心，心中只有着想要“杀”的渴望，而此时一阵异样的感觉也在顷刻间爬上了我的心坎。

    自从我醒来那股就在我胸口中盘踞着的物质，此时正飞速的通过经络向我持剑的右手涌去。

    无数殷红的光粒从我右手皮肤中渗透出来，将我的手和“紫徽刃”一同包裹在其中，形成了一个条状的光茧。再一个瞬间，光茧宣告破裂，浮现而出的居然是一把长越两米，口径十厘米的机炮。

    争分夺秒的我，已经管不了那么多，立刻用左手承载右手机炮，注入一个发射的意识后，就只见炮口喷射出一枚闪着耀眼银光的光球。

    光球一出炮口，立刻化做一道流光，肆无忌惮的在空气中卷起一阵烟尘，疯狂的向女子奔去。

    女子本来想要闪身躲避的身体，却不知为什么突然迟疑了一下。不过就因为这一瞬间的迟疑，已经足以让光球准确无误的轰中她的身体。

    一声不响的，光球没入了她的胸口，终于，她紧抓着星澈的手松了开来，同时整个人也飞快的往后飞坠而去。还剩一口气的星澈死里逃生，重重的摔倒在地上，昏了过去。

    月光再次照耀在了她的脸上，我也再次将她那张艳绝尘寰的脸看了个真切。

    她的脸竟然漫漫的恢复了人类的血色，看上去白里透红，像块晶莹的琉璃，光可鉴人。包裹着她的白色雾气，也在一瞬间消失待尽，将她曼妙的身体曲线完全呈现了出来。而让我吃惊的是，在她的脸上，竟然可以看到一丝解脱与平和的神色。

    发出这一炮的我，耗尽了自己全身所有的力气，虚脱的杵着剑，半跪在地上。而机炮的形态也恢复成了我持着“紫徽刃”的右手，一点变化过的痕迹都没有。

    还没等恢复力气，我立刻朝星澈躺到的地上跑了过去，跌跌撞撞，终于到了她的面前。

    用手摸摸她的脉搏，虽然缓慢，但是还好没事，她只是晕倒而已。我绷紧的神经似乎立刻松了开来，才感觉到自己全身的巨痛。

    对于刚才右手的异变，我心中已然有数，我知道那股在胸口盘踞的力量，一定就是“生物晶核”转载到我身上的一部能量，只是可能因为我的身体不足以承受能量的释放，所以无法直接进行“拟化”。而刚才我在一心想要救出星澈的状态下，疯狂的发动潜意识去催起这股力量，也幸好手中有“紫徽刃”作为媒介，承担了一部分力量，不然现在的我恐怕就不是只上浑身疼痛而已，而是极有可能爆体而亡。

    不过也因为这样，让我有了发出“气”的机会，才再最后一刻挽回了星澈的性命。刚才通过“触媒拟化”变化成的机炮，无疑就成了一个绝佳的“助推器”，将我体内可以凝聚的“气”在一瞬间发出，克敌制胜。第一次，我将“科技”与“灵魂能力”结合起来运用。可是，这种招式我也不敢多用，谁知道随着我“气”的增加，会不会因为注入的太多而让两者之间产生排斥，最后还是落的有个爆体的结果。

    疼痛感稍微减小的我，才注意到星澈手中的那张纸。我不由的好奇是什么纸对她这么重要，居然连自己的性命都可以不顾。

    我用手去抽那张纸，却无法轻易的抽出来，看来这丫头抓的还真紧。

    正在我思索着怎么不把丫头弄醒又可以拿出纸来的时候，她醒了。她迷迷糊糊的张开眼睛，用手背揉了揉自己眼睛，发出一声婴呤，然后开口的第一句话居然是：“咦？那个姐姐呢？”

    我不解的摸摸她的额头，以为她是不是给吓傻了。

    “你没事吧，脖子还疼吗？”我怜惜的抚摸着她和我一样颜色的绣发，给了她一个雨后天晴一般的笑容。

    “哥哥，星澈没事的，谢谢你救了我。你不想问我为什么来这里么？”星澈像只受惊的小鹿，将头迈入我的胸怀，小声的说。

    我没有提这些是希望她能够恢复的快一点，可是现在她问起来，我也只好说：“想啊，我想星澈自己告诉我，星澈不说，我就不问。”

    “是这样的，我看哥哥到这里以后就忙着学习，根本没时间玩，我就想啊自己先帮哥哥把哥哥的份一起玩了。而且我还画了地图哦，就是这个学校里的地图，有什么好玩的地方可是都记录在上面了呢，这样的话，以后哥哥有空了，星澈就可以带哥哥去玩了，星澈是不是很聪明呢？可是白天来到这里的时候，那个老师爷爷不让我进来，于是星澈晚上就自己跑来了……”星澈一边说着，一边把手中握着的纸递了过来，脸上稚气而单纯的笑容在这时候消除了我心中一切的阴霾，一切的失落。

    我接过纸，看着上面写着“星澈给哥哥的学院地图”几个字样，清秀字迹的下面，画满了密密麻麻的图案，连城堡的编号都一一记载其上，详细的让我有点不敢相信是出自这个稚气的可爱的女孩书中。

    我的眼眶在这时候又一次湿润了，泪水划破我的脸际滴落在积满灰尘的地板上，立刻开出一多多泪花，将尘土消融不见。

    月光不知被什么遮盖住了，漆黑的空间中，我抱紧星澈的身躯，久久的只说出了两个字：“傻瓜……”

第二卷 以吻封笺 第十一话 离开

    我很不负责任的离开了。

    那女孩死了，虽然身体上没有任何的伤口，但脉搏、心跳、呼吸种种迹象表明，她已经死了。她的脸苍白却安详，似乎还带着一丝笑容。

    当我从她的胸卡上面知道她就是“莎希雅”的时候，我知道我唯一的选择就是立刻带着星澈离开。

    我从不置疑人类的宽容，它只在最表层的伤害中才有意义。也许西捷可以原谅我的“过失杀人”，但他能容忍“杀女之恨”吗？

    也许杀所当杀，诛所当诛，才是所谓的“正义”，而我却从不认为自己是正义的，所以我没有觉得自己背叛了“正义”，更不应该受到它的谴责。但不可否认的却是有一些难以言喻的细碎声音，在我心底默默发酵，那是对于西捷的愧疚吗？

    我不能想象，爆怒的西捷会怎么对待我和星澈。无论是过去挣扎在爱与无奈中的千奈，还是现在天真幼稚的星澈，都是我发誓要守护的幸福。这种毫无来由的悸动，让我下定了决心，除了星澈，除了我所坚信的幸福，我不对任何人任何事物负责。

    我带着星澈借助学院围墙边的大树离开了学院。星澈不明白为什么我要急着离开，还傻呼呼的要去照顾那个女孩，我骗她那女孩睡着了，叫她不要打搅，她才安静下来。

    月色依旧迷离，站在学院的围墙外，我觉得这一切就像做梦一般。想想那些才刚刚熟悉的面孔，又再次变的模糊起来，是否人生就是这样，总是有太多的突然……

    星澈微微的眨了眨眼，然后眼巴巴的望着学院的方向，似乎她的目光可以穿过围墙，可以看到我所不能看到的东西。我知道她舍不得离开，可是她并没有问我为什么要离开。当我告诉她我们必须离开的时候，她豪不犹豫的说：“好啊。”

    我们一路南下，一天后抵达了位于兰古南面的港口城市加梅莉娅。这是一座以人名命名的城市，不是非常大，但却很有海滨城市的特色。

    蔚蓝的大海闪烁着异样的光辉，把太阳光折射到城市的高楼大厦上，形成一条条明晃晃的金色斑纹。也许是旅游的淡季，海岸线的沙滩上零碎的走着一些人，看不出有多热闹，但至少很恬静，舒适。

    星澈开心极了，光着脚丫不停的在潮起潮落之间跑跳。想想从前的她能感受到的也就只有当她飞过海面时，所划开海面的轰鸣声。

    海水仿佛成了她的裙摆，似乎有生命似得，围绕着她翻出各式各样的涟漪和浪花。她那银色的长发，在空气与海水的间歇中轻轻飘荡，好似生命的律动。

    我痴痴的笑着，看着她，看着一望无垠的海，还有那缓缓从远方地平线上升起的桅杆。我忽然发觉世界真的好小，也真的好大，小到她就是我的世界，大到我就是整个世界。

    我们还会变吗？随着生活的节奏，随着岁月的节拍，也随着你心跳的脉动。

    我想我得找一份工作，身上的钱还是西捷给的一些零花钱，支付了车旅费后就所剩无几了，我得肩负起养活星澈和自己的重任。

    在海边游荡了大半天后，我们来到了一处港口，花样百出的船只在海面上忙忙碌碌着。

    一座全是由木头的搭建的房子前面放置着一块一米见方的黑板，上面一条告示吸引了我。这是一个招工告示，说要招收数名搬运工人。我想凭我那一身力气，干干这个应该是没有问题的。其实我并不是除了有力气以外就什么都不懂，恰恰相反的是在我的大脑里有大量当前最尖端的科技知识。只是在如今这只重视学历和资历的人类社会，我这样一个别人一看就知道是个毛头小子的人怎么可能找的什么好工作。

    我把星澈留在门口，然后踏步走进了房子。

    房里一共有五个人，一个全身都是肉的胖子坐在一张桌子前，手里拿着一叠表格。另外四个人都是那种膀大腰圆的类型，好象正在和胖子交涉着什么。

    “这里招人吗？”我轻声问道。

    胖子排开众人，有点意外的打量着我。他抹了抹身上额头上的汗珠，然后不屑的说：“你？你要当搬运工人？小伙子，你有那把子力气吗？”

    其他几个人也轻视的看着我，还有意无意的向我展示他们那一身结实的肌肉。

    从我的身高和体形来看，确实不是干这种体力活的料，也难怪他们会看不起我。但是我确实很需要这份工作。“是的，我需要这份工作，我相信自己可以干的很好。”

    胖子圆圆的小眼睛眨巴了几下，不耐烦的说：“我看你干不了这个工作，不要在这里给我找麻烦了，快走吧。”

    “让我试试吧，要是干的不好，我分文不取。”

    “那也不行啊，我们人已经招满了……咯，你看这里已经有四个人了，刚好合适，不好意思，你来迟了。”

    四个大汉再次炫耀他们硕大的体积和强健的臂腕，好象在嘲笑我是个没有自知之明的笨蛋。

    “要是我比他们力气更大，干的也更多，而且还比他们少要一成的工钱，你是不是该考虑一下用我。”我可没那么容易放弃，用了一个比较圆滑的口吻说道。

    果然，胖子听了我的话，狡猾的转了一下眼珠子，开口说：“这个主义不错，好，我就让你试试，能者居之嘛。”

    “这样吧，你们把门口那堆货物般到后面的仓库里去，谁在规定的时间内搬的东西最少，谁就被淘汰。”胖子一脸奸笑的询问着所有人。

    大汉们没有任何异议，反而坏笑着附和着胖子。

    众人来到门口，看着堆积如山的货物，心中各有所思，大概是在想怎么才能搬的更多。

    星澈看着我和一群人走出来，紧张的走到我身边抓住我的衣袖。我轻轻的拍拍星澈，示意她不要惊慌。

    胖子色咪咪的看着星澈，猥亵的目光在看到星澈后就再也没有离开过。我下意识的把星澈挡在身后，他才收回自己的目光，故做正经的说：“十分钟以内，把东西搬到对面那个仓库里，谁完成的最少谁就被淘汰。”说着，他手指一指300米远处的一个仓库。

    四个大汉撇脖子的撇脖子，撇手腕的撇手腕，仿佛要大干一场。

    “开始！”胖子使出吃奶的力气大叫一声。

    大汉们一个个恶虎扑羊般扑向货物，每人抓起几个箱子往肩膀上一抗就飞快的冲想了仓库。他们中最多的一次抗了6个箱子，肩上堆积的像压了座小山，气势汹涌的犹如雷霆。最少的也有四个，能抗起这一个就有百多斤重的箱子，他们的实力也确实不错。

    胖子一脸惊讶的看着这群气势惊人的家伙，他完全没想到这几个人竟然能厉害到这个地步。

    我用脚踢了踢箱子，感觉了一下箱子的重量，轻笑一声。胖子见我这种情形下也能好整以暇的站在那里，不急不躁，脸色也是微微一变。

    我漫漫的伸出右手，右脚同时踏住箱子，再用力一踩一钩，就把箱子挑在伸出的手中，如是一般重复了九次后，十个箱子稳稳的在我手在中重叠成一根长条状。

    胖子眼珠子都差点掉了出来，他的脸孔因为惊讶而扭成了一团，小小的眼睛更是痴呆的看不出任何的奸狡。再一瞬间过后，他又恢复了神色，眼中也多了一抹莫名的兴奋与精光。

    我式威般的望了望胖子，然后飞驰着追向大汉们。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)