★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<月姬>


公主線 序章 塗鴉

    恢復知覺的時候已經躺在醫院的病床上了

    沙—沙——地窗簾來回輕晃著

    外面天氣真不錯啊

    乾爽的風吹著就像是特意來通知夏天的結束一樣

    「初次見面，遠野志貴君。祝賀你康復過來。」

    沒見過的大叔一邊這樣說著，一邊伸過手來。

    潔白的大褂、滿臉的笑容、還有跟那笑容相襯的四四方方的眼鏡，看起來真得很搭。

    「志貴君大夫說的……聽得明白嗎？」

    「啊—，那個——我怎麼到醫院裡面了呢？」

    「不記得了嗎？你在路上走著的時候被捲進了車禍，胸口被玻璃的碎片刺穿。當時傷的情況很糟，簡直讓人以為沒救了呢。」

    白大褂的大叔還是滿臉笑容地說著怎麼說呢用著沒半點醫生架子的語氣。

    好難受——身體突然好難受。

    「——我好困。現在可以睡嗎？」

    「啊啊——睡吧睡吧現在不用勉強自己，用心恢復身體就好。」

    醫生大叔還是那樣滿臉的笑。

    乾脆說出來吧，就這樣看著不管實在做不到。

    「大夫，問件事行嗎？」

    「什麼事呢？志貴君。」

    「為什麼大夫身上到處塗著線樣的塗鴉呢？這間病房也是，這裡那裡的到處都是塗鴉，裂縫一樣，感覺馬上就要壞得七零八落似的」

    這一瞬間，醫生大叔的臉上的笑不見了，不過轉眼又換回原來那樣的笑容，蹬蹬蹬地走開

    「————看來，腦部還是有些異常呢。你去聯絡一下腦外科的蘆家醫生。而且眼球部分也有存在損傷的可能。下午，做一下眼部檢查。」

    就像沒聽到我說什麼一樣，醫生大叔自顧自的小聲跟護士說起話來。

    「——奇怪呀，大家身上都塗著塗鴉」

    醫院裡到處都延伸著，漆黑的、歪歪扭扭的、線樣的塗鴉。（ぐちゃぐちゃした）

    雖然不知道這塗鴉是怎麼回事，單是看著身體就覺得很難受。

    「——到底是什麼呀，這個」

    病床上也有，那種線樣的塗鴉。

    用指尖碰碰看，「————啊」

    僕——地，一下子就陷進去了。

    用更細的東西的話，感覺好像會陷得更深似的，於是就用床頭的水果刀沿著線描下去——

    明明什麼力都沒用，小刀一下就陷到了刀柄

    因為很有趣的樣子，就這樣沿著線描過去。

    ————咣當！

    一聲悶響，病床就這麼輕輕易易地沿著線裂掉了。

    「呀啊啊啊啊————！」

    鄰床的女孩驚叫起來。

    護士們跑了過來，收走了水果刀。

    「你到底是怎麼把病床弄壞的呢，志貴君」

    醫生並不責備我為什麼弄壞床，只是在追問我破壞床的法子。

    「就是描著線去切嘛，可是，為什麼醫院裡到處都是這種線樣的塗鴉呢？」

    「不要這樣了好嗎，志貴君。塗鴉呀線呀什麼的根本就不存在。你用什麼法子把床弄壞的，大夫不會怪你的，你告訴大夫好嗎？」

    「不是說了嘛，就是描著那個線切的……」

    「……好了好了，這攣頤敲魈煸傯赴傘！?醫生就這樣離開了。

    結果，我說的話，不管是誰，一個相信的人都沒有。

    用小刀去描著線樣的塗鴉去切，不管什麼東西都一樣能輕易的切開。

    根本用不著用力

    就像裁紙刀切開一層薄紙那樣輕易簡單的切開。

    床也一樣，椅子也一樣，桌子也一樣，牆壁也一樣，地板也一樣……

    雖然沒有試過，多半，人也是一樣的吧。

    那種線樣的塗鴉大家好像都看不到

    不知為什麼只有我自己才能看得到的，那種漆黑的線的塗鴉。

    那個到底是什麼呢？只是個小孩子的我自己也似乎是明白了。

    那個，一定原本就是被誰勉強縫起來的地方吧。

    就像做手術時把傷口縫起來一樣，非常脆弱的地方呢。

    要不是這樣就憑小孩子的力氣，切開牆壁是無論如何都沒可能的吧。

    ——啊~~~啊—，以前一直蒙在鼓裡呢

    原來世界是這樣一個充滿縫隙的拼拼湊湊的非常容易壞掉的地方呢

    大家都看不見，所以心平氣和。

    但是，我看得見。

    好怕，好怕，彷彿連走路的時候一不小心都會把哪裡弄壞掉一樣。

    簡直就像，只有我一個在發瘋一樣。

    不就是這樣嗎？

    在那以後都過了兩星期了，誰都沒有聽我說

    在那以後都過了兩星期了，誰都沒有理我

    在那以後都過了兩星期了，一直一直，只有我一個，

    活在這個拼拼湊湊的、破破爛爛的世界裡。

    不想呆在病房裡

    滿是塗鴉的地方我不要呆

    所以從這裡逃出去，逃到誰都沒有的地方去，逃得遠遠的。

    胸口的傷口很疼，跑不了很久。

    注意到周圍的時候，我原來是跑到城外的一片草地裡了，什麼嘛，這算什麼逃得遠遠的

    「……咳咳」

    胸口好疼，又好難過，就這麼一邊咳著一邊蹲下去。

    咳咳——，咳咳——

    誰也不來管我——

    就在這片海一樣的草叢裡，我好像就快要跟這個夏天一起消失掉了。

    可是，在那之前，

    「你呀，蹲在那種地方可是很不安全哦——」

    就從身後，傳來一個女人的聲音。

    「唉……？」

    「唉，才沒有什麼好唉的。本來就是個小豆丁，還非要往草叢裡蹲。可得給我小心一點哦，剛才就差那麼一點你就被踢飛了。」

    女人一臉不高興的指著我說。

    什麼嘛，忍不住有點生氣。

    我在班裡可是第四高的，可不是什麼小豆丁。

    「踢飛？——被誰踢飛？」

    「傻瓜，這不是明擺著嘛。這裡除了你就只有我了，除了被我還能被誰？」

    女人叉起胳膊自信滿滿的說。

    「算了，能在這裡碰見你也算是個緣分，陪我聊會兒怎麼樣。我叫蒼岐青子，你呢？」

    簡直就像對一直相識的老朋友一樣隨便，女人伸過手來。

    當然沒有拒絕的理由，「遠野志貴」我說出我的名字，握住女人冰冰的手。

    跟這個女人的聊天，非常愉快。

    這個人才沒有把我說的話當做「孩子話」。

    她就像一個朋友那樣，認認真真的聽著。

    我說了好多好多的話——什麼事都說。

    像家裡的事啦，有著很長家史的大家族呀，講起禮儀行為之類的很煩人呀，父親很嚴厲呀什麼的；還有一個叫秋葉的妹妹啦，老老實實的，每次都跟在我後面打轉呀；屋子很大，有跟森林差不多的院子呀，總是跟秋葉一起跟朋友們玩之類的——都說。

    就好像有點發燒似的，說了好多好多話。

    「啊，都這個時間啦。

    對不住啊，志貴，我還有些事情要辦，今天就聊到這裡吧。」

    女人站起身來要走了。

    想到自己又要變成一個人了，真的感覺好孤單。

    「那麼明天見了，到時候我會在這等你。你也好好回到病房去，好好聽醫生的話哦。」

    「阿——」

    女人就像是理所當然的一樣這麼說著，然後離開了。

    「明天——見嗎？」

    明天還能再像今天一樣說話。

    好高興。

    從遭了意外後睜開眼那時起，第一次，找回到一般人的感覺了。

    就這樣，每天午後上草地去成了我每天的功課。

    叫這個女人青子的話，會惹她生氣。

    她好像討厭自己的名字似的。

    想來想去，不知怎麼總覺得她很了不起，所以乾脆就叫她「老師」了。

    不管我跟老師說什麼她都是認認真真的聽，然後總能三言兩語就解決掉我的煩惱。

    由於那次意外變得悶悶的我，托老師的福，就這麼慢慢的變回原來的樣子。

    就算自己身邊還是包圍著那種可怕的線樣的塗鴉，只要能和老師說著話，也不會感覺多麼害怕。所以雖說不知道她是什麼人，可沒準真的是學校裡的老師也不一定呢。

    不過，這種事怎樣都好啦。

    跟老師在一起真的很高興。重要的是，知道這個就足夠了。

    「吶——老師，我可以做到這種事哦。」

    想稍稍嚇老師那麼一跳，我用從醫院裡拿來的水果刀，去切草地裡的一棵樹。

    描著線樣的塗鴉切過去，那棵樹齊根斷開了。

    「很厲害吧，看得到線樣塗鴉的地方，不管是哪裡都能這麼簡單地切開。別人誰都不行吧。」

    「志貴——！」

    啪——！臉上挨了一下。

    「老師……?」

    「剛剛，你做那樣的事太輕率了。」老師用非常嚴厲的眼神看著我。

    ……雖然不知道為什麼，我知道了剛剛做了很不對的事。

    老師的臉又怕，自己的臉又疼

    一下子變得好想哭。

    「對——對不起」不知什麼時候開始，自己已經在哭了。

    「————志貴」

    暖暖的感覺。

    「不用說對不起，志貴剛才雖然的確做了應該訓一下的事，不過這本來不是志貴的錯。」老師蹲下來，把我抱在懷裡。

    「可是呢，志貴。現在沒有誰來訓志貴一下，將來一定會造成無法挽回的後果。所以呢，我不說對不起，就算被志貴討厭也好，我剛才還是要訓志貴的。」

    「……嗯，我不討厭老師」

    「……這樣啊，那真是太好了……我跟你碰面看來真的是某種緣分呢。」

    然後，老師問了我關於塗鴉的事。知道我能看見線樣的塗鴉，老師把我抱得更緊了。

    「……志貴，你看到了本來是不可以隨便看到的東西呢。

    ——世間『萬物』呢，只要存在就會有容易壞掉的地方在。對於遲早會壞掉的我們來說，因為總會壞掉，所以可以看作是不完整的東西。你眼睛看到的，就是萬物的末路，換句話說，就是萬物損壞的『未來』那種東西吧。」

    「是看到……未來嗎？」

    「對，看到萬物「壞死」的未來。——你不用知道得更清楚了。如果你將來真的會有加入這邊世界的一天，必然會知道其中道理的吧。」

    「老師，你說的話，我不大明白呀。」

    「阿——那就不要去弄明白好了，你只明白一件事就好，絕對不要輕意地去切那些線。

    ——你的眼睛，把萬物的存在看得太輕了。」

    「——嗯，老師這麼說不切的話我就不切。不過為什麼胸口總疼呢，對不起呀，老師。我不會再去做那種事了。」

    「那就太好了，你一直像現在這樣想的話，將來一定會很幸福的。」

    這樣說著，老師把我從懷裡放開。

    「不過呢，老師，一直看著那種塗鴉真的很不安呢。那些線碰到的話就會裂開的吧，那我四週一直就這麼破破爛爛的一點都不好玩。」

    「這個問題嘛，我可以想點辦法——這正好也是我來這裡的理由嘛。」

    哈———地長出一口氣，忽然一臉忍不住快笑出聲的樣子，老師不知怎麼就高興起來。

    「志貴，明天我送你個特別的禮物，讓你回到原來那樣平平常常的生活去。」

    第二天，算起來也是我見到老師的第七天。

    老師一手拎著一個大大的旅行箱走了過來。

    「給，戴上這個那些奇怪的塗鴉就會不見了。」老師遞過來一付眼鏡。

    「可是，我的視力並不差呀。」

    「行啦行啦你戴上就好了，反正這個又沒有度數的。」

    被老師逼著戴上眼鏡——那一瞬間。

    「哇——好厲害，好厲害呦，老師！線樣的塗鴉全都不見了！」

    「當然了。專門從姐姐哪裡搶來的『魔眼殺』再加上蒼岐青子的做工才弄出來的珍品哦，這個眼鏡。不好好珍惜可不行喲。」

    「……嗯，一定好好珍惜！不過，老師你還真厲害呢！能把那種討厭的線條，全都消掉，這簡直跟魔法一樣！」

    「這是當然的拉，因為我是魔法師嘛。」

    蠻得意的笑著，老師把旅行箱放在地上。

    「不過啊，志貴，那種線並沒有消失，只不過是暫時看不見了。摘下眼鏡的話，線又會看得到的。」「——這，這樣子啊」

    「啊—。這是沒法治的事。志貴，你只有學會和這種眼睛相處著共同生活下去。」

    「……我不要。這種嚇人的眼睛，我不想要。萬一再切到那個線，跟老師的約定不就糟了嗎。」

    「啊—啊——，那個不要再切那個線的約定？傻瓜，沒關係，那種約定隨它去好了。」

    「……是嗎？可是老師不是說那樣做非常不好的嗎？」

    「阿…，是不好。不過這個是屬於你的能力喲，志貴。所以要怎樣使用是你自己的自由不是嘛。你以外的任何人都不能逼你對這個能力如何如何的。你擁有的能力，在人類的特有能力中也是極為罕見的特異。但是，你既然擁有這樣的能力，應該會存在著非擁有它不可的理由吧。——神不會無緣無故的賜予人能力。你擁有這個直死魔眼，可能只是因為你將來無論如何都會需要它吧。所以不要把自己的能力全部否定掉喲。」

    老師蹲下身子，平平地看著我。

    「不過呢，正因為如此你更不要忘了，志貴，你有著一顆非常正直的心這一點。

    只要你還是現在的你，有這雙眼一定不會錯的。」

    「不是說要你當什麼聖人，你只要自己覺得沒錯的方式長大成人就好了。做錯了就老老實實的負起責，說得出『對不起』的你，十年後一定會成為一個很棒的男子漢的。」

    這樣說著，老師站起身來，把手伸向旅行箱。

    「但是如果不是遇上什麼特別的大事，可不要隨便摘下這個眼鏡哦。物以類聚，特異的東西會招來其他特異的東西呢。到了無論如何都不行的情況，再摘下眼鏡。不過說到底，還是要志貴自己來判斷。能力自身沒什麼善惡的，可結果好壞，就看你自己了。」

    提起旅行箱，老師雖然沒說什麼——可我知道要與老師分別了。

    「不行呀老師——只丟下我一個的話。直到遇見老師你之前，我都好害怕的這眼睛的，沒有老師，我沒法再變回原來的。不行的。

    沒有老師的話，就算有這個眼鏡肯定也不行的。」

    「志貴，不經大腦的話可不能亂說喲~，連自己都騙不了的謊話，聽的人會生氣的。」

    老師不高興的皺起眉毛，篤——的用手指點點我的額頭。

    「其實，你也明白的吧。自己已經沒問題了。所以不要說這些無聊的話。好不容易找回來的自己，別隨便再弄丟了。」老師轉過身，

    「再見了，志貴，誰的人生都一樣滿是陷坑，你有比別人更管用的能力，不振作點可不行哦。」

    老師就這麼走遠。

    雖然真的非常不捨得，既然都是老師的朋友了，還是站在那裡目送她吧。

    「——嗯，再見，老師」

    「不錯嘛，就是這樣志貴，就給我用這種志氣，什麼時候都經打起精神來。遇上麻煩就先冷靜下來好好想想，沒問題的，就算你一個人也能行的。」

    老師高興的笑了。

    風颯——地吹過

    就像被風掀起來的草浪一樣

    老師已經不見了。

    「老師，BYEBYE」嘴上這麼說著，確實，

    應該不會再見面了吧。

    留下來的只有和老師說過的話，還有這付不可思議的眼鏡。

    雖然只在一起了七天卻交給了我最最重要的事。

    呆呆的站著，忍著淚水。

    啊啊——我真是個大笨蛋，只顧著說再見，一句感謝的話都沒有說過。

    緊接著，我出院了。

    出院以後，我沒有回到遠野家，而是被寄養到親戚家去了。

    不過沒問題。

    就算遠野志貴一個人也可以的。就算新的生活，新的家族也都沒問題的。

    遠野志貴九歲的夏天就這樣結束了，面對著新秋，我想我是長大了些。

公主線 反轉衝動I

    ——又是秋天。

    夏天的痕跡早已蹤影全無，現在是已經過半的十月，今天星期四，

    我這個叫做遠野志貴的，就要回到八年未歸的的遠野本家了。

    「志貴，趕緊。不然上學要遲了。」廚房裡傳來了啟子的聲音。

    「啊，馬上就來。」我大聲的回答著，然後，對著這個曾經一直是自己房間的地方雙手合十。

    「那麼，我走了，這八年多多叨擾。」磅磅——的拍了拍雙手，只帶上隨身的書包，走出這個早已習慣得不能再習慣的房間。

    走出玄關，再回頭望望有間家的房子吧。

    「志貴——」追到玄關送我的啟子，滿眼不捨，叫著我的名字。

    「我出門了，媽媽要保重啊。」明明今後不會再回來了，可嘴上還是說著平常出門的話，

    為什麼呢——明明今後，不會再以家人的身份跨進這個大門了。

    「一直以來承蒙媽媽您關照，爸爸那邊也請媽媽代我轉達一下。」啟子只是默默的點頭。

    八年來，對我而言就像親生母親的這個人，只是難分難捨地看著我。

    現在這樣悲傷的臉，她直到今天為止，從未讓我看到過。

    「遠野本家的生活很大事件的，要加油哦。你的體質弱，別難為自己啊。」

    「沒問題的啦，都恢復了八年，也跟正常人差不多健康了。別看我這樣子，其實身體還是滿結實的呢。」

    「嗯，是歸是啦。不過呢，住在遠野本家的幾位都有些非同尋常，我是怕志貴會不太好跟他們相處呢。」

    啟子說的，我多少也有些明白。從今天開始我要住進去的家，是一個單純被叫做「家」的舊式建築。氣派的洋房裡，有著顯赫的家世的家族，好像還掌控著幾家公司。

    說起來——也許只有對八年前那個還沒被寄養到有間家的遠野長男，那個叫遠野志貴的小孩子來說，那才算是個真正的家也不一定呢。

    「是啊，不過既然是定下的事了。」是啊，既然已經是被定好的事了。

    「——那我走了，一直以來真的承蒙關照。」最後再說一遍，然後，我離開了八年間早已住慣的有間家。

    「——啊。」離開有間家不過一會兒，就走在平時上學走慣的這條路上，心情突然沉重起來。

    ——八年前，我從那個一般來說早就當場死亡的重傷中恢復過來，就被寄養在作為遠野分家的親戚有間家那裡。九歲前在親生父母的遠野家，之後直到高二的八年在有間家，遠野志貴就是這麼過來的。

    以半個養子的身份寄養在有間家生活，說起來實在是平凡悠閒。

    那個時候——和老師分別時說的特別的大事什麼的完全沒有發生。我只要戴著老師給的眼鏡就可以不看那些「線」。

    遠野志貴的生活，實在相當平凡，

    日子就在這平凡中，安安穩穩，悠悠閒閒的度過。

    ——直到前幾天。家裡突然對這個八年來形同陌路的我傳過話來，「現在給我回到遠野家來。」現在的遠野家當家這麼說。

    「——啊。」又嘆了一口氣。

    實際上，因為車禍而住院之前，我在遠野的家庭關係就處得不怎麼樣。大概是因為禮儀舉止森嚴的家規小孩子總會覺得無趣吧。所以，就算那時親生父親對我說，要把我寄養到有間家去，我也覺得沒什麼好反對的。

    來到有間家後，我也覺得滿不錯。

    和有間家的人相處的特別融洽，養母啟子，養父文臣待我好得像親生父母。

    我呢，本來也嚮往那種普通人家的溫馨生活。於是，遠野志貴也就好像是有間家的親生孩子一樣在這裡過著悠閒的日子。

    整件事簡直沒有一處讓人談得上後悔的地方

    ——如果不算那個唯一例外的地方的話，

    如果不算，我把小我一歲的妹妹獨自一個留在遠野家的大房子裡，這個地方的話。

    「——秋葉那傢伙，大概一定在記恨我吧。」怎麼說呢，要記恨我也是當然的吧。

    把她丟在那個大到不像話的洋房裡，一天到晚傍著個死腦筋的父親大人。

    秋葉是怎麼看我這個只顧自己早早逃到外面去而丟下她不管的哥哥，是不難想像的。

    「——哈啊」再怎麼嘆氣也沒用。

    反正決定回去了，那就只有走一步看一步了。

    今天放學後就要回到那個闊別了八年的家。那裡等著我究竟是什麼，交給上帝好了。

    「就是嘛，再說現在還有更緊的問題——」手錶已經指到七點四十五分了。我讀的那所高中八點整點名，八點鐘還沒到教室的話不就遲到了嘛。

    還是抱上書包，往學校全力跑吧。

    「哈、哈、哈。」到了。從家到學校只用了十分鐘不到。不是田徑部員的我居然能跑這麼快，自己都覺得不可思議。

    從後門走進學校。

    「——對啊，今天是最後一天由後門進學校了。」說起來，有間家和遠野家一個對著學校後門，一個對著學校正門。兩家正對著把學校挾在中間，標起方位來簡直像一對反義詞。

    這麼一來，明天走進學校的時候不會再是後門而是正門了。

    「本來，這裡清靜的環境，我還是滿喜歡的呢。」

    不知為什麼，我們的高中，後門沒什麼人氣。用後門進出學校的學生連自己在內不超過十個。正因為沒人氣的緣故，雖說是早晨，學校後門還是一個靜悄悄的，沒什麼人的地方。

    咣咣——哐哐——

    不知道是不是也是因為沒人氣的緣故，

    小鳥鳴叫聲裡，好像混著鐵錘發出的聲音。

    「錘子的聲音——？」

    咣咣——哐哐哐——咣——哐哐——

    沒錯，的確是有節奏的鐵錘聲，方向的話，應該是從後院的某個角落傳過來的。

    「——」怎麼回事啊，雖然離上課只有十分鐘不到了，不過去看看的話，心裡總是不舒服啊。

    朝後院走去，馬上就明白了音源所在。在後院的林蔭路邊。一個女生拿著鐵錘和釘子蹲在那裡正做著什麼。

    「……………」

    還有幾分鐘就點名了，這個女生還在這裡幹什麼啊？

    「——該不會是沒有帶著表吧」

    站在走廊的我也只能這樣推測了

    …………既然看到了，放著不管也太不人道了。過去告訴她一聲吧。

    「我說，時間馬上就該點名了啊。」

    「嗯？」蹲著的女生轉過臉來。

    從校服絲帶的顏色看是三年級。

    「……………………」

    高我一年的女生，手中拿著鐵錘，往這邊認認真真地看過來。

    「啊————那個」

    眼鏡下，這個女生的瞳中，那股簡直像要把人吸進去般的認真，閃閃發光。

    怎麼形容才好呢，這位學姐的那雙，讓搭話的人看了都會自己慚愧起來的那種，認真地發亮的眼。

    仔細看下的話，她手裡那的木圍欄，已經爛得不成樣子，沒法子湊合用下去了。

    ……這麼一說，學校後院的管理確實一直很差。

    圍欄壞了全然不管，花壇也從不見人照看。老師們大概都抱定了主意，要等年末大掃除的時候推給學生來做的樣子，整個夏天也沒找人來修。

    ————這樣的話，現在的情況就一目瞭然了。

    是她找來錘子和釘子，不考慮會不會弄髒自己漂亮的制服，自己過來修理的吧。

    現在，沒見過的女生，額頭汗淋淋的，她剛才是怎樣認真地揮動錘頭的，可想而知。

    …………只是因為知道壞了，就自己過來修理這種學校公物，犯不著這樣吧。

    「請問，有什麼事嗎？」

    扶正了歪在一邊眼鏡，三年級的女生問。

    「啊，也沒有什麼事。不過是想問下，你現在了還在做什麼呢，就過來了。」

    「唉，正忙著修理圍欄，你這不也看到的嘛。」

    嗚，這個確實，看就知道怎麼回事了。

    「啊，不是這個意思啦。是說為什麼要來做這種事呢，這些事放著交給修理工就好了嘛。」

    被這麼一說，三年級的眼鏡女生，哈哈啊的，有些不好意思地笑了。

    「我是有點看在眼裡就總會在意的毛病啦，那個，怎麼說呢，就這麼放著實在不能做到呢。放著不管又做不到，就乾脆自己跑過來修了。」

    「………………」

    怎麼說呢，真是有點與眾不同的學姐呢。

    「那也不一定非要自己來修的吧，實在會在意的話，不到後院來不就眼不見心不煩了。」

    「這麼說也不是沒道理啦，可是我不巧剛好在那間教室嘛。」

    學姐指著整對著後院的那個二樓的教室說。

    「而且還是靠窗戶的座位，後院的樣子一不小心就看到了。…………嘛，平時呢能忍也就忍了，可今天早晨在座位上一看，簡直不像話嘛，所有的圍欄全部都折掉了。」

    學姐的一臉太過分了的樣子，不高興的說著。

    ………怎麼說呢，說是生氣呢，可又不像是在生誰氣的樣子。

    「結果呢，既然會煩到自己，還是趕早不趕晚的好，就問管事的老伯借來工具自己幹了。」

    以上，說明完畢樣的，

    學姐又拿起錘子哐哐咣咣起來。

    「……這個是可以理解，不過，先就做到這裡不好嗎？早上的點名還有五分鐘不到了，再說都壞成這樣，學校應該很快找人來修的吧。」

    「怎麼可能嘛！」

    攥住錘子，戴眼鏡的學姐搖搖頭。

    「再說，就算這麼去上課，一直這麼在意著，上課也集中不了注意力的。聽課聽得一塌糊塗的話，很快就被老師『喂，那邊你看哪裡呢』這麼訓出來的啦。」

    學姐就這麼攥著錘子，大力地強調著。

    「………嗯，這麼說倒也有道理。」

    「就是嘛。所以還是只有現在來修了嘛。」這麼說著，並不專門的修理作業就又開始了。

    哐哐哐，錘子的聲音又響了起來。

    …………眼前明擺著的，爛掉的圍欄可不只是一根兩根。

    交給這個愛較真的學姐一個人做的話，不知得做到哪年哪月。

    這個節骨眼上，預備鈴又要命似的響起來了。

    「…………第一堂點名反正也開始了」

    啊啊……，我也破罐子破摔了。

    什麼也不說的坐到旁邊，開始幫著修理起圍欄了。

    橫下條心來做的話，這個修理好像也變得沒多大事了。

    眼鏡學姐幹這個雖說不算專門，幹起活來卻很有眼力架，一抓到作業的要領，就三下五除二地利索起來。學姐的動作，看起來簡直是賞心悅目般的乾淨利落，真是個讓人心情不錯的利索人呢。

    …………就這麼幹著，壞了的圍欄不知不覺地就只剩下一根了。

    好像過了三十分的樣子。

    再這麼下去可就混不進教室了，再說剩下的一根，學姐一個人也沒問題了。

    「那就這樣，我先走了」

    站起身來，拍拍身上的灰塵。

    眼睛學姐也陪我一起站起身來，又像剛才那樣認認真真得看過來。

    「………………？」

    不過，話說回來，這位學姐是誰呢？

    雖說學姐的行為剛剛開始就是亂來一把的，靜下心來看看，還是個不折不扣的美女呢。

    這樣的美女的話，男生堆裡少不了會有「三年級有個眼睛美人」之類的流言吧。

    「那個————我走了以後，學姐也別太乾得過頭比較好喲。」

    「嗯」她點著頭，乾脆地答應著。

    ……明明對方是年長的學姐，可說起話來卻不由得像關照學妹似的。

    「實在是多謝你了，能過來幫手，真得很高興。」

    她磅地鞠下一躬，向我道著謝。

    「那午休的時間再見，啊，千萬別忘了要洗手哦，遠野君。」

    「學姐也是啊」

    揚起手招呼著，就要轉身離去了。

    ——————等下

    「…………唉？我，以前有見過學姐的嗎？」

    我呆呆的問著。

    「哎哎哎————！」學姐一臉你這不是欺負人嘛的吃驚表情。

    「遠野君，你該不會不記得我了吧。」

    「——————？」

    不記得了，不會，這怎麼可能呢。

    跟這樣的美女有什麼來往的話，要是記不得才怪呢，可是…………

    「…………唉，那個………………」

    我就被她這麼一臉埋怨地從下面瞅著，這雙瞳，確實，好像是，在哪裡見過的樣子……哪

    …………說起來，也好像是…在哪裡……打過一兩次招呼……似的。

    「————シエル……學姐，嗎？」

    生怕說錯似的，猶猶豫豫地吐出她的名字。

    「對阿，這不是記著的嘛。遠野君真會裝糊塗，我還以為真的記不得我了呢。」

    …………裝糊塗？不對，我的確是想不起來了；不過可能是真的忘了照過面的事吧。

    「那就再見了，耽誤你時間，真不好意思。」

    シエル學姐又磅的鞠下一躬。

    遠遠的了，又回過頭看看，帶著股總覺得那裡對不上卻自我良好的感覺，我走進了教學樓。

    到教室的時候，已經是第一節課後的休息時間了。

    就這麼混進亂吵吵的教室，衝著位於教室末排的我的座位，不聲不響地蹭過去。

    順利的話，第二堂課的時候就能「啊，遠野你原來在的啊」這麼來個驚喜說不定呢。

    雖然想得美，可是，這回的作戰泡湯了。

    「喲，曠課魔。不像你的風格嘛，對時間講究多多的你這傢伙，突然玩兒起遲到什麼的。」

    「………………」

    嘿唉，不由得嘆了口氣。

    難得學姐那裡來的飄飄然的好心情，一下子就被這傢伙給拉回地面了。

    「什麼嘛，還是一付冷臉。別人難得早晨到校一回，結果你反而影子都沒有的玩兒起什麼遲到，這算哪門子表現嘛。」

    「……我說啊，哪門子表現的怎麼的都好，我可不是為了看你才過來上學的拉。」

    「什嗎！？說這種笨蛋話，本大爺可是為了遠野你這傢伙才過來上學的噢！不公平阿！」

    「………………」

    無話可說。

    …………每回我都奇怪，我怎麼就跟這樣一個傢伙成天攪在一起了呢？

    頭髮染成橘黃，耳朵穿上耳環，不分場合不問對手、那種找架打般的兇殘眼神，再加反社會的衣著。這所高中裡的自由人類，兼，這一帶高中裡橫衝直撞的不良分子。

    就是眼前這傢伙，這個叫乾有彥的。

    「說到底，本大爺跟你這傢伙可是初中時代就開始的仇敵的吧？在老對手面前擺出兩眼看天的架勢，就是說被人奇襲也死而無怨的嘍？！」有彥仍然在大叫大嚷。

    等我察覺到時，自己早已成了全班矚目的中心了。眼到之處，所有人都忙不迭的「早晨好，遠野」的敬畏著。

    ……………………………………(-_-b)

    「…………你好煩哪，有彥。本來還想安靜點混進教室上下節課的，全讓你糟踏了。再說，我憑什麼就變成你的老對手啦。要找能打的，別的一堆一堆的，你別纏著我沒完好不好？」

    ………嘛，話說回來，初中開始到現在借我錢都有一萬塊（日元啊，別誤會）了，自稱仇敵我倒是沒意見。

    「怎麼搞得嘛，遠野你這傢伙只對我一個冷著臉。一換其他傢伙就變耶穌，不公平的吧。」

    「啊啊，原來你還是滿明白的嘛。世上不公平的事情多了，哪有你公平的份兒。」

    「……唉~~唉，果然只對我一個玩兒冷淡啊。」

    有彥誇張地嘆著氣。

    也不是就故意去跟他冷淡，怎麼說呢，應該說我們之間這樣子早就習慣了吧。

    「比起這個，有彥。身為平時第二節課後才露面的夜遊人類，你這麼早到校是吹得那陣風啊？有點，啊，不對，是相當的不正常啊。」

    「啊，我自己也覺得挺不正常吶。可能是因為太早起來的過吧，忽然就覺得，學校好像是個應該第一節課過來的地方似的。」

    「…………喂，我才沒問你自己愛什麼時候到校啦。我是問你怎麼會這麼早就起床。」

    「這個嘛，最近不是不太平嘛，晚上也就沒出去夜遊，老老實實的按時睡了。你不也應該知道嗎？最近的那個連續殺人魔事件。」

    …………連續………殺人魔事件……？

    「————哦哦，說起來，是有這麼回事的樣子。」

    經有彥這麼一說，我也想起來了。

    自己也是有點不像話，這兩天一直煩著要不要回家這件事，新聞之類的完全都沒怎麼上心。

    「唉，那個是什麼來著，標題滿俗氣的那個，叫連續獵奇殺人事件，是嗎？」

    「對對，不過不只如此哦，好像還說，被害者全部是年輕女性，兩天前被幹掉是第八個了，而且，她們全部———那個，什麼來著？」

    嗯————地歪著頭進入悶想的有彥。

    「……………………」

    居然去期待這種傢伙，問問題的我簡直像傻瓜。

    「啊啊！想起來了！被害者，好像全部在喉嚨被刻上了一個『罰』字！」

    「不對喲，乾君。應該是，所有被害的人，體內的血液都幾乎不見了。」

    「啊啊，對對對。所以就說，被叫做現代吸血鬼事件的那個事。」

    「喔，知道得滿清楚的嘛，弓冢同學。」

    「才沒那種事的啦。誰讓事發地點就在這條街，看了新聞，就算討厭也會記住了啦。」

    …………這樣子啊。

    以前確實記得好像是在隔壁的那條街的，不知什麼時候已經到了這條街上了。

    「————就是這樣啦，遠野。就算是本大爺，晚上有殺人犯出沒的話，也不會去夜遊啦。結果就像現在這樣子，每天早晨七點睜眼啦。」

    「…………什麼嘛，原來如此。簡直是正經到無聊的理由啦。」

    一邊這麼支吾著有彥，一邊在自己的座位坐下。

    「什麼嘛，真受不了你。那你今天呢？又是一大早就貧血昏倒了嗎？」

    「啊，沒有啦。今天早上目前為止還算正常。雖然難得你惦記著，不過一天到晚說昏就昏的話，我身子也受不了啊！？」

    「這說得倒是。遠野你自己都說沒問題，那應該是沒問題了。」

    就這麼聊著聊著，預備鈴響了。

    「好拉好拉，要上課啦。還不回你座位去啊。」

    「啊啊…………對了~對了。今天的午飯，你別在教室對付，給我到食堂吃啊。今天有特別的GUEST加入，給你個驚喜哦。」賊嘻嘻的，好像策劃著什麼陰謀似的笑著，有彥回自己座位去了。

    「那麼我也回去了，遠野君」

    「啊————恩，讓弓冢同學也捲進這種無聊的話題裡，不好意思啊。」

    踏踏踏踏，邁著輕快的步子，弓冢也回自己的座位去了。

    ……不過。

    一直只是同班同學關係的她，為什麼會加進這次對話就真是個迷了。

    午休時間到了。午飯嘛，還是先去走廊再說吧。

    午休的走廊總是亂鬨哄的。去食堂吃飯的學生、提著便當去喜歡的地方就餐的學生，都在這裡混雜著。就這麼混在人流裡，猶豫著到底是去食堂呢還是買東西吃就算完呢。

    「………………」嗯————，感覺自己還真是一個怎樣都無所謂的大閒人呢。

    算了，有時間在這裡猶豫的話，感覺還是去食堂赴有彥那傢伙的約會要強那麼幾分，就這麼著了，去食堂吧。

    正走著，好像有個認識的人，招著手衝我跑過來。

    「太好了，我到處找你呢。遠野君。」

    「啊，シエル學姐，嗯，那個，今天你好」不知怎麼，忽然不好意思起來，嘴裡說出莫名其妙的問候。

    「嗯，今天你好。…………不過，今天我和遠野君已經見過面了呢，『今天你好』好像不是這麼用的啊。」好像遇上了什麼開心事，學姐一臉微笑的看著我。

    「唉————啊啊，嗯，這麼一說，好像也是呢。」

    ————這一來弄得更不好意思了，趕緊把視線挪開，又說出了不知所謂的話。

    怎麼搞得嘛————跟學姐這樣說話應該已經習慣了的，現在心臟搞什麼鬼啊。

    「…………遠野君，怎麼心神不定的，有什麼急事要辦嗎？」

    「哎？沒有沒有，沒什麼其他事啦。」————不是說有什麼事，只是學姐這種找上門來的脫線作風，一言一動都猛撞我的神經，心，怎麼靜得下來嘛。

    「———沒事啦，嗯，先不說這個吧，剛剛學姐說到處找我，有什麼事嗎？」

    「嗯，要給遠野君早上幫手的回禮呀，所以到處在找遠野君。」

    「………早上幫手的回禮………啊啊，後院的那個事啊？」

    「當然了，冒昧的問下，遠野君這是要去吃午飯吧？」

    「…………哈啊，畢竟午休不去吃午飯的傢伙還是沒多少的嘛。」

    「太好了，既然這樣，一起去吧。就當是早上幫忙的回禮，我請客。」

    「哎————？」

    學姐就這麼滿臉笑容的樣子，堂堂地說著，然後，挽上我的手臂往食堂就走。

    ————本來，三年級女生闖來二年級生的走廊已經很少見了，這樣一來就弄得更引人注目了。嘰嘰喳喳的議論著，走廊裡學生們的視線全都集中過來了。

    「稍…！…稍……稍等下啦……！不用這樣子，也能走啦……！」

    瞅空子抽回被拉著的手。

    「再說，早上那個只是一時興起，也沒有非讓學姐感謝不可的理由啦。回禮什麼的免了好嗎。」

    別臉紅，別臉紅了，這種情況要臉紅也不該輪到你啊，就這麼默唸著，從學姐身邊走開。

    「不用想那麼多啦，有勞有酬嘛。就請遠野君就讓我請這一次好啦。」

    這樣說著，又挽起我的手。

    「就是說不是這個意思啦，那個，跟………」跟學姐一起的話太惹眼了——？

    本來就窘成這個樣子，我要能說出來就好了！

    「你看，再不趕緊過去的話，不就沒位子了嘛，小事情就等下吧，不管怎樣先去食堂吧。」

    這回，學姐是拽著我的手在走了。

    「……………………」

    再跟學姐在走廊多說，看來也只會更加吸引眼球而已。雖然搞不清學姐是怎麼想的，總之還是到食堂奉陪好了。

    食堂裡，已經是擠得滿滿的了。自己在走廊晃掉的時間，和學姐說話的時間，加起來都十分多了，學生食堂裡的空位，幾乎已經全軍覆滅。

    「那我去排隊，座位呢就交給遠野君了，啊，對了，遠野君有沒有忌口的MENU？有的話，現在告訴我好嗎？」

    「……哦，沒有啦，我不怎麼挑嘴的。」

    「這樣啊，那我就隨便點了。」學姐到點菜那邊排隊去了。

    「………………」既然都到這地步了，我也只好恭謹不如從命了。

    「————不過，現在哪裡有空位呢」

    在吵吵嚷嚷的食堂裡走著亂找，

    都這個時間了，還要找出並排挨著得的兩個空位，這簡直不可能————不，可能！

    還真給我看到了。

    「…………………哈啊」

    這已經不能用兩個空位來形容了，是三，四個位子都空著的一張桌子。

    只有一個學生端坐在那裡，那傢伙好像也已經發現了在四周亂找的我。

    「哦喂！遠野！」在那裡猛揮胳膊的，正是那個頭髮橘黃的同班同學。

    「……………………」

    頭疼，真頭疼。

    但是也找不到其他空位，這邊也只有無可奈何地走向單手亂舞的友人霸住的那張桌。

    「有夠遲啊，今天有特別的GUEST，不跟你說過嘛。到現在你一直磨蹭什麼呢？」

    有彥那張臉不用形容，用耳朵看的就行。

    「啊，好像是有這麼回事，這麼說，那特別的GUEST是那位啊？」

    「嗚哦———明明昨天約好了的，今天上午突然又給拒了。不管這邊怎麼說，都是這句——『有個不回禮不行的人，今天中午抽不開身』。」有彥一邊狠嚼著烏冬，一邊失望的說。

    「…………不回禮不行的」這話，怎麼覺得這麼耳熟呢。

    「有彥，那個特別的GUEST難不成是三年級的？」

    「噢哦…！？」

    有彥身子猛地一振。

    「而且，還是個戴著眼鏡的，行動起來相當精神的女孩子？」

    「噢噢哦……!?」這回，有彥是全身都在振了。

    …………周圍桌子的學生，已經是準備隨時逃走樣子，從座位上站了起來。（-_-b）

    「……難，難道說……？」那個渾身亂顫的傢伙，手指都快夠到別人的鼻子了。

    「……不，應該沒可能啊…不過…那個…」

    「啊，久等了。找到空位了呢，太好了，遠野君。」

    一臉微笑的學姐，就這麼端著銀色的托盤出現了。

    「噝噝噝……！」有彥的眼珠子都快瞪出來了。

    「咦咦，這不是有彥君嘛，真是巧啊。」學姐還是一臉微笑的樣子，坐下來了。

    「啊————嗚」這回輪到有彥冒出不知所謂的音節了。

    「那，遠野君就快開飯吧，不用客氣，今天要吃得飽飽的才行喲。」

    滿臉的微笑，簡直像要蕩漾開來。

    「嗯………，那，我就不客氣了。」

    接下有彥呆呆的視線，坐在已經傻眼的這傢伙的旁邊，學姐的對面。

    「那，我開動了」啪的雙手合十，視線投向學姐的托盤。

    這！——————這個菜單是……

    咖喱飯，還是咖喱飯，再外加……咖喱烏冬

    ………………………………

    等下，這個菜單，不是很明白。

    「呃，學姐…………？」

    「嗯？有什麼事嗎，遠野君？」

    「不是……，這個，這是什麼啊？」

    「這是什麼？這不是我和遠野君的午餐嘛？難道看起來像其他什麼東西嗎？」

    「……其他什麼，這個，看起來好像只有咖喱的樣子。」

    「對，就是咖喱哦。」學姐一臉高興地笑了起來。

    …………問題不就是這個嘛，除了咖喱就沒其他的了。

    「………飯，要了…………三人份呢…………」

    「當然嘛，遠野君可是男孩子呢，不吃多點不行。我的話，隨便哪一份都足夠了，請隨便挑遠野君喜歡的組合。」

    「…………啊，嗯。那麼，我，我選咖喱飯，再加……咖喱烏冬……」

    ……這個與其說是我喜歡，還不如說剩下的那個組合再怎麼想都實在太人間地獄了。

    「剩飯可不行的喲。既然遠野君都說了不挑嘴的了。」

    「————————————————」

    學姐的笑容裡，一丁點的惡意的影子都沒有，洋溢著直如PERFECT般完美的善意。

    （老實說，這才是真正的可怕之處（-_-b），為雪兒線志貴的將來默哀三分鐘）

    「…………嗯，那，那我開動了！」

    橫下心來，舉起勺子攪起咖喱飯。

    「遠野————君！！！」

    身旁死掉半天的男人發出了復活的吼聲。

    「你這個傢伙，打算一直無視我這個死黨嗎！」有彥的手肘狠狠的陷進我的肚子。

    「哎……？，乾君，你跟遠野君原來認識的嗎？」

    「豈止豈止，從初中以來就是鐵桿死黨的啦，我們倆個！」哐地敲著桌子，狠狠地強調。

    「是這樣啊。今天早上我麻煩的就是遠野君啊。」

    「鬧了半天是這麼回事哪？早說名字的話，還用學姐你去找啊，我這邊就給他揪過來了。那，這傢伙到底是幫你幹什麼來著？」

    「嗯，是幫我修圍欄呢。」

    「哈啊，修未來？葬儀上唸經的和尚嗎，這傢伙。」有彥驚詫得臉皺成一團。

    …………嘛，的確。這麼聽的話，會讓人聯想到什麼還真難說。

    「才不是呢，是修理木圍欄！真是的，吃飯的時候請不要說些不吉利的事！」

    氣鼓鼓的，對，真的生起氣來的雪兒學姐，真的就像要鼓起來的樣子了。

    ……怎麼說呢，學姐的確是那種不管什麼事，只要看在眼裡就沒法子視而不見的較真女呢。

    「修理木圍欄？哦，就是中庭的那些朽木頭啊…………又來了，這類事學姐你還真是干出癮來？這類事都給學姐幹了，那還要那群老師做什麼？」

    「無所謂啦，我本來就喜歡做這種事嘛。老師們不也整天在為學校考慮的嘛，有彥你可不能那麼隨便亂講喲。」

    ————這倆個人的對話，讓人聽不明白。

    「學姐，難道說，你平常也是常幹這類事的嗎？」

    「噢，遠野，原來你以前不認識學姐的啊？凡事愛與人方便的シエル學姐，在這學校裡可是有『影之學生會長』之稱的啊。」

    「——沒有吧，以前是見過面的樣子……先不說這個，那個，『影之學生會長』是？」

    帶著那種，有這麼厲害的嘛？的眼神，我問這有彥。

    嗯，有彥點下頭去。

    「沒錯，和肩頭上寫著『學生會』字樣的擺設們可不一樣喔；學姐的威信，簡直可以用『拜託學姐就沒有搞不定的問題』來形容呢。不要說在一年級生都有學姐的粉絲俱樂部，就連那幫老師，遇到什麼棘手事，都會不由地說什麼『早和シエル商量的話，就沒這種事了』之類滅自己威風的話呢。現在，學姐已經是那種『不管做什麼老師都挑不出刺的』完美三年生啦。」

    有彥簡直就跟是在誇自己似的，自豪的大說特說。

    「好厲害啊，シエル學姐，連老師都這麼倚重，真不簡單。」看學姐眼光裡，不由的多了幾分讚歎。

    「啊，嗯，那個，太過獎了。」

    …………這有什麼好害羞的嘛，居然弄到滿臉通紅的學姐，拿起勺子低頭攪起咖喱飯來。

    就算只是這樣子害羞一下，就已經足夠讓坐在對面的我，馬上感覺好似扮了壞人。

    光是咖喱飯的話可能還勉強對付，再加咖喱烏冬的話可就令人生畏了。

    雖然主治醫生叮囑過我控制飲食，但是在這個地步已經找不到退路了。不管怎樣，總之先從咖喱飯下手吧。大口大口地塞著，嚼也不嚼就往下吞。全力以赴地與咖喱飯廝殺。

    我與咖喱搏鬥的過程中，學姐和有彥好像聊起了各自家裡的事。有彥的雙親早亡這我知道的，不過學姐好像也是一個人過。學姐的住處離學校格外近，好像就在大街和公園之間。

    「唉，那遠野君家在哪裡呢？」

    「嗯？」

    看著猛吞咖喱的我，學姐突然問起了無關緊要的事。

    「家在哪裡……呢，學姐為什麼想知道這個呢？」

    「遠野君，剛剛不聽到了我家的住址了嗎？只有我不知道遠野君住在哪裡，太不公平了。」

    「不公平————？學姐總是在些奇怪的地方很在意呢。」

    「才沒什麼奇怪的呢，不知道住哪裡，萬一遠野君有什麼事，想過去看望下都不行不是嘛。」

    在吃咖喱的嘴停了。怎麼說呢？真是讓人心情愉快的話呢。

    「………嗯，看望一下呢，這麼說，我要是感冒，學姐回過來看望嘍。」

    「嗯，不會去吧，至少現在還沒那個打算呢。」

    學姐還是一臉微笑的乾脆回答。

    「…………………………」剛才愉快的心情看來只是自作多情吧。

    學姐還是看不出半點惡意，嗯，真是說什麼都有夠自然的，這個人。

    「…………真拿你沒轍啊。嗯，我家也在這附近啦。走路大概要四十分的樣子，郊區不是有個的住宅區嘛，最裡邊那個就是了。」

    「哦，今天搬的啊，你這傢伙。」有彥啪地拍下手說。

    學姐微微側過頭來。

    「搬————？遠野君是轉校生嗎？」

    「嗯…………？」這話好奇怪啊，有彥和我，大眼瞪著小眼。

    「…………我說學姐，我從一年級就讀這個高中了，學姐的話應該會在那時候見過的吧，怎什麼被學姐叫做『轉校生』呢？」

    「…………可是，遠野君，剛才不是說昨天搬的……」

    「不是誰一說搬家就是轉校生啦，學校沒換啊。直到今天我都是在鄰街的親戚家住，現在只是要搬回本家住罷了。」

    不知好像在為什麼吃驚似的學姐，原來如此，地恍然大悟。

    「只是換了住址啊。那麼，今天搬到市郊住了啊？」

    「——嗯，就是坡上那個誇張的建築了。準確點說的話，是今天以後就住到哪裡去了。」

    「…啊，難道說……是那個遠野家嗎？」學姐猶猶豫豫地，生怕我多想似的著問我。

    對家住街上的一般人，市郊的那棟洋房肯定是有夠詭異的吧。就算是對我，雖然八年都沒回去一次，遠野家洋房那種離譜的巨大照舊鮮活地留在腦子裡。

    「嗯，就是這樣。其實，有時連自己都會懷疑是不是弄錯地方了。不過，既然都要搬了，也沒辦法嘛。」

    「————哦哦，你這傢伙，好像是不情不願呢。」

    「啊，願也好不願也罷反正都要搬，這才是真的呢。到底願不願，自己也不去管它了。」

    「嘛，說是自己家，可八年都沒回過一次吧，會心神不定也難免啦，不就像到別人家似的嘛。」

    「………到底感覺怎樣呢？還沒回去住，我是不太清楚啦。反正有你家當避難所，也不怎麼擔心。」

    「……嗚，開什麼玩笑，我家才不是你的什麼避難所呢。到休假就隨隨便便的過來住著，鬧得我姐護起遠野你這傢伙，比護我這個親弟弟還厲害。」

    「………………」

    這只不過是有彥這傢伙得秉性實在太讓人失望了吧，……說出來只會更麻煩，咽肚裡好了。

    ————何況，我實在不喜歡談論家裡如何這類話題，總覺得不舒服。

    「啊啊，關係真好呢，你們倆。」感覺有點意味深長的樣子，學姐望著我們兩個。

    「怎麼可能，我和遠野之間，有一起搶的沒一起幹的，要說死對頭也沒意見的那種關係啦，大姐。」有彥一臉居然被人這麼說簡直受夠了的樣子。

    ……我這邊，對這傢伙有事沒事就楞充死對頭的德行，也受夠了。

    「可是，遠野君不是常去乾君家過夜的嗎？這關係可不是一般的好耶。」

    「這才不是因為關係好啦，遠野這傢伙，對自己的父母客氣得要命，不是養父母的關係嘛，有長假的話覺得不好意思在家一直打擾，經常逃出來的。結果就常往有空房的我家那裡鑽，仗著自己樣子討人喜歡，就這麼兩手空空還賴著不走。」一臉不可饒恕的有彥，攥著拳頭在那裡發抖。

    「…………養父母，遠野君一直都是養子的嗎？」

    「啊————」有彥啪地摀住嘴。

    「………對不住啊遠野，我說太多了。」

    「沒什麼，反正本來也不算什麼壞事。」看也不看那傢伙，繼續開始與咖喱飯搏殺的我說。

    「這樣啊，嘛，說的也是啊。才那麼一句就說三道四，你也不是那種該雷劈的小氣人嘛。」

    嗯嗯嗯地，表示贊同的有彥。

    沒心沒肺要能做到這傢伙這種任事不記的程度，那還真是幸福得讓人羨慕啊。

    「…………真對不起啊，遠野君，不過，你跟以前的家人，相處得不好嗎？」

    「沒這種事啦，沒這種事。嗯，有間家的那兩位都是很親切的人呢。哦，有間家，就是那傢伙寄住的那家人啦，要我說的話，都是些相當好的人了。一家子很幸福的樣子。

    就說這樣嘛，這傢伙一直都沒正正經經的答應當養子，結果要休長假就變成那樣子了。搞不懂啊，你這傢伙到底有什麼不滿意的嘛。」

    「怎麼可能是有什麼不滿，都被人家那樣子厚待了。只不過不想欠他們太多而已。」

    隨口答著，一邊結果了咖喱飯。

    嗯，還剩下咖喱烏冬要收拾嗎…………。

    「就是這樣子啦，學姐。要你聽些無聊話，不好意思。」

    「哎、才沒那種事啦。我才是呢，盡問些奇怪的話，對不起啊遠野。」學姐勉強地開朗著。

    …………初中就是死黨的有彥雖然無所謂，有學姐在的談話裡，多說這些只會讓人不自在。

    實際上，學姐那邊也是。

    「啊——，學姐。我和遠野有些底里話要說，你先走一步好嗎？」

    眉頭都不皺下的，有彥好似天經地義般地說著這種嚇死常人的台詞。

    這不就等於委婉的，不，是直截了當的告訴學姐說，

    「學姐現在很礙事，所以請趕緊消失」嘛……！

    「搞，搞什麼飛機啊你！底里話什麼的，無所謂地方的吧，而且學姐還沒吃——完？」

    吃完了!明明跟有彥說了那麼多的話，學姐竟然神不知鬼不覺地把咖喱飯吃的乾乾淨淨。

    （跟狼吞虎嚥的遠野志貴同時，也許更早————————（-_-bbbb———————

    ———優雅的フルコース大嘴格鬥技《亂馬1/2》）

    「啊，那好，我就先走一步了。」學姐磅地鞠了一躬，離開了。

    現在的飯桌，只有我和有彥兩個了。

    「…………哈啊。就算是我覺得不自在，學姐那邊也坐不住了，你這傢伙也犯不著這麼自毀前程吧。」

    「嗯——，嘛，剛才那不也是沒辦法嘛。再說，說漏嘴的不也是我不是嘛，招人嫌的角色我不扮誰扮。」

    …………有彥把頭一低，嘶嘶嘶地狠狠吸著烏冬湯。

    因為跟學姐放了惡話的緣故吧，這傢伙現在心情好像已經到了零度上下。

    「…………對不住，你本來是要追她的吧？」

    「那啊，誰讓她是這學校裡的頂尖美女呢？算了，誰讓我又是那種欠了你情總會在意的性格呢，不管那麼多了。再說，有底里話要說，也是來真的。」

    有彥的聲音破天荒地認真起來。

    拜開衛生筷子，我開始對付咖喱烏冬。

    「…………怎麼啦？難道是肚子疼嗎？突然做深沉狀。說好先，借錢的話就沒了，今後我也是沒什麼錢零花的貧窮少年了。」

    「————誰跟你說這個，我是想問問你到底是怎麼想的拉」

    「怎麼想的，什麼怎麼想的？」

    「不就說嘛，你這傢伙，小學開始就寄養在有間家的吧？因為什麼雖然不清楚，不過已經過了八年了吧。都到現在這個份上了，你父親為什麼又突然想起把你叫回去？」

    這樣子啊，果然是有這傢伙特色的擔心方式呢。

    「……沒什麼啦，當初被趕出來也很難說就有什麼特別的原因，現在也一樣啊。這麼大點的事情你不用擔心就好啦。」

    「我說啊，遠野。沒有什麼原因，就把還是小孩的親生兒子趕出家門的家庭哪有啊，這與其說是悲劇，還不如說是冷笑話。————啊啊，INSPARITION(感動人心)———而且太過寒冷，無法給點笑容、回、應。」有彥做誇張地雙手摟肩狀。

    「啊，啊，無緣無故就被趕出家門，想起來確實只能苦笑了。」

    「是吧，一次無緣無故也就算了，現在還又來一次，無緣無故非要你回那個家不可，這要是沒什麼問題就太離譜了吧。雖然一直都沒問你，不過，你家裡跟你這到底是什麼意思？」

    「……………………………………」

    這種話，我也想找個人來問啊。

    「嘛，要實在不想說的話，我是無所謂啦」

    有彥兩手一攤，嘶溜嘶溜的把涼了的烏冬湯一飲而盡。

    午休時間可並不多。

    跟著有彥，我也狼吞虎嚥地讓剩下的咖喱烏冬消失到自己肚裡。

    No.1‧反轉衝動1（下）

    ………對紅色沒轍呢，像要直滲到眼球裡面的那顏色，讓人想吐的感覺。

    怎麼說呢，凡是能讓人聯想到血的，體質弱的我都會沒轍。

    不，應該說，本來就是對血沒轍的體質的吧。

    八年前，這個遠野志貴跟死亡擦身而過。是相當嚴重的事故呢，偶然被捲進去的自己傷到了胸口，連續數天徘徊在死亡線。本來是應該當場猝死的重傷，不知道是不是醫生應對得太高明了，我終於奇蹟般的撿回一條命。

    身為當事人的自己，反倒覺不出是受了那種重傷的樣子。八年前，自己不過是個小孩子。

    胸口正中，咚地被什麼東西穿透的樣子，糊裡糊塗就失去了意識。之後的記憶只有窒息般的寒冷，睜開雙眼時不知怎麼就已經到了醫院的病床裡。事故的經過怎麼也記不起來，到了今天，只有胸口這個傷痕留了下來。

    到底有多少碎玻璃此刺穿了身體呢，前胸後背都留下了傷痕，燒傷般的大。

    …………真是的，這樣也能救得活，有時候自己都服了自己。

    之後，就是讓周圍的人團團亂轉那種，頻繁的貧血還有昏厥。

    …………可能就是因為這樣子，父親覺得我作為遠野家的繼承人已經不合適了，就把我給寄養出去的吧。

    「……胸口…的…傷痕嗎」

    藏在制服之下，胸口中端端正正的那個大大的傷痕。

    仔細想想的話，自己能夠看到那種「線」，也恰好是從那次事故之後開始的。

    雖然托老師給的眼鏡的福，連自己都快忘了這回事了，不過要是沒遇見老師的話，我可能早就不正常了吧。

    啟子——那個到今天都是我母親的人是說過，遠野家的人有些「非同尋常」吧。

    「………怎麼會呢。相比之下，應該說是我這邊不正常才對吧。」

    扶正歪了的眼鏡，拎起了書包。

    總不能在教室裡呆一輩子，差不多是該過去了吧。

    在全然不同平常的歸路上走著，穿過陌生的街道，遠野家就這麼一步一步變近了。

    漸漸的，周圍的風景，也變得不再印象全無了。

    不管怎麼說，八年前自己畢竟住過的，現在這裡也不是從未走過。

    心情有點複雜呢，現在這條路，既讓人懷念，又感到新鮮。明明一直到剛才，一想到要回家就提不起勁來的，現在回家又好像變的不是那麼討厭了。

    ……………遠野志貴九歲之前的家嗎……。

    放在日本簡直像擺錯地方樣的，矗在那裡的洋樓。現在妹妹秋葉還留在那裡吧。

    討厭我的父親——遠野當家遠野慎久，幾天前已經過世。母親在生秋葉的時候病死，遠野家的人，剩下來的不過是我和秋葉兩個。

    雖然說，這個身為長男的遠野志貴，才本來該去繼承遠野家的，不過現在與我無關了。

    成為遠野家的繼承人，就意味著要接受那種五花大綁的教育。

    因為討厭這樣子，只管自己我行我素，和父親不知道鬧過多少彆扭。後來我被捲入交通事故里體質變弱，父親也就幸虧如此地就這麼斷絕關係了。

    父親大人說的：「縱然是遠野家的長男，像這樣不論何時都可能會猝死的人，不能作為遠野家的繼承人。」雖然我一直沒能如父親所願的猝死，不過從那時起，妹妹秋葉作繼承人就這麼定下來了。本來作為遠野之女就一直都受到嚴格教育的秋葉，那之後就要面臨更加厲害的嚴訓了。

    …………八年前捨棄了的家的生活嗎

    雖說八年的時間實在有夠長，期間的生活卻意外的模糊。

    就算這樣，有些事還是牢牢的印在心裡。

    比如————妹妹秋葉的事。

    剛寄養到有間家那段時間，秋葉好像有幾次來過來看我。不巧的是，我當時過的是每天光顧醫院的生活，結果一次都沒見到。等到秋葉上了全日制的公主學校，就再沒有一點聯絡了。

    我和秋葉不同，已經是被本家排斥掉的人了。於是乾脆就坡打滾地過上了自由的生活。

    中學也是很大眾的一家學校。八年的生活和妹妹沒有任何共通點。

    直到父親死後，突然接到「給我回來」的傳話為止。

    老實說，到今天這一步，我早已沒有半點重歸遠野本家的意願了。

    可是，那裡的還有秋葉呆著。

    小孩子那會兒，

    秋葉總是老老實實的，總是像忍著什麼樣的怯怯的，嗊咚嗊咚地邁著步子在我後面跟著。

    不知到底是那一頭長長黑髮的過呢，還是因為身上的洋服太精緻，那時秋葉簡直就是個法琅人偶樣的女孩子，渾身散發著童話氣。

    想到父親過世後要在空大的洋房裡獨自過活的秋葉，不由不讓人掛心啊，

    更何況————把本來屬於自己的責任丟給她，在外面自由自在生活的我，本來就覺得是虧了秋葉呢。這次答應回來，其實不過是想給秋葉賠罪也不一定呢。

    遠野家的房子大得離奇。

    鐵柵圍起來的地片大到簡直不正常，就算是帶著操場的小學校，不管怎麼看都能塞一個進去。

    柵欄裡森森的庭院，用森林來形容好像更合適。在這林子的中心，除了高大的洋樓，還四散著不知多少間房子。

    小孩子那時還沒覺得怎樣，可是對現在已經在平常家庭生活了八年的自己，突然有了這種宏大到誇張的家，感覺像犯罪。

    大門沒有上鎖。用力推開那扇鐵門，往玄關走去。

    洋房的玄關令人窒息般厚重的聳著，威壓著任何一個來訪者。

    鐵製的房門旁，是不怎麼相稱的門鈴。

    「…………好」

    好不容易把緊張擱到一邊，按下門鈴。

    乒磅——，怎麼說呢，聽起來很難有親切感出來的鈴聲。

    令人窒息的靜寂持續了數秒。

    門後傳來了，啪嗒啪嗒的腳步聲，好像有誰急急忙忙地過來。

    「勞您久等」——房門咔嚓的開了。

    打開的房門後，是多少有些印像的前廳，還有一個穿著烹飪裝的圍裙少女。

    「太好了，到這個時間沒來，真擔心您迷路呢。太陽落山要是等不到的話，還打算找過去的呢。」和服套上烹飪裝這種讓人感覺時代錯亂的著裝下，滿臉微笑的少女這麼說著。

    「啊,不是——這是——那個。」

    怎麼說呢，面對眼前這個一身時代錯亂的少女，一下子結結巴巴起來。

    一句完整的話都說不出來。

    也許是這邊反應太不自然了，少女微微的側側頭。

    「請問，是志貴少爺嗎？」

    「嗯——啊啊，嗯，那個迷了路去接什麼的，就不用了。」

    「哈啊，真是，不要嚇我嘛，讓人還以為搞錯了呢。」

    像是母親責備淘氣的孩子似的說著，少女還是一臉溫暖樣的笑著。

    …………穿著圍裙裝，出來迎接客人，加上「少爺」這麼稱呼我，這麼說，這女孩子是——

    「那個——請問，你是在這裡工作嗎？」聽著這個問題，少女只是微笑著。

    「啊，您一定累了吧。不要客氣，快請進來吧。秋葉小姐就在起居室等著您呢。」

    少女領著我快步向起居室走著，忽然像是想起來似的，滿臉笑容的回頭補了一禮。

    「那個——歡迎歸來，志貴少爺，從今往後，請多多指教。」

    少女的問候，夾著華麗炫目的笑靨迎來。

    說不出什麼應景的機靈話，這邊只好頭不是頭腳不是腳的在後面跟著。

    就這麼被她領著來到了起居室。

    ————這個起居室，好像頭一次來的感覺。

    到底是自己已經不記得八年前的事了呢，還是這間起居室裝修過呢，就不得而知了。

    總之真是跟到別人家做客似的，心神不定。

    往起居室的看看，穿著圍裙的少女，恭敬的低下頭去。

    「志貴少爺已經到了。」

    「辛苦了，琥珀，你回廚房張羅去吧。」

    「是」原來是叫做琥珀的。

    琥珀轉身向我微躬一禮，退出起居室。

    留下來的只有我，外加兩個沒見過少女。

    「好久不見呢，哥哥。」

    一頭長長黑髮的少女帶著凜凜的眼神，向我問候著——

    ———思考，乾脆說純粹停止了。

    一片空白的大腦完全問候不能，除了默默地點頭什麼都做不來。

    ————不過，這也難免的。

    八年沒見的秋葉，沒有了半點記憶中的影子，完全徹底地化作了一位教養有素的大小姐。

    「哥哥？」黑髮的少女，頭微微的一側。

    「啊——沒什麼」

    讓人丟臉到家，自己除了莫名其妙的話就說不出別的了。

    在我的腦子在為判斷眼前這個是不是秋葉而全力飛轉的時候，秋葉卻早已認出了我這個哥哥的樣子。

    「是身體不舒服？還是談話前先要休息下比較好呢？」

    秋葉注視著我，淡淡地說。

    是錯覺嗎…………好像感覺她，非常的不快。

    「……啊，我沒什麼啦，只是，那個，秋葉變化好大，嚇了一跳而已。」

    「過了八年當然會變的，更何況我們還在成長期，————還是說，哥哥覺得應該一直像以前那樣子才好嗎？」

    …………怎麼回事啊，總覺得，秋葉的話裡有什麼東西，硬硬的刺著。

    「也，也不是這個意思啦，不過，秋葉的確變化的很厲害，怎麼說呢，跟以前比起來，更像個美人了。」

    這並不是奉承，是我的老實話。

    「哎，這樣子嗎。不過哥哥倒還是跟以前沒多大區別呢。」

    秋葉閉上眼，冷冷的回了一句。

    「………………………………」

    …………嘛，雖說是之前就已經有這個覺悟了，

    秋葉果然還在記恨我吧。

    「身體沒問題的話，那就跟我談下吧。哥哥好像對返家的詳情不感興趣呢。」

    「返家的詳情什麼的，我只是突然收到『回本家來』的通知，別的就不清楚了。喔，要說父親過世的話，我已經從報紙上看到了。」

    某大企業的掌門去世，一般報紙的經濟新聞裡都會有載的。遠野慎久的卜報，在他葬禮結束後，才通過報紙的渠道傳到了長子遠野志貴的耳裡。作為親兒子的這個人，不是被親戚告知，而是通過一張一百元一份的紙得知自己父親的死訊。雖然不無諷刺，還真是個便利的時代啊。

    「………實在抱歉，父親去世，沒有通知哥哥是我的失策。」秋葉靜靜地低下頭。

    「沒那麼嚴重的，我就是去了葬儀，死人也不會復生。秋葉你不用自責的。」

    「抱歉，哥哥能這樣說，我會也好過些。」

    秋葉雖然一臉嚴重，可那種事本來就是怎樣都好的。

    所謂葬儀，是為感情上無法對過世者釋懷的人們準備的，把情感作個結束的儀式，對於早已給斷絕親子關係的我而言，葬儀不過是多餘的。

    「叫哥哥返家是我的意思，明明是遠野家的長男，反倒一直寄養在有間家，這不是怪事嗎？父親大人過世，遠野家的血脈只剩下了我和哥哥而已。父親大人出於什麼原因把哥哥寄養出去雖然不清楚，但是，我們跟父親大人現在畢竟已經陰陽兩隔，哥哥繼續住在有間家已經完全沒有必要，所以就叫哥哥回來了。」

    「………啊，我倒是沒關係，不過，親戚們居然會答應下來呢。記得當初提出要把我寄養出去的，不就是那些親戚的嘛。」

    「的確如此。不過現在遠野的當家是我，那些親戚的意見隨它去，我全部擋下了。」

    「不過雖然想哥哥在這裡生活，畢竟是家有家規，所以還請哥哥遵守這裡的規矩，以前那些懶懶散散的做法，就可以免了。」

    「哈啊，這可是趕鴨子上架啊，秋葉。都這麼過到現在，我已經沒辦法做回教養有素，也沒打算再做回那種人了。」

    「那就請盡力而為就好，所以還請哥哥努力，還是說——我能做到的，哥哥卻不能呢？」

    被秋葉用冰冷的眼光淡淡地看著。那雙眼，簡直好像要以無言的方式，把八年來拋下她逃走的怨恨一齊丟將過來似的。

    「——O——K，明白了。我會試著的努力的。」

    ————真能那樣就好了，秋葉的雙眼是這麼說的。

    「試著努力的怎樣都好，關鍵只要結果讓人滿意就可以了。」

    凜凜的，秋葉繼續說著毫不留情的話。

    「接著說回來，現在遠野家除了我和哥哥兩個再沒旁人住，礙眼的人呢我全部趕走了。」

    「哎？等下，秋葉，全部趕走………難道你？」

    「哥哥也不想在屋裡見到那些親戚吧，雖然大部分的傭人都遣散了，但跟著我和哥哥的兩個人還有，所以也沒什麼問題。」

    「不是，不是這個問題吧，秋葉。這樣亂來的話，你不怕親戚會議上會造反的嗎？。」

    「啊啊，這件事哥哥就不要翻來覆去的了，比起房裡擠滿了親戚，哥哥也覺得只有我們住的話會比較輕鬆吧。」

    ………嗚，話說回來，的確是這麼回事。

    「可是，秋葉才剛剛當上遠野當家的吧，突、突然就這麼暴君似的隨性子亂來，親戚們肯定不會沒意見吧。當初就算是父親也不敢怎麼違拗親戚們的。」

    「說的沒錯，所以父親大人才會把還是小孩的哥哥寄養有間家吧。不過我不一樣，我從小就很討厭那些親戚了，要我從今往後繼續跟那些尊親們煩下去，那還是免了。」

    「那還是免了……我，我說秋葉——」

    「啊啊，好了啦。哥哥不用替我頭疼就好！從今往後，哥哥還是請為端正自己的生活方式而頭疼就足夠了。就我現在所見的樣子，要端正過來好像會很麻煩呢。」

    秋葉的視線從我那裡稍稍挪開幾分，像有點不自在的樣子。

    「就先說到這裡吧，以後有什麼不明白的地方，問這個孩子就好———翡翠。」

    秋葉向著站在旁邊的少女遞了個眼色。

    叫做翡翠的少女，面無表情地向我鞠下躬去。

    「這個孩子是翡翠，今後就是哥哥的隨身侍女了。還請哥哥多關照呢。」

    ————————————唉？

    「——等，等等，說是侍女，就是說，那個———」

    「通常說的使喚人，就是這樣。」

    秋葉理所當然樣的說著不容置疑的結論。

    …………不敢相信。

    身著洋裙侍女裝，感覺和洋館很搭的少女，也好像天經地義般地在那裡站著。

    「————等下拉，又不是小孩子，沒必要跟著侍女的吧，我自己照顧得了自己的。」

    「難道說煮飯洗衣服之類，哥哥也要自己動手嗎？」

    嗚…。秋葉說的，尖銳到難以反駁。

    「總之，既然哥哥回到這個家了，就請聽我安排。哥哥在有間家則怎麼過的我是不很清楚，不過今後，哥哥是在遠野家生活了，這點相應的待遇，請理所當然的接受就好。」

    「嗚…………」

    無話可說了，往翡翠看看。

    翡翠只是面無表情的，人偶般的怔怔看我。

    「那麼，翡翠，你領哥哥去他的房間吧。」

    「是，小姐。」

    翡翠影子一般不聲不響地向我這邊走來。

    「請讓奴婢為您帶路。志貴少爺。」翡翠往前廳的方向走去。

    「………哈啊」

    嘆了口氣，我也跟著走向前廳。

    到前廳了。

    這個洋房，以前廳為中心，延伸出東館和西館，像鳥的兩翼。

    ———無論是哪邊的別館都有小醫院那樣的規模。

    記得這所洋房是按左右對稱的佈局建的，兩邊的房間完全一樣。

    「志貴少爺的房間就在這邊。」

    翡翠走上樓梯。遠野志貴的房間看來是在二樓了。

    說起來，我記得傭人的房間應該在一層的西館，那麼翡翠和琥珀的房間都在一樓了。

    外面，太陽已經落下去了。

    走在燈光模糊的長廊，前面是身著洋裙的無言少女。

    「………像是在哪個童話王國一樣啊。」

    這種感想，想都不想地從嘴上冒了出來。

    「志貴少爺，您說什麼了嗎？」翡翠停下來，轉過身問。

    「沒有，只是自言自語罷了，你別在意。」

    「…………」

    翡翠怔怔的看了我一陣，躬身一禮，然後又走了起來。

    「……………………」

    找不出話來形容，說的就是現在這種情況吧。

    翡翠領我來的房間，怎麼看都不像是給一介高中生住的。

    「………這是我的房間？」

    「是，如果您不滿意，奴婢給您換其他的房間也完全可以。」

    「不是，怎麼會是不滿意呢。只不過，那個————」

    ————有點，不對，太有點氣派過頭了。

    「志貴少爺？」

    「————嗯嗯，沒什麼了。那我就高高興興地住下來吧。」

    「是，這房間跟八年前沒有任何改動，應該不會不習慣的。」

    「————？」

    翡翠這樣的口氣，有些奇怪啊。

    這樣聽著，好像這裡一直都是我房間的樣子不是嘛。

    「呢？這個這裡以前也是我的房間？」

    「……啊。那個，這裡，該不會，原來就是我的房間？」

    「這原本就是您的房間，有哪裡不對嗎？」

    翡翠微微的側側頭，像有些吃驚的樣子

    …………安心了，這個女孩身上，看來還是有感情表現這個概念存在的。

    「……嗯，經你這麼一說，好像也是這麼回事。我好像也稍微有點印象了，嗯，一定是這麼回事吧。」雖說完全沒有親切感，不過都離開了八年了，也不奇怪的吧。

    「不過，到底還是鬧心啊，直到今天都是住六個半塌塌米的單間，現在這樣子簡直就像是跑到哪裡的高級賓館裡似的。」

    「您的心情可以理解，但是還請您儘量習慣。畢竟從今天開始，志貴少爺就是遠野家的長男了。」

    「說的也是啊。還是得努力呢，起碼要表面上不讓別人看出笑話。」

    咚的，把書包丟到桌上，伸個懶腰

    ——————各種各樣刺激神經的事真夠多的，的確，今天開始就得盡力去習慣了。

    「志貴少爺您的行李好像都搬過來了，不過如果還有什麼缺少的請告訴奴婢。」

    「————啊，我想沒有什麼其他的了，怎麼問這個呢？」

    「………嗯，您的行李好像太少了一些的樣子。如果有需要其他什麼的話，請務必告知，奴婢會去準備的。」

    「………這樣啊。嗯，目前好像也不需要什麼其他的。行李嘛，向來就是這麼少了。稱得上自己東西的話就只有這個書包，這副眼鏡，嗯。」

    ————書包也只有教科書，嗯，還有一條不知道是誰的白絲帶。

    「總而言之，你就別介意行李的事了，住這麼氣派的房間就已經太夠了，對我這樣的」

    「………是，那麼奴婢一小時後再來召喚少爺。」

    「一小時後…………是晚飯嗎？」

    「是，此前的時間，還請您隨意。」翡翠還是無表情的說著

    …………但是，雖然說是要隨意，問題是怎麼隨意才好啊，看看鐘才剛過六點。平常這個時間我是去起居室看電視打發的。不過，這棟洋房裡有沒有這種東西，就真值得懷疑了。

    「翡翠，我隨便問一句，這棟房裡有電視嗎？」

    「電視………啊？」

    翡翠的雙眼微微縮了下。

    …………怎麼說呢，雖然是自己提的問題，現在卻讓自己感覺到了頭疼。

    身處奢侈到這種地步的洋樓，居然還問有沒有電視。感覺是不是顯得不對勁。

    沒想到，翡翠臉上竟然露出了類似為難樣的表情，視線往空中飄著。

    「………起居室裡是沒有。以前逗留的幾位好像有使用過。不過搬出去的時候，和其他行李一起帶走了，現在應該沒有留下的。」

    「等一下———以前逗留的，那是誰啊？」

    「有分家的久我峰家長男久我峰少爺一家，刀崎家的三女刀崎小姐和未婚夫，再有就是扎間家的長男，在這裡逗留過一段，大概是三年左右。」

    「………三年，嗎。翡翠，這個與其說是逗留，應該已經算是在這裡寄居了吧？」

    翡翠默然以對。

    就算是寄居，以傭人的身份回應這種話好像也是失禮的吧。

    總之就是說，逗留的親戚們，搬出去時，把電視在內所有自己行李都帶走了。

    這麼一來，又不能指望視現代文化為俗物的父親在家裡擺什麼電視來看，受了父親八年言傳身教的秋葉，估計也差不了多少。

    「———嘛，算了，反正沒有這東西也不會死人。」

    翡翠還是默然以對。

    ……這不知道是不是該稱作「傭人典範」的美德呢？

    除非被問到，翡翠對任何事情都決不多半句口。

    當然，我這邊就比較鬱悶了。

    要是做點什麼來讓這張無表情的臉上軟化出微笑，光用想的就知道是難如登天了。

    「嗯，反正在一樓的西館裡不是有圖書館嘛，有空的話去那裡看看書就好了。」

    翡翠還是不說話。

    只是呆呆的立在房間門口，眼光不知在看著哪裡似的飄著。

    「———翡翠？」

    翡翠連嗯都不嗯一聲。

    突然間，翡翠收回眼直望著這邊，

    「———姐姐的房間裡的話，我想應該有。」

    「哈啊？」——突然來這麼一句，一時沒反應過來。

    「………那個，應該有……，什麼啊？」

    「就是電視。記得以前在姐姐的房間看到過。」

    翡翠這樣子說著，簡直像是在把不知幾年前的舊事想了起來似的。

    「先等下，你說姐姐———是說琥珀嗎？」

    「是的，現在還在這間屋裡工作的只有奴婢和姐姐兩人。」

    要說的話，她們兩個倒真是像得很。不過琥珀總是笑眯眯的，而翡翠就面無表情，讓人怎麼都不會想到姐妹上去呢。

    「那樣啊，琥珀看起來是那種會看綜藝節目的性格呢。」

    不過，這麼一來像是打著「看電視」的旗號去琥珀房間玩的樣子，又覺得不妥。

    「對不住啊翡翠，電視的話就當我沒說好了。反正今後都在這裡生活的嘛，不遵守這裡的規矩不行。」再說，就是看了電視，讓秋葉見了又不知道會說什麼了。

    這裡還是做個和遠野家身份相稱的，天天向上的好學生好了。

    「那我吃飯前都會留在房間裡的，到時翡翠再來叫我吧。翡翠也還有其他事要做吧？」

    翡翠「是」的答應了一聲，轉過身，安安靜靜地打開門，離開了房間。

    晚飯的時候坐在秋葉對面。

    理所當然倒也是理所當然，不過，翡翠和琥珀兩個只是在我們後面站著照應，沒坐下一起吃。

    …………在自己看來，既然四個人住，晚飯坐下一起來要自然得多，結果這種把人搞到渾身緊張的晚宴形式，對我起到了完美的奇襲效果。

    醜話放在前面，現在這個遠野志貴早已把西餐的禮節忘得一乾二淨了。

    也不全是，片斷的印象多少還有，起碼還未淪為沒上過西餐桌那種。可是人這東西，任何記憶一旦不用，很快就躲到大腦的不知道哪個角落了。

    於是在秋葉小姐正對面用餐時，基本是我一動，秋葉的眉毛也得動一動。

    這個陣勢，讓人從頭寒到腳。

    ……老實說，一想到今後每天都得這麼來一遍，心情沉重。

    吃過晚飯，回到自己房間。

    時間剛到是晚上八點鐘，要睡的話是有點早。

    「嗯————————」

    鬆了鬆給那頓晚飯弄得發酸的兩肩，猛地伸直後背，就這麼四仰八叉地躺倒在床。

    「嘛，算了。光是那頓晚飯就算是重體力勞動了。」

    倒不是說，西餐的刀叉用起來有多重，比起那個，秋葉的視線要重得多呢。

    「志貴少爺，您在裡面嗎？」

    翡翠的聲音伴著敲門聲一起傳了進來。

    「在啊，別客氣，進來好了。」

    「是，那麼恕奴婢失禮。」

    「這就為少爺收拾睡床，奴婢做起收拾，樣子不雅，還請少爺到起居室暫候。」

    「啊，樣子不雅什麼的，沒有的事啦。我在角落老實站著好了，翡翠你儘管收拾好了，不用在意我的。」

    從床上跳起來，向房間一角走動。

    「…………………………」

    翡翠看起來像要說什麼的樣子，可最後還是無言的埋頭收拾起床鋪。

    「————翡翠」

    「是，有什麼事嗎，志貴少爺。」

    「啊，邊收拾邊答就好了，也沒必要非得站正了姿勢說的啦。」

    「………………………」

    這類要求，翡翠照例沉默。

    看來，這女孩是經歷了身為使喚人的嚴格教育似的。

    「拜託了翡翠，邊收拾邊說話好嗎。這樣子感覺我在礙事似的，讓人不好意思啦。」

    「—————志貴少爺這樣吩咐的話，那就再恕奴婢失禮。」

    翡翠淡淡的重新鋪起了床。

    「啊，那個，這裡的門限好像是七點，是嗎？」

    「唉————啊，是。準確說的話，晚七點正門落鎖，晚八點其他出入口落鎖。晚十點限制在屋內走動，家規如此，還請少爺遵守。」

    「屋子裡也別出來走動……是這樣子嗎？………嘛，我倒不是說有什麼意見，不過這也有些太嚴不是嗎？我和秋葉都不是小孩子了，不用限制到這個地步也可以的吧。」

    「……是。可是，家規如此，少爺請盡力而為。況且最近晚上這一帶並不太平，志貴少爺您應該知道的。」

    ………啊啊、是有彥提起的那個現代吸血鬼事件的騷動吧。

    的確，這條街上有連續殺人事件發生的話，不小心點是不行…………

    「志貴少爺還有什麼要垂詢的嗎？」

    「嗯，這個嘛————」

    想問的事情是有一堆，就是翡翠和琥珀的事情自己不都一點不知道嗎。（-_-）

    「問些無關緊要的，可以嗎？」

    「是，請問什麼事呢」

    「翡翠跟琥珀在這裡主要做些什麼，我還不太清楚呢，能告訴我嗎？」

    「奴婢隨在志貴少爺身邊照顧，姐姐聽從秋葉小姐吩咐。兩位不在時就負責管理這棟屋，有什麼嗎？」

    「………照顧，果然搞成這樣子啊。」

    肩頭還是一沉。雖然秋葉說得天經地義似的，可這邊我說到底還是個普通高中生啊。居然要個同年的女孩來照顧，這種習慣至少我現在沒有。

    「那………隨在身邊，就是說真成了我的隨身侍女了嗎？」

    「是，有什麼事還請儘管吩咐。」

    「……嗯，我明白了。看秋葉說話的樣子是怎樣都不會解僱你們姐妹的，那我就老老實實的麻煩你照顧好了。不過……」

    「志貴少爺有什麼特別的要求嗎？」

    「嗯，談不上什麼特別的要求，只不過，稱呼我的話，能不能不要在志貴後面加少爺好嗎？老實說，聽得人脊背發涼。」

    「但是，志貴少爺是我的主人啊。」

    「不是就說，很討厭被人這樣少爺少爺的叫啊。到昨天為止，我都過得再普通不過了。現在突然被同齡的女孩叫著『少爺』度日，這樣真的很難受的。」

    哈啊，翡翠又開始默然以對。

    「叫我志貴就好了，反過來，我也直呼你翡翠的吧。稱謂上不用這麼刻板的吧。輕鬆隨便點就好的。」

    雖說仍是毫無表情，翡翠的眉微微低了下去，好像很為難的樣子。

    「但，您是我的僱主——」

    「說是這麼說，可實際在僱用你的並不是我嘛。而且翡翠的工作做的就是我做不了的，這樣看的話，還是翡翠這邊比較偉大啦。」

    翡翠繼續默然以對。

    …………看來要說服她，光憑一朝一夕是不可能的。

    「——總而言之，事情就這麼定了，讓我太拘束的叫法今後就免了，跟你姐姐琥珀也這樣講一下，好吧。」

    「是，既然是志貴少爺這樣吩咐。」翡翠面無表情的點下頭去。

    …………稱呼上的請求，還是被很完美地無視了。

    「那麼奴婢告退，今晚就請少爺就此休息。」

    翡翠行過一禮，轉身去握房門的把手。

    ———啊，還有件事忘了問。

    「啊，稍微等一下。」

    走到房門邊，伸手搭在準備離開的翡翠肩上。

    碰到的那一瞬間————翡翠猛地用厲害得嚇人的勢頭撥開我的手。

    啪的一響，我的手被拍開了。翡翠像逃似的往後退著。

    「咦—————」

    實在太突然了，除了這聲驚訝，嗓子裡發不出別的。

    儘管還是面無表情，翡翠的雙眼，卻直像盯著仇人那般激烈地盯著我。

    「啊，那個———我剛剛是不是做什麼過分事了呢。」

    「啊……」

    「………實在，很對不起…………」翡翠的聲音還帶著緊張。

    「………身體上的接觸，奴婢……不是很習慣。還，還請，多多原諒……」

    翡翠的雙肩微微的顫著。

    不知怎麼，感覺自己是做了相當惡劣的事。

    「啊————嗯，對不起。」

    想都沒想地道了歉。

    自己雖然不太明白，光是想到翡翠驚恐的樣子，頭就低了下去。

    「——————————」

    翡翠什麼話都沒說。

    不過，那沒有感情的視線似乎溫和下來的樣子。

    「———志貴少爺不必道歉的。剛才不對的是奴婢才對。」

    「不，不是這樣的，嗯，雖然看起來好像是，但是總是感覺不是。」喀吱喀吱的搔著頭。

    翡翠怔怔的朝我望著，恍惚一瞬之間，翡翠似乎是垂了下眼。

    「您————還有什麼吩咐嗎？志貴少爺。」

    啊，對啊，把正要離開的翡翠叫回來，不就是有事要問的嘛。

    「嗯，不知道秋葉怎樣有些放心不下。那傢伙，是在上全日制寄宿學校讀書的嗎？」

    「志貴少爺，這個是直到初中畢業前的事了，今年開始，秋葉小姐可以作為特例走讀。」

    「…………嗯，那就是說每天會來往在這裡跟學校了？」

    「是，不過像今天這樣傍晚回來的情況，就十分少見。秋葉小姐直到晚飯時間都有私人課程安排的關係，回家的話至少要七點。」

    「私人課程————那是，幹什麼呢？」

    「像今天星期四，本應該是有練習小提琴的課程的。」

    「——————哎」

    「平常的話，秋葉小姐晚飯之前是不會回來的，所以，志貴少爺有話要和秋葉小姐說的話，就請在晚飯後吩咐姐姐去請就可以了。」

    ————那麼，就此告退了，翡翠鞠了一躬，離開了。

    「小提琴、私人課」

    算什麼啊，這個。

    又不是哪裡的大小姐，還需要應付這種麻煩事————————

    「…………等下，本來就是標準的大小姐了，那傢伙。」

    對啊，遠野志貴的妹妹，現在的遠野秋葉，已經是個標本般純粹的大小姐了。

    這邊記憶裡的秋葉，是那個總是老老實實，總是帶著不安的眼神跟在我後面的，那個小我一歲的妹妹…………那時那個，老不說話，就算是想做什麼都不敢開口的弱氣，總是因為害怕被父親遠野慎久訓而終日提心吊膽的女孩子呢。

    「————說的也是啊，八年，真的會變得面目全非呢。」

    八年，就像自己變成了今天的遠野志貴，秋葉也變成了今天的遠野秋葉了。

    八年，很長。

    目前走過人生的一半那麼長。

    而且正是由孩子變成大人的重要當口，這種時候，我卻不在這裡。

    「………抱歉哪，秋葉。」

    如果這八年都在一起該有多好啊。不知怎麼了，自言自語地嘟噥著道歉的話。

    房裡只有自己一個，在床上橫著。

    八年未歸的家，

    八年不見的親人。

    不知為什麼，總覺得是別人家似的。

    「………哈啊。今後會怎麼樣呢，我…」

    我幾乎是不出聲的喃喃念叨著，就這麼合上了眼。

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………

    噢————————————————————嗚。

    波浪般湧動著似的，好像聽到了什麼。

    噢————————————————————嗚。

    像是遠遠的什麼東西在長嚎似的。說是野狗，可不該這樣子啊，又尖…又刺耳。

    噢————————————————————嗚。

    ————耳鼓作響，難道是什麼野獸在叫月嗎？

    噢————————————————————嗚。

    ————不祥的氣味，不知從哪裡散發出來。野獸的咆哮，引得我陣陣頭痛。

    噢————————————————————嗚。

    沒完沒了的聲音。

    噢————————————————————嗚。

    噢————————————————————嗚。

    噢————————————————————嗚。

    噢————————————————————嗚—————————————————

    「…………啊啊啊，你有完沒完！！」

    睜開雙眼。

    窗外不知那裡的狗正汪汪地叫著。

    看下鐘，是夜裡十一點鐘。

    看樣子不是鄰居在吵。

    「可惡，這樣讓人怎麼睡嘛。」

    剛剛野狗般的長嚎，像是從圍牆附近傳過來的。

    反正這樣下去也睡不著。這麼吵的話，秋葉他們也會睡不安穩吧。

    屋裡就只有自己一個男孩子，還是去看看怎麼回事吧。

    「………好像，是在屋子右手那邊吧…」

    撥開窗簾，確認下外面的情況。

    ——————房間外面，粗茂的樹影，枝上泊著的是，……青色的鴉？

    暗夜之中，進入視野的一切應該只帶著混沌般模糊的黑才對，可是眼中，青色的影，的確格外分明。

    「…………………………………………」

    青色的烏鴉，簡直聞所未聞。

    彷彿全然不含意志，機械透鏡般的鴉的眼睛，像是往這邊盯來。

    咕啊————

    發出呵欠般的叫聲，鴉倏地飛走了。

    「……………這是，怎麼了？」

    脊樑微微的發冷。

    野狗般的長嚎變本加厲了。

    噢————————————————————嗚。

    噢————————————————————嗚。

    噢————————————————————嗚。

    「………………………………」

    怎麼回事呢，這個讓人發狂的聲音。

    與其說吵得人心煩，簡直像下意識的厭惡，只是聽著心臟就開始猛跳起來。

    「好—————好煩人！」

    換上制服，從房間奔出。

    噢————————————————————嗚。

    迴蕩在夜裡的長嚎聲。

    聲音，確實是從屋的右手那邊傳來。

    「……………………」

    不知怎麼，喉嚨…發乾。

    環繞著遠野家的高高圍牆下，是隱沒在黑暗中的夜路。

    忍著喉嚨中的乾澀，向著野狗們聚集的地方走。

    到了。是聲音發出的源頭。

    「………………唉？」

    噢————————————————————嗚。

    長嚎聲，明明依舊沒有停。

    可是，那裡一隻野狗的影子都沒有。

    立在那裡的，只有一個人影。

    孤零零地抗拒著黑暗的街燈下，立著一身黑色的男人。

    長嚎聲，就從男人身邊傳來。

    —————可是，沒有野狗的影子。

    男人相當的高大。

    鐵板樣結實身軀的男人，背向著站在面前。

    「————————」

    喉嚨，好幹。

    噢————————————————————嗚。

    野狗般的嚎聲震動著耳鼓。

    寒夜的空氣，緊緊的撕扯著皮膚。

    不是說因為什麼哪裡怎麼樣了，明明，全然沒有原因，

    可我就像在陷進海底一樣，呼吸，還有身體，都沉重得怕人。

    可怕，這個詞唐突地出現在腦海中。

    咕啊。

    頭頂傳來呵欠般的叫聲。

    青色的鴉，啪颯地落到男人肩頭上。

    平白地，鴉不見了。

    「………………呃？」

    錯覺嗎。

    鴉像是突兀地消失在了男人黑色的輪廓裡。

    那一身黑色轉過了來。

    乳白的街燈下，男人的身影，簡直象只有黑色的影子本身。

    漆黑的一團。

    那團黑色裡，只有純粹理性的雙眼，像不帶感情的凶器，閃著寒光。

    「……………阿」

    無法呼吸，

    不過，幸虧不過，

    男人的眼，完全無視了我。

    「不在、這裡嗎」

    那一身黑色影一樣轉身離去。

    直到那黑影完全隱沒，呼吸才漸漸恢復過來。

    「哈————哈啊，」

    大口大口的吞著氣，

    回過神來時，已經聽不到野狗般的長嚎了。

    回到房間。

    秋葉她們好像沒有醒過，受不了那狗叫聲的看來只有我一個而已。

    「—————咕」

    怎麼回事，

    頭，又開始作痛。

    「咦……………為什麼，為什麼身子…在抖呢？」

    手指，抖個不停。

    全身，像在被千刀碎刮般地哆嗦。

    脊髓，像是被人抽了出去再換成冰柱灌進來，冷得要命。

    「——————」

    猛地一暈

    …………又是貧血嗎，

    意識象擅自掉向了地面，

    突然，看到了不祥的東西。

    「怎麼——————」怎麼會！？

    明明戴著眼鏡，「線」卻鑽進了眼裡。

    「嗚………」

    是因為太久沒有看過了嗎，……反應好大。

    好難過，

    夾雜著貧血的暈眩，胃難過得像要翻過來似的。

    「…………這，到底，怎麼回事…」

    不太…清楚，

    不過眼只要睜著，線樣的塗鴉就會直鑽進來。

    ———是，惡夢吧

    總算，倒到了床上。

    …………對，合起眼睡就好了。

    就這樣否定見到的東西，合起眼睡就好了。

    身體不聽使喚，自顧自地挺著……像屍體。

    睡就好了，現在只想這樣倒在床上，爛泥一樣睡去就好————————

公主線 反轉衝動II

    老師說過，這對眼睛看到的，是萬物最容易壞掉的地方，用人身作比的話，就類似要害。

    那是一旦用刃物劃過，就可以全不費力地切開物體的，漆黑的線。

    就算像鋼鐵般堅硬的物體，在漆黑的線下，也一樣脆弱。

    「總之呢，志貴。世間『萬物』只要存在就包含著總會壞掉的命運呢。要想存在，這是無可逃避的條件呢。」小孩子那時，老師這麼說過。

    小孩子的我，似懂非懂地想著這個道理，變得好怕好怕。

    就是說，世界本來就是被誰勉強縫住的，拼湊起來的吧。

    這種拼拼湊湊的世界，就算什麼時候壞掉，也不是什麼稀奇事。

    地面上都延伸著這種「線」樣的塗鴉。

    走在上面，就連地面也突然裂掉，也很有可能的吧

    ————每當想到這裡，對老師送我的這付眼鏡，都會從心底裡湧出謝意。

    經常看著這種線，不瘋掉可能真的活不下去。

    物體最容易損壞的地方啊，

    天天看著這種東西，實在想不出哪怕一點點的好處。

    「————您早晨」

    ……響起了沒怎麼聽慣的呼聲。

    「早晨，是起床時間了，志貴少爺」

    …………不是說了嘛，不要再叫少爺了。

    被人這麼一叫，聽得脊背發涼，這些明明昨晚說過的——————

    ————撐開雙眼，翡翠感覺像個雕像樣的，離床遠遠的站著。

    「………………」

    這裡，是什麼地方啊？

    「志貴少爺，您早晨」侍女裝洋裙的少女在躬身行禮。

    「……啊啊，對了。我已經回到了自己的家了。」

    坐起身子，看了看房間的樣子。

    太陽穴，茲茲地發疼。

    「啊，那個———」

    「眼鏡是嗎？」

    翡翠小小心心的動作著，把眼鏡地給我。

    戴上眼鏡，呼———地鬆了口氣

    —————睡覺之前，記得眼鏡雖然是戴著的，可「線」仍然是看到了————嗯，應該是什麼錯覺吧。

    「噝………」

    是因為睡在沒住慣的房間裡的過嗎，意識就像是飄來飄去的雲霧，平空虛著。

    「志貴少爺……？」是翡翠的聲音。

    搖了搖嗡嗡作響的頭，清醒著還沒睡完的頭腦。

    「早啊，翡翠，還專門過來叫我起床，多謝了。」

    「請不要說這樣的話。叫志貴少爺起床是奴婢應該做的。」翡翠面無表情的淡淡回答。

    就算用挑剔的眼光去看，翡翠還是相當漂亮的。

    有個這麼漂亮的女孩來叫人起床，本來是件蠻高興的事。可面對著翡翠的全無表情，實在是有多高興不起來。

    ———暴殄天物啊

    要是翡翠有琥珀一半的活潑，本來應該是人見人愛，車見車載的可愛女孩啊。

    「———您有什麼事嗎？」

    注意到我打分樣的眼神，翡翠凝視著我。

    「啊，沒什麼啦，只是一覺醒來看到翡翠的臉，才想起這裡已經是遠野家了而已。」

    好——，翻身下床，伸個大大的懶腰。

    這才發現，自己已然是一身睡衣了。

    ———咦，可昨天睡時穿的不是————

    「咦？我記得我昨晚睡的時候穿的是制服的————」

    「是，那樣睡著的話，對身體不好的，所以奴婢叫姐姐幫志貴少爺換過衣服，然後安頓志貴少爺好好睡下的。」

    翡翠理所當然地說明著。

    是嗎，讓琥珀來換過衣服的啊。確實那樣子睡的話，容易感冒也說不定呢。

    不愧是職業侍女啊，照顧得真周到呢——————慢著！

    「這————」

    手忙腳亂的先確認下下半身，褲子是嶄新的睡褲，連內褲也是嶄新得鋥亮。

    「這是干，干，干————」

    這是干什麼呢你們！————本要脫口而出的，可是話到半截又嚥了進去。

    總之先沉住氣考慮下。

    …………嗯，弄到非換衣服不可這一步，也有自己的不對。

    再說，幫我換褲的是她姐姐琥珀，直接沖翡翠發火，那也搞錯對象了。

    「————翡翠」

    「是，有什麼吩咐嗎。」

    「從今以後，這種多餘的事就別再做了好嗎。要是不能不做的話，做到叫我起床這種程度就足夠了，起碼換衣服這類的，我想我自己來做就可以了。」

    通紅著臉，這麼交待著。

    「是」，翡翠乾脆的答應著。

    「制服奴婢疊放在這裡。換好後請少爺到起居室一趟。」

    「……………………」

    可惡，真是鈍啊

    昨晚上，就那樣子倒在床上就睡，而且衣服給人換了都沒醒過來，簡直神經大條嘛。

    「平時的話不應該注意不到呢———看來，那個時候還真是有夠累的呢。」

    自己就算再怎麼煩著，已經發生的也變不回去了。一直這麼傻瓜樣自尋煩惱般的自言自語，也不是個辦法。趕緊點換上衣服去吃早餐好了。

    校服整整齊齊的疊在那裡，襯衣也用拖斗燙的筆直。

    手臂滑進袖口，象穿著新衣，感覺真好。

    「…………算了，反正也不是故意放裸就好了——嗯」

    雖說如此，一想到自己身上被那個笑眯眯的琥珀換過，臉還是不由地就紅了。

    更糟的是鏡子裡映著的自己，不但滿臉通紅，而且居然還由地高興著什麼似的微笑著。

    ……沒問題吧你，遠野志貴。

    才這點事就這付德行你怎麼能在這裡的安穩嘛，將來還有你受的呢，真菜啊。

    起居室裡，是秋葉和琥珀。

    秋葉穿的制服看著是淺上女中，很有名的公主校呢。她看來早就吃過了早餐，現在只是優雅跟琥珀品著紅茶。

    「早啊，秋葉。」

    「哥哥早晨，——」跟慌慌張張地進來的我不同，秋葉還是那麼神閒氣定。

    「您早晨，志貴先生。早飯已經在餐廳準備好了，還等您用呢。」

    跟冷冷的秋葉對應的，是琥珀滿臉笑容的問候。

    「啊，多謝你了。………那，秋葉，你已經吃過了嗎？看起來品茶像在飯後的樣子。」

    「當然的吧，哥哥什麼時候起床做妹妹的似乎不應該過問，不過至少應該留出早餐的餘裕才好。哥哥七點才想到起來，還真是懶散呢。」

    「………是嗎？七點吃早餐，平常不都是這樣子嘛。秋葉你平時幾點呢？」

    「早晨五點起床而已…………有什麼嗎？」

    「……………………」

    真不愧是秋葉。

    雖然不知道她這麼早起床是干什麼來的，單憑她自己起床這種早法，我就沒什麼好反駁的了。

    「說到底，哥哥的學校從這裡走要三十分的不是嗎？離得這樣近，起碼還請不要遲到才好，那樣很對不住遠野之名的。」

    「………………嗚」

    秋葉的話裡，感覺這裡那裡不停的冒出刺來。

    可是又說得太堂堂正正，想反駁也找不到下嘴的地方。

    「啊啊說的也是，可沒辦法啊。昨天晚上那樣子弄到翻來覆去的，睡都沒睡好。」

    「啊，也是呢。哥哥才剛剛回來，房間裡沒有住慣也是難免的。…………算了，今天的事就不再追究哥哥了。」

    「不是啦，不是說房間有多住不慣的過，只不過————」

    是昨天晚上，被野狗般的長嚎，弄得。比起房間的不慣，這個才是真的。

    「秋葉，昨天晚上外面那樣的吵法，是每天都有嗎？」

    「————啊？」聽了這一問，秋葉不解樣子，頭微微側著。

    ————看起來，這邊的意思，完全沒有傳達到似的。

    「就是說啊，昨晚的那個聲音嘛。汪汪汪汪的狗叫聲吵著，你們都沒睡著吧。」

    「————哥哥？有那回事？」

    ……………………

    「那個不會沒聽到的吧，晚上十一點左右開始，外面不是一直有野狗在叫個不停嗎？」

    秋葉和琥珀對望了一下，然後不約而同的看著我………

    ………好像這邊神經錯亂的樣子，真受不了。

    「好了好了，那就不問秋葉了，琥珀，你一定聽到昨晚的吵聲了吧。」

    「————那個，怎麼說才好呢，昨晚確實是很大風………不過非要說昨晚有什麼異狀的話，就是發現了志貴先生穿著制服就睡嘍。」

    「…………啊，那個事啊，那個，之後的，我很為難的……」

    「為難？這是怎麼回事呢，琥珀？」

    「啊，沒有什麼特別的，只是看到了志貴先生差勁的睡相而已。」

    琥珀開朗的笑著，輕輕鬆鬆就把秋葉的質問搪塞過去了。

    ……看起來，琥珀就沒有呼志貴少爺什麼的了，看來昨晚翡翠還真是把話傳到了。

    「………你們真的都沒聽到嗎？昨晚，外面的野狗樣的叫聲持續了可有三十多分鐘啊，汪汪汪汪地不停地叫，你們不覺得吵嗎？」

    「是了，是了，那就是有些汪汪汪汪地在亂的呢。」

    ………琥珀，看來已經在搪塞我了。

    「………啊，嗯，也可以這麼說啦。」

    「嗯————？我的確不記得有聽到啊，琥珀也是吧。」

    「嗯——是這樣子呢。雖然這麼說對志貴先生不敬，不過昨晚我好像並沒聽到這樣的叫聲呢。」

    「那就一定是這樣了，想想看的話，哥哥應該是昨晚做了有狗叫的夢吧？」

    「…………嗚」

    不過要說是夢的話，那種詭異的記憶真的是夢也說不定呢。

    「哥哥還沒習慣住這種房子吧，所以才會作了這種性質惡劣的夢呢。這樣子的話，今晚也有野狗在叫也不一定呢，啊，那不如就養條只知道撲人的狼狗好了。」

    心眼裡哪裡帶點不壞好意的樣子，秋葉臉上帶著微微的笑。

    「時間到了呢，那我就先走一步了。哥哥你去上學，也請小心別被惡狗咬呢。」

    秋葉這樣說著，走出了起居室。是要送秋葉去玄關吧，琥珀也跟著走出去了。

    「……………………」

    好了，好了，這邊的結論看來也差不多有了。

    從昨晚到現在的舉動看。想都不用想，我是徹徹底底地惹秋葉討厭了。

    把琥珀準備的早餐全部消滅之後，走出前廳

    前廳裡，翡翠正拿著我的書包，靜靜地等在那裡。

    「志貴少爺，到學校時間還夠嗎？」

    「啊啊，這裡的話二十分鐘不到就應該能到。現在是七點半，就是繞些也可以到的。」

    聽了說明很安心的樣子，翡翠點了點頭。

    「那麼，請讓奴婢恭送您上路。」

    「唉——？啊，嗯，有勞」

    …………到底，有隨身侍女在身邊，就算自己不好意思，也還得被照顧到這個地步呢，。

    「啊，志貴先生，請等等。」

    踏踏踏踏，琥珀從二樓跑了下來。

    「………………………」

    看到琥珀過來，翡翠忽然靜了下來，抽身站在了一邊。

    「嗯？琥珀你不是和秋葉一起的嗎？」

    「秋葉小姐已經乘車往學校去了，因為有東西要交給志貴先生，所以就留了在家裡。」

    「交給我的？什麼啊？」

    「嗯，是昨天有間家那邊送來的東西。」琥珀臉上蕩漾著笑容。

    「哎————？不會吧，我已經把隨身的行李全部搬回來了。再說一直以來使用的生活用品都是有間家的，說到自己的東西，就只有這身制服…………」

    「是這樣嗎？可這個確實是有間家送來的呢————」

    琥珀遞給我一個大概二十來公分長的細長木盒，

    拿在手裡，不是很重。

    「——琥珀，可我的確見都沒見過這個東東啊。」

    「哈啊——？但這個是志貴先生的父親大人留下的遺物哦，說『把它傳給志貴」，是有這樣的遺言呢。」

    「………那個父親大人給我的？」

    …………聽著沒有真實感。

    八年前、把我趕出家門的父親大人，怎麼會有遺物給我呢？

    「嘛，無所謂了，琥珀，你把它放在我的房間裡吧。」

    ———琥珀好像要看出什麼似的、目不轉睛的盯著那個木盒看，

    那樣子，只有一個想要玩具的孩子的才會做出來的吧。

    …………還在那麼看著…………

    看來應該說，就是個想要玩具的孩子吧

    「…………我明白了，琥珀想知道里面裝的是什麼吧？」

    「啊，沒有的事啦。只是稍微有一點點在意。」

    …………我就在說，你很在意了嘛。

    「那我就打開來看看吧。好，給打—開——」

    啪的一聲干響，木盒打開了。

    裡面，是一條大約十來公分長的細鐵棒。

    「…………鐵棒啊……」

    沒有任何裝飾、不知用過多久、隱隱帶著握痕的舊鐵棒。

    …………這樣的破爛給我當遺物，父親大人還真是見不得我呢。

    「————不是啊，志貴先生，這個是水果刀的。」

    琥珀把鐵棒拿出來。

    「你看，這是可以彈出刀刃的，這麼一按的話——」

    啪的一聲，十公分左右的刀刃從棒中飛了出來。

    ………原來如此，的確是把小刀的樣子。

    「雖然是相當年份的古物，但是還很耐用啊。啊，底下還刻著年號。」

    琥珀收起刀刃，把刀遞給我。

    確實，刀柄的下面是刻著文字，「七」、「夜」這樣兩個漢字。

    「姐姐，這個不是年號的。只是「七夜」這兩個字。」

    「哇！」

    猛嚇了一跳，回過頭去。

    一直不言不語的翡翠，不知什麼時候站到後面偷眼看著這刀。

    「嚇，嚇死我了…………翡翠，別惡作劇好不好，不用在後面偷瞧的，想看的話，我拿給你看就好了。」

    「啊————

    被這麼一說，翡翠的臉微微的發紅。「對，對不起，只是——那個，這把刀實在太漂亮，所以就…」

    「漂亮？這個，用漂亮形容也可以啊，我是怎麼看都只有破舊的感覺。」

    「——怎麼會呢，有這樣古雅的刃文，應該是很有來歷的古刀的。」

    「………這樣子啊，我還差點給當成破爛呢。」

    翡翠這麼肯定，我也覺得差不多這樣子了………嗯，這樣的話，作為遺物也錯不到哪裡吧。

    「七夜………呢。是這刀的名字嗎？」

    「可能是吧。說起來，給小刀起上名字的人倒不是很常有呢。」

    不管怎麼樣，這個是有年代的古物就是了。

    「嘛，反正送來的東西，不拿白不拿是我的信條啦。」

    收起刀刃來，把刀放進兜裡。

    「志貴少爺，時間不多了…………」「不好，不趕緊的話就來不及了。那我走了，琥珀，啊，多謝你把東西送來。」

    哪裡哪裡，琥珀笑著搖著手。

    出了玄關，走過院子。

    剛到大門外，就發現附近吵吵著什麼的。

    「……這是怎麼了？屋子右邊，發生了什麼事嗎，吵成那個樣子？」「嗯，今早，在屋子的東邊的路面上發現了血跡。」

    「———血跡………？是說，在那裡有血粘著嗎？」

    「是，圍牆上也是。志貴少爺還沒睡醒的時候，就有警察在那裡調查了。」

    「………那個，難道說有人死在那裡？」

    「沒有，發現的時候就只有血跡而已。」

    「——————————」

    右手那邊……屋子的東側————不就是昨晚遇到那一身黑衣的男人的地方嗎？

    血跡————血的痕跡，

    赤色的痕跡————

    說起來，那個時候

    的確，好像，看到了赤紅色的東西……。

    「志貴少爺？」「唉………？啊啊，沒什麼，我沒什麼事。」

    左右地搖搖頭，像要把不吉的影像從腦海裡抖掉似的。

    「那我走了，出來送我，有勞你了，翡翠。」

    「您慢走，請路上小心在意。」

    翡翠深深的躬身一禮。

    …………雖然不明白她要我小心什麼？嗯，大概是擔心我的身體吧。

    「啊啊，THANKYOU，翡翠也多多小心在意啊。」

    既然是好意，就用同樣的好意去回應吧。衝著翡翠精神滿滿地揮著手，離開遠野家的大門。

    ————走在不熟悉的上學路上，

    以前走的都是有間家到學校的線路，走這條路上學還是第一次呢。

    雖然變的只不過是路線而已，現在的心情，卻簡直像是轉校生一樣新鮮。

    「————這邊基本沒有呢，我們校的學生。」

    我們校的學生，基本都不會住到這附近的家庭裡吧。

    七點半的早晨，穿著校服一路小跑的學生，這周圍，只有自己。

    商業街上，匆匆上班的OFFICE一族正你來我往的熙熙攘攘。

    跟平常一樣，職業裝的職員們，好像在為今天一天的工作鉚著勁，戰鬥準備全開的樣子。

    啊，說跟平常一樣是有點誤差的。

    街上的氣氛，這幾天，都多少有些沉重的。

    恐怕是因為連續不斷的殺人魔事件吧。幾天來，一到傍晚，街上的行人就少下來的。

    「————夜遊也要適可而止呢，有彥。」

    該不會無視街上的事故又出去夜遊了吧————這個有彥的樣子，又出現在腦海裡。

    嘛，就算說他，那傢伙聽不聽還是個問題。

    零零星星的，穿著制服的學生漸漸多了起來。

    還有十分鐘校門就關了，為了不遲到，大家都在柏油路上急急趕著。

    ————到達。

    從家徒步，花掉三十分鐘，不，二十分鐘上下吧————因為途中不知道跑了幾回吧。

    想從容點的話，七點鐘之前出門是免不了的。

    點到前數分鐘的教室裡嘈嘈雜雜的吵。

    班主任過來點人頭之前，班裡的同學們都全無秩序地散在教室裡，雖說短短幾分鐘，可教室裡過節般的鬧。在他們中間穿著，我慢慢的走向自己靠窗的座位去。

    「喲噢，好遲啊，遠野。」

    跟這個充滿陽光的早間教室從未配過套的某人，浮出著一臉壞笑等在那裡。

    而且————「啊，早晨啊，遠野君」

    ——————跟巨誇張的亂入人物一起。

    「學姐——————你怎麼在我們班的教室裡？」

    呆呆的指著好像是從地裡冒出來樣的シエル學姐問。

    「啊啊——這很希奇嗎？我不過是路過的時候突然想『遠野君在不在這個教室裡呢』——就順便過來看看而已嘛。」

    「才不是『很希奇嗎……』那個意思，我說，正常的話，高年級是不會到低年級的教室來啦。這樣的話一般都會有問題不說，不管怎麼說，教室之間隔的也太遠啊。」

    原來如此、原來如此————學姐一邊聽一邊認認真真的點著頭（*_*）

    「不過這點就沒問題啦。別看我這個樣子，跑起來可是很快的。從這裡到樓下自己的教室一分都用不掉的。」學姐一臉——真的真的沒問題樣的，大力強調著。

    ………………………………（-_-b）

    「………………」

    看來，跟這個人再說什麼普通學生的規範之類，純粹是毫無意義。

    「你還真有夠雞婆呢，遠野。這樣不挺好嘛，學姐愛來就來再好沒有了啦——」

    有彥還是有彥，

    不但一屁股坐在別人的桌子上，而且還心情愉快地與學姐聊天。

    「…………那也好。不過要是到了點名前兩分鐘，學姐你不記著回去可會來不及哦。」

    不知怎麼，好累的樣子…………嘆了口氣，向自己的椅子坐下去。

    「……乾君、遠野君看起來有點不精神的樣子呢」

    「……啊啊、多半是搬家後的生活跟那傢伙的習性不合吧，引起什麼精神反應了吧。遠野這傢伙別看是對大多數事都無所謂的類型，遇到莫名其妙的場合，可是有突然暴走的惡趣味呢。」

    「……真的嗎？遠野君看起來不像是很會生氣的人呢。」

    「……才不是，那只不過是印象分啦。遠野這傢伙呢，平時就老老實實的裝耶穌，碰到自己無法理解的情況，就BAN——NNNNNG的大暴走的類型才對呢。」

    「……哈啊？BAN——NNNNNG的大暴走的嗎？」

    「…………對對對。一旦氣昏了頭就不分青紅皂白地亂來呢，學姐可不要被這傢伙的外表欺騙哦。」

    …………兩個人嘰嘰咕咕的說著悄悄話。

    （………………………………這兩個人在說相聲嗎？(——b）……)

    「…………我說啊。要議論人的話請到走廊好嗎？在別人桌前咬耳朵，悄悄話有你們這麼說的嗎？全讓人聽去啦。」

    「什嗎、你原來在聽的啊遠野！？」

    誇張地作驚訝狀的有彥。………………演戲演到他這份上，比生氣來早一步的是無奈。

    學姐那邊呢，更是一臉吃驚的樣子———這個人照例是那種不管什麼時候都是來真的樣子，

    啊啊————地掩住驚訝的嘴。

    …………………要是學姐這個人的話，可能真的打算在這裡講悄悄話也說不定呢。

    （鬼才信呢！）

    「好過分遠野！竟然偷聽本人和學姐之間熱火朝天的悄悄話，還真不是一般的惡趣味呢你這傢伙！」喀喀喀……地作著效果音，有彥義憤填膺狀的手指著這邊。

    「—————有彥。你這傢伙，難不成想找架打嗎？」

    好想打人，…………拜託，有彥也好不管何方神聖都好，放馬來打吧！

    有彥的腦袋，———普魯普魯的晃。

    「怎麼可能嘛！我和遠野是死黨嘛，雖然像我這種類型，跟親生老子都會打起來，不過到了死黨名下就不同。不跟死黨互歐是本人的POLICY啦（處事原則&立命之本）。對於像我這種遊俠，這可是基本的。」

    …………這還真是，不一般呢。

    居然有這種向親生老子揮拳相向的遊俠，這傢伙內心世界到底是什麼東西啊。

    「原來如此————沒藥醫了呢，你的POLICY。」

    「哈哈哈哈哈！搞什麼嘛、一臉沒精神的樣子，原來還是平常的遠野嘛!真是的，害本人白擔心一場！」後背磅磅地被有彥猛拍。

    「…………有彥。你這傢伙，難道剛才那是在擔心我的嗎？」

    「別——傻問了！那種問題怎麼好回答嘛。所謂『俠不留名大丈夫嘛』！」

    背，磅磅磅磅地被有彥狂拍。

    …………雖然跟著傢伙攪了很久，可到現在還是拿不準，這傢伙的性格。

    「那，住進新家的感覺如何？就我所見，好像很差勁地攢了一肚子壓力嘛。」

    「啊啊，如何呢？總之是昨天作了個離譜的鬼夢，今天又被家裡的諸位白眼就是了。」

    「————恩恩。這樣子啊，到還真是個災難呢。」

    有彥一臉難過狀地同情點頭。

    「………………………………」

    ——————忽然注意到不知何時沒了聲的學姐，她正目不轉睛的怔怔看著我和有彥例行公事的無聊搶白。

    「學姐？」

    「遠野君，果然和乾君關係不一般的好呢。」

    「你認真的嗎，學姐？看到這個場景還這樣說，該不是戴錯了沒有度數的眼鏡吧。」

    「才沒那種事呢。遠野君、你在乾君面前不是讓人吃驚的放鬆嗎，明明是全不設防樣的，完全信賴著乾君呢。」

    不知為什麼，學姐輕輕的微笑著。

    「？」

    不解，

    和有彥兩人不約而同的歪過頭

    「好羨慕呢。這種什麼都能自自然然分擔的友情，真的讓人嚮往呢。」

    學姐是真的在感嘆的樣子。

    「這樣子嗎？」

    和有彥不約而同的皺起眉。

    「就是這樣子呢。雖然你們兩個都沒有注意到似的。不過，真注意到了就會結束的樣子也不一定呢………………，是啊，所以說嘛，遠野君和乾君就現在這樣子就好了。嗯，就這樣子BALANCE就非常好了。」（BALANCE意譯：關係）

    「嘛、絕妙的話倒是絕妙。不過是絕妙到看不慣趕不走的一條繩上的螞蚱，我和這傢伙呢。」

    有彥同感同感的點著頭。這種對頭話，他是打死也聽不膩的。

    「啊啊、時間差不多了呢。那我這就回去了，啊，遠野君你看過今天早上的新聞了嗎？」

    「————沒呢。搬過去的新家沒有電視，早間新聞是與我無緣了。」

    「這樣子啊。那我還是直接問好了。今天早上的新聞裡播的那個大房子，那個是遠野君的新家嗎？」

    「————————唉？」

    今天早上的新聞？

    ………說起來，翡翠確實說過，早上有警察來調查。

    「啊啊，那很可能就是了。今天早上，確實有警察來過的。」

    「————這樣子啊，那，遠野君，這一陣子出去夜遊可不行哦。」

    學姐輕快的離開了。

    我無言的看著學姐遠去的背影。

    「—————遠野」

    「怎麼了？問無聊的事就免了啊。」

    「絕對不是無聊事，是個大疑問而已啦。你這傢伙，從什麼時候，和學姐發展到讓人家跑過來看你這麼親密的了？」有彥看著我的眼神相當認真的。

    「這種問題，你問我，我問誰啊？開始說話也不過是從最近才開始，今天只不是學姐突然心血來潮吧？再說，現在你那邊不也和她混到相當的親近嘛。」

    「才沒有啦。我只是屬於花了七天才讓她記住名字那種層次啦。」

    「哎哎，你還真希罕呢，一天以上才能追到的麻煩女孩統統玩去，這不是你著名的POLICY嘛？」

    「一般的女孩這樣對待當然沒錯，學姐就另說了。那，雖然以前這個一直是秘密啦，說給你這傢伙也無妨，其實我————」

    「對年長的眼鏡美女沒有免疫力的嘍。」

    嗚——的，有彥的臉居然紅了。

    「你明白的嘛，死黨。」

    「明白的啦，誰讓有這種死黨。志同道合，而且臭味相投呢。」

    「——是吧，是吧，果然遠野也明白學姐的妙處呢————等等。」

    「想的沒錯啊，誰讓咱們臭味相投呢，所以喜歡的女孩子都是同一類型呢。」

    有彥——『原來如此啊』地恍然大悟了，轉過身就向自己座位走去。

    「短暫的友情呢，遠野。」

    「啊，確實如此確實如此。」

    輕輕地擺著手歡送有彥。

    與此同時，過來點名的班主任也走進來了。

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………

    上午的課好容易完了，現在是午休，

    有彥先一步去食堂了，嘛，自己就在教室對付好了。

    從食堂買來面包，坐在教室裡優哉游哉地吃著。

    ……現在教室裡留下的，只有幾個平時就愛湊在一起的男生女生的小圈子。

    「…………唉？」

    說起來，弓冢五月這個平時女生堆裡偶像級的存在，這回卻不知哪裡去了。

    「………今天缺席嗎？」

    班裡有人缺席，我一直等到午休的時候才發現，看來我還真夠心不在焉的。

    五點左右，

    古文課聽起來照例覺得像催眠，視線移向窗外，無巧不巧

    瞅見一隻正落在陽台的烏鴉。

    「—————」不是昨晚那青色的烏鴉，只是只尋常的黑烏鴉。烏鴉漆黑的眼，穿過玻璃衝著教室盯著。有烏鴉泊在這裡啊，嘛，雖然少見，也不是什麼了不起的稀罕事。

    「啊——」突如其來的，眼前猛然一晃，感覺什麼都在一齊旋轉，好怪。

    「————」好暈，是視野在亂擺，後腦，像有什麼東西在來回地鑽，又疼又重。

    「——糟糕。」熟悉的感覺，這個是貧血前突如其來的暈眩。

    四散在腦血管裡的血液，像凝起來的黑塊，一陣一陣地激盪著。強迫著所有進入視線的輪廓越變越暗。

    簡直就像，腦子裡的黑暗，硬要從眼球裡擠出來。

    ——糟得很哪，本來上課時候昏倒的情況，少見得很呢，——越來越黑的視野裡，雙手像在摸著桌子死撐，可很快就沒用了，手指不聽使喚。

    接下來，只是老老實實地摔向地面罷了—————

    「老師，稍停下。」咚——地，感覺後背被人猛地托住了，

    「遠野這傢伙，身體像是撐不住了，我扶他去保健室吧。」

    「——有彥」不知什麼時候，有彥跑了過來。

    「遠野，身體的情況真的很嚴重嗎？」老師的聲音從講台上傳來。

    「沒，沒什麼，還行——」

    「啊——完全撐不下去了，這樣子，看來還是讓他早退的要好些吧？」

    ——有彥大聲的嚷著，好像是天大的事。

    「厄—嗯，乾君這麼說應該不會錯啦。有關遠野的身體狀況呢，老師也從國藤老師那裡知道一些了呢。遠野，那個，如果身體撐不住的話，去保健室休息或者早退都無所謂啦。」

    ——真是的，不知道是不是人太好說話了，古文老師看來是全聽了有彥的了。

    「行啦，回家去比較好啦。臉都青成這付德行了，不舒服你就說不舒服嘛。」

    有彥滿不高興地叩下我的肩。

    「——那麼老師，就讓他早點回去好了。」

    嗯——嗯，古文老師忙不迭地點頭。

    「——對不住啊，有彥。老讓你操這份心。」

    「你在意什麼呢，初中時代就開始的爛緣分啊，你什麼時候要貧血的德行，我一眼就看得出來。」有彥回自己的座位去了。

    遞個「謝了」的眼神過去，我拖著還發沉的身子，離開了教室。

    ——走向校門

    本來直接去保健室躺著更快，可現在這個時間，在那裡一躺的話，醒來就肯定已經放學了。走回家再躺倒，可能有點勉強，不過會更省事。

    「——呼。好像是輕鬆點了。」

    呼吸到外面的空氣，感覺也精神了些。

    ………真是的，這個身子還真會麻煩人。

    八年前，像是從那個幾乎沒救的重傷中恢復過來的代價似的，從那以後，我這個遠野志貴得上了慢性貧血。剛出院的時候，貧血暈倒是每天一次，暈眩什麼的簡直就是家常便飯。

    就那麼過了很久，可能也是因為身體的成長吧，突然的暈眩和貧血開始變得不那麼頻繁了。

    只是，原因不明的暈眩和昏迷，還會偶爾發生。剛才要不是有彥半路過來叫我，大概就真會那樣子昏在地面上吧。

    「——哈——」深深的呼吸下，儘可能地把新鮮的空氣送進肺裡面。忍著頭痛，離開學校。

    上了主街，走過這裡穿到住宅區的話，遠野家就在正前方了。

    「————嗚。」——不行啊，到底還沒恢復的樣子。摸摸自己的額頭，熱得異乎尋常。

    「———」勉強再走的話，萬一昏倒街邊，那還真不如不來呢。

    「——真沒辦法。」雖然沒見過像自己的身體這麼沒轍的，還是在欄杆邊先靠下，在感覺好點之前休息一下吧。

    ————無所事事地就這麼看著大街。滿平常的午後，主街還是那麼熱熱鬧鬧的人來人往。彼此之間，名字、性格都一無所知的不一樣的人們，就這麼彼此無視著擦肩而過。一樣的，不過只有他們的眼裡的這個場景吧。

    人人都是這樣，各管各的過著屬於自己的生活，就這麼一天一天的，過著互不交叉的生活。

    ————這麼一想的話，即便是在人來人往的大街，人們卻依舊孤單，非常孤單。

    「……………………」

    是因為發燒的緣故吧，想著想著就儘是些感傷。

    「——回家吧。」感覺也恢復了一點，在這裡靠著盡會想些沒意義的事。

    從欄杆上直起腰，我已經就要乾脆利索地回家了。

    可是————那個女的，看到了那個女的，我僵住了。

    不知為什麼，毫無理由的僵住了，

    視線明明一直是在周圍的人群裡漫不經心的來回掃著的，

    可看到那個女的，就這麼僵住了。

    ————咣咚

    金色的發，赤色的瞳，

    白色的，就像是自己的標籤般、一身純白的女人。

    ————咣咚

    脈搏狂跳，

    靜脈動脈一起在沸騰。神經彷彿要斷裂樣的暴亂著，簡直像要把脊髓從身體裡突出來那樣，狂暴地衝激著體內的每一個角落。

    ————咣咚

    在人群裡走著那個女人，只是，只能說是純粹的美女。

    「————————————」

    明明已經變得微弱的暈眩，重新發作了起來。猛地，模糊了意識。

    ————咣咚

    無法呼吸，血液象都不知跑到哪裡去了，指尖顫抖著，全身發冷，像快要凍死似的。

    ————咣咚

    心臟十萬火急的亂跳，「趕快趕快」的命令著，

    「哈啊————哈啊，」實在忍不住了，喘氣般的聲音從喉嚨漏出來

    ————思考無法運行，我的腦髓，拒絕著一切，那裡只響著一個字。

    ————咣咚，

    就這樣，反反覆覆的響著一個字

    這個女的

    把這個女的

    我，就這麼，把這個女的————

    ————————————————殺————————————————————

    「殺，殺，殺」

    氣，只是吐著，吸氣，辦不到。

    好難受，正確的呼吸，無論如何，辦不到。

    「殺，殺，殺」

    喉嚨，好燙，眼球，裂也似的在脹，

    滿手，汗淋淋的，身體很冷，可是————汗，好多。

    「哈啊————哈啊————哈啊」

    ————趕緊追啊，追上

    那個女的，追上————話在響

    僵凍的雙腿，在動；呼吸，野獸一樣，粗重

    我，在追，那個純白的女孩子。

    「哈啊————哈啊————哈啊」

    女孩從容的在走，尾隨的我，她沒有注意到，

    「哈啊————」

    要跑過去嗎，跑過去？問她的名字？

    「哈啊————哈啊——————哈啊」

    ——問她的名字？————開玩笑，

    你才不是，來幹這種事的，這個，你自己，比誰都清楚

    ————明明，比誰都清楚；可，又不是，很清楚——————

    ————明明，要干的，是其他事；可，又不是，很清楚——————

    ————無論如何，想幹的事情———————-形容，不出——————

    ————腦子裡，——————————雨云一樣的——————霧——————-

    「————————————————————————————————————」

    喉嚨，熱得發燙呢，

    是因為剛才，一直都不能正常地呼吸吧，為什麼——————會這麼興奮呢？

    當然，————————不是嘛。

    這麼漂亮的女孩————你不興奮的話，反而失禮吧。

    叫住她問名字？————你笨蛋嗎？又不是小孩子，這種事情你給我打住吧。

    你想做的事情就不過只有一件，只有一件罷了。

    手伸進口袋裡，摸到了，那個金屬的硬物。

    「哦——————」

    真是走運啊，正好帶著道具呢。

    ……………女人，在前面走。

    距離保持在十米吧，就這麼別讓她注意，也別讓周圍的人注意，注意到自己。

    我跟那女的素昧平生吧，那就，素昧平生的樣子好了，不儘可能自然的跟上她，可不行呢。

    ——女人要進那所公寓了，進去之前，她在回頭看四周。進電梯，她上樓了。電梯，停在了六樓。一樓共用的郵箱，調查一下。

    六樓的郵箱是五個，摸摸其中一個，對了，

    是那女人的氣味。

    絕對沒錯。

    六樓603，就是那女人的房間，

    走進電梯，按下六樓的鍵。

    興奮，好興奮哪。

    立在電梯狹小的空間，手攥好口袋裡的小刀。那個女的近在咫尺。

    再稍微等一下，那個女的，就可以做掉了。

    啊啊，光這麼樣想著，就有這樣的快感了嗎。

    ————全身上下飄飄欲仙的快感蔓延著，令下面的某個部位也高潮般的昂起。

    從電梯走出，

    六樓的走廊人影都沒有，

    真是天賜良機啊

    快點，——————快點做了她吧

    ————3號房的門前了。

    去按門鈴，等下，

    還有這個礙事的眼鏡在啊，

    這種東西戴著，要干的都幹不成了不是嘛。

    ——————約定好了，志貴，決不要輕率地用你那雙眼睛去看待萬物哦。

    「……………………」遙遠的過去，是有個女人這麼說過吧。

    算了，現在，連什麼名字，什麼樣子都記不起來的那種女人，管她做什麼。

    從從容容的摘掉眼鏡，

    漆黑的線，看到了。

    不僅如此，怎麼回事不太清楚，不過

    映入雙眼的，不光是那種令人生忌的線，還連著無數的窟窿一般漆黑的「點」

    自己也不明白，

    自己現在正幹什麼呢，

    自己為什麼會想幹這種事呢，

    遠野志貴，——————要把剛才的女人，怎麼樣呢

    不明白，

    不明白也好，我就這麼不明不白地按下了門鈴。

    「來了————」門那邊傳來聲音，門微微打開一點

    瞬間——————從微微拉開的門縫，閃進屋裡。

    「唉———」女人出聲了，

    不，是正要出聲吧。

    因為她已經永遠沒有機會出完這一聲了。

    在這之前，她，七零八落了。

    閃過門縫的一瞬，一秒不到的瞬間，我的小刀，已經把女人身上所有的線都走遍了。

    刺，切，穿，割

    稀里嘩啦的劃斷，

    半分不留地，「殺掉了」。

    女人身上，十七條漆黑的線，頭上那條，後腦那條，右眼到唇那條，右上臂那條，右下臂那條，右無名指那條，左臂彎那條，左拇指那條，中指那條，左乳房那條，肋骨到心臟那條，胃到腹部那兩條，左面臀部那條，左大腿那條，左小腿那條，左腳趾那條，全部走遍了。

    兩人擦肩的一瞬，

    一秒鍾不到的時間，

    充其量，不過是閃念般的一剎那，

    那個……女孩，……就變成十七塊肉片…………散落在地上。

    「———-—唉？」

    聽到了恍惚得厲害的聲音，

    是從自己的喉嚨發出來的嗎，這個沒實感聲音？

    我不太清楚………。

    眼前開始搖晃，暈眩，又來了。

    橫在眼前的是女孩七零八落的肢體

    腳下的地板，像正在充水的浴缸，赤色的血水，四處漫溢。

    氣味，逼人窒息的血腥。

    肢體的斷面齊齊整整，內臟完全沒有洩出。

    只有刺眼的赤紅，四處侵食著地面。

    房間裡就這麼定格著，七零八落的女孩，和呆然直立的自己。

    荒謬絕倫。

    「———怎麼，回事———」

    ————————

    浴缸般的地板上，赤紅的血海漫延著。

    自己的手裡，是行兇的小刀。

    「死————了」

    廢話。

    哪有人被這樣了還能活的。

    「怎麼————會？」

    現在問『怎麼會』有什麼用。

    就在剛才，就是你這雙手。

    遠野志貴這雙手，一瞬間，就把素昧平生的女孩子，

    乾脆利落地分得七零八落了不是嗎。

    「是我————殺的？」

    那還有錯嗎，

    不對，肯定是哪裡弄錯了。

    我完全沒有理由殺這個女孩的，

    所以，不是的，不是這樣的，

    從頭到尾，我都沒什麼理由要殺她啊，

    所以不是的，才不是這樣的。

    ——————————

    浴缸般的地板上，赤紅的血海漫延著。

    漫到我腳邊，粘糊糊的樣子。（『粘』音作『年』，下同）

    「…………………哇啊。」

    驚恐地抬腳，———來不及了。

    女孩赤紅的血漿，煤油渣樣的，粘在抬起的腳和地板間，一絲一絲地懸著。

    「—————————」

    紅………紅，紅色，血漿的紅色。

    女孩七零八落後，一直，晃來晃去的流著，那刺眼的顏色。

    「————不是——我，」

    對，不是我，這不是我幹的

    不是的，不是的。一定不是的。絕對不是的。

    這是，這是，這是，這是……………………這是——————————————————

    這是個不知所謂的噩夢來的。

    ………是個不知所謂的噩夢來的。

    可，可是，這刺鼻的血腥，為什麼這麼真實呢……

    「……不，不是的」

    對，才不是的。

    不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，不是的，

    不是——，我在說什麼不是呢，

    是說，自己殺人，不是事實呢

    還是說，自己沒殺人，不是事實————————————

    「…………可是，我，沒有理由，的」

    不是吧，你的理由明擺著。

    你第一眼看到這個女孩時，你的腦子裡就只想著一件事不是嗎。

    「我————」

    不，我——————

    我———遠野志貴——好想———殺掉————那個女的。

    不正是這個嗎，當時你腦海中唯一的意識。

    腦海中，只不過，

    是這個強烈到你頭腦發昏的意識。

    是這個讓你不能用語言形象地表現的，這個唯一的意識罷了。

    「不—————是的。」

    血腥的氣味，想吐，

    「啊——————嘔嗚」

    胃裡的東西，翻上來了，

    「啊———啊啊—啊」

    眼球裡，滲滿了血紅的赤色。

    暈眩，房間在轉。

    就這樣在赤色的血海跪下身子。

    「嗚嘔—————————！！」

    胃液倒流。

    胃裡東西半點不剩的湧出來了。

    食物也好，胃液也好，混著滿臉的淚水吐著，像要把胃都嘔出來樣的吐著，

    好像吐下去就能什麼事都沒有發生，吐下去就可以回到正常人的生活似的，身體就這麼自作主張的，沒命的吐著。

    厄————厄厄

    疼啊，

    內臟被火燒似的，嘔心般的疼。

    眼淚止不住的流著，身子象被人揉皺的勒色，在地面上癱著。

    膝蓋，就這麼在越漫越大的血海中沉著。

    全身，就這麼越染越紅的窩著。

    滿眼刺痛，滿眼血紅，象看噩夢似的。

    「啊——————啊啊……………！」

    眼淚往外湧著，止都止不住。

    自己殺了她，好難過。

    ……不對，還不止是單純的殺害。

    直象把線縫的娃娃弄散架樣的，輕鬆到毫不猶豫，惡劣到無緣無故的把她碎分了。

    好難過。

    ——————怎麼也搞不明白

    為什麼，自己會突然會那樣想呢

    為什麼，自己會無緣無故的殺人呢

    ——————怎麼也搞不明白。

    「——————騙人的」

    想起來，這半點都不像現實中的自己的。

    所以說，這個應該是平時那種暈厥弄的，自己應該只是在昏厥中作了噩夢的————

    「——————騙人的」

    說到底，一把小刀怎麼可能把一個活人弄到那樣七零八落呢。

    書上都有說的，把人像切割到那樣的七零八落，就算用電鋸，也不是一時半刻的輕鬆活。

    就是說的，這一把小刀，那種事幹不來的。

    那種「線」什麼的應該根本就沒有的，那只是自己的妄想來的。

    「————騙人的。」

    厄——————厄厄

    胃液從唇邊往外溢著，不要說嘴角，整個下巴都全是胃液了，粘糊糊的。

    胃液裡混著紅色。

    明明早沒有可吐的東西了，胃還在嘔的過吧，嗓子裡不知哪裡給蹭破了，

    「疼————」

    疼？

    疼就是說，

    現在，不是夢的。

    現在，只不過是-

    ————————說著『騙人』的我，想騙自己罷了————————————————

    「————全是，騙人的」

    不，你早就瞭解的。

    你有情慾湧出來的。對那個女孩的第一眼，你就發情般的興奮的。

    碎分她到七零八落的那一刻，你明明象射精的般興奮的。

    這雙眼的事你更是清楚的。

    順著「線」走就能把東西紙一樣的切斷，這種事情你明明清楚的。

    你遠野志貴，像剛剛那樣，能夠把人簡簡單單的大卸八塊，你比誰都清楚的。

    你只不過是把這些置之不理，裝作平平常常的人類度日而已的

    ————像你這樣簡簡單單就把誰大卸八塊的危險傢伙。

    明明應該要麼弄瞎眼睛，要麼躲起來誰也別見的一個人活著的。

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………

    「………………對不起，老師」

    ——————實在是，萬分的對不起。

    最後，我這個遠野志貴，連那種簡單的約定，都沒能守住的——————

    「我——————真是發瘋了嗎」

    不知怎麼了。

    剛才一直不知從哪裡湧出的衝動，忽然半點都沒有了。

    當時，忍耐，克制之類的念頭，在腦子裡連影子都找不出來。

    簡直象連「忍耐」這類概念本身，都從腦海裡消失了。

    「殺了她」

    這個聲音，好像天經地義那樣地在頭腦中響著，支配著身體動作。

    那麼答案就很簡單了。

    我，一定是真的瘋了。

    只怕早在八年前

    從本該猝死的那場事故中，恢復過來的那個時候開始————————就真的瘋了。

    …………………………………………………………………………………………………

    ………不知何時開始，聽起來像下雨了。

    颯——颯——————的響著，是雨點吧

    「——————————」

    沒有反應的意識，發傻

    喉嚨只顧一呼一吸地作痛。

    「…找到了。」

    有誰的聲音傳來。

    「———————志貴少爺？」

    然後，這個聲音在身邊響起，感覺有誰靠過來了……………

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………

    「自己的————房間嗎。」

    不知什麼時候，已經是在自己的房間裡躺著了。

    「您醒來了，志貴少爺。」

    「翡翠……？」

    「是，您身體感覺好些了嗎？」

    「……………？」

    翡翠問出奇怪的話。

    『身體感覺好些了嗎』————自己並不是哪裡有不舒服，現在的身體沒有一點點的虛弱。

    ………………………………………………怎麼會

    「怎麼會————」

    對，怎麼會睡到這裡了呢。

    「我————明明————殺——————」

    明明殺了人，沒能跟著脫口而出。

    這句話，只有這句話，說出來是不行的————理性警告著，嘴僵住了。

    「翡翠、我————怎麼、在這裡」

    「……您不記得了嗎？學校那邊來了電話，通知說志貴少爺今天因病早退，可是到傍晚時分還沒有到家，姐姐就出去尋找。結果在公園裡找到了正在歇息的少爺。」

    「————公園裡————就是那個附近的公園？」

    「是。姐姐找到志貴少爺時，少爺正在公園的長椅上歇息。之後，志貴少爺就跟姐姐著回到這裡。」

    「………不會吧。我完全不記得這些呀。」

    「志貴少爺的記憶不太安定，也在情理之中的。跟著姐姐回來到這裡時的志貴少爺——請恕奴婢多言——呆呆的樣子，精神非常恍惚。」

    「……………………」

    ……怎麼回來的，完全沒有記憶。

    可是，不用說，翡翠的話是值得信賴的。

    「…………啊啊，已經晚上九點了嗎。…………之前怎樣的，什麼都記不起來呢。」

    「是，志貴少爺歸來之後只是說『想睡』，姐姐本來要叫醫生，志貴少爺說這是『常有的事』於是就這樣睡了。」

    「————是嗎。的確，平時是因為貧血而經常發昏的————」

    …………這回卻和以往不同。

    我是因為殺了人，才會那樣子的————

    ——啊，

    「翡翠，我，當時是什麼樣子的？」

    「————嗯？」

    「就是說衣服。我的制度，那個，血————」

    被血漬污成一片一片的才對。

    「志貴少爺的制服呢，因為有些污了，所以拿去洗的。」

    「洗————那件滿是血漬的衣服……！？」

    「…………制服的確滿是泥漬的樣子，不過上面沒有類似血跡的東西。」

    「唉……？可是，在那樣的————」

    在那樣的血海中翻著，明明腿和手臂的部分都染得通紅的……？

    「志貴少爺，您是做了什麼不好的夢嗎?剛才睡著的時候一直在呻吟的，現在的臉色看起來也不太好。」

    翡翠擔心的看著我的臉。

    「是夢嗎———————那個？」

    難道說真的是夢嗎？

    那個衝動。

    那個刺鼻的血腥

    那個，噩夢般美麗的純白女孩。

    「啊——————這樣子也說不定呢，那個，是惡夢吧。」

    呼————，長長地鬆出口氣。

    ———————————是啊。

    像那樣的事，是惡夢吧。

    不為什麼也不因為什麼，就把小時候和老師的約定破壞那種事，我怎麼會去做那種事呢。

    「啊啊——————還總算是醒了。」

    「是。志貴少爺覺得可以的話，奴婢去準備晚餐。」

    「晚餐，嗎」

    …………明明知道是夢了，那個血海的顏色和腥味，執拗地在腦海中盤旋著不肯離去。

    「————不用了，這樣就好。今天晚上就這樣睡這就好了。比起這個，翡翠」

    「是，有什麼吩咐嗎，志貴少爺」

    「啊，那個，我傍晚回來，秋葉說什麼了嗎？」

    「秋葉小姐的話，那時候還沒有回來。秋葉小姐是兩個小時之前回來的，志貴少爺身體欠妥的事，已經向姐姐問過了。」

    有什麼不妥嗎？————翡翠像是這樣無言的詢問著。

    「啊，也沒什麼別的事。只是才回來兩天就添了麻煩，不知道是不是惹秋葉覺得不耐煩了。」

    「…………秋葉小姐確實心情不佳，不過絕不是因為不耐煩志貴少爺的。」

    這麼答著，翡翠退下一步。

    「那麼奴婢告退了。有什麼吩咐的話，還請呼喚奴婢。」

    「啊啊、多謝你了————哦，還有件事忘了問的」

    「是，什麼事呢，志貴少爺。」

    「外面下著雨呢，什麼時候開始下的呢，這個雨。」

    「志貴少爺回來之前就開始了。姐姐找到志貴少爺時，志貴少爺渾身都淋濕了。」

    「……………………」

    是嗎，連自己被淋濕的事，都沒有記憶嗎。看起來像是很嚴重的貧血呢。

    …………早知如此的話，當初不要勉強走動，就在學校休息就好了。

    「那晚安了，翡翠。今天真是對不住。琥珀那邊也替我道下謝好吧。」

    「遵命。————那麼，志貴少爺晚安。」

    「——————是夢、嗎」

    一點真實感都覺不出呢。

    那個夢的內容，一點真實感都覺不出；

    可說那個只不過是夢的話，同樣也一點真實感都覺不出。

    外面的雨，颯颯颯的響著。

    頭還是有些微微發沉。

    不意間看向了胸口。

    …………八年前的舊傷，現在，仍留著火燒般清晰的傷痕。

    「啊————」

    房間的桌上，是作為父親的遺物留下的小刀。

    那個，把純白的女孩十七分割的古老刃物，就那樣擱著。

    「————————————」

    ……………那個是做夢的。

    那個不是做夢見到的話，還能是什麼呢。

    就這樣重複著，彷彿要說服自己似的重複著，合上眼睡了。

    ___________________________________________________________________________

    …………小孩子那時。

    「別說連自己都騙不了的謊話」，雖然，好像是被誰這麼說過似的……

公主線 黑之獸I

    —————睜開眼時已經是早晨了。

    聽不到雨聲，雨，已經停了嗎。

    天空陰著，陽光，並不明亮的在陽台晃著。

    「哈————啊」

    長長的嘆出口氣，從床上爬起來。

    ……昨晚睡得並不好。

    每要睡熟，那種的慘狀就甦醒過來，從腦海直戳到眼前。

    就這樣一整晚的重複，沒怎麼闔眼。

    「……血染的地板，和七零八落的…手腳嗎」

    這種時候，理性和記憶的存在真是不便哪。

    越是想要忘掉的景象，反而越加清晰的讓人想起來。

    「這明明只不過是個夢的————究竟要發夢發到什麼時候呢，我的腦子。」

    ………一定沒錯的，那只不過是個夢的。

    早一點忘掉它吧，越早越好。

    哐哐。有人敲門。

    現在不過是早上六點，……這麼早，會是誰呢？

    「————奴婢失禮了。」

    「志貴———少爺。您已經醒了嗎。」

    「嗯，昨天傍晚就睡了，今天醒的早而已。那、翡翠才是，這麼早過來有什麼事嗎？」

    「………………」

    翡翠又沉默了。仔細看的話、她手裡是拿著我的制服的。

    「是嗎，原來是幫我把換的衣服拿來是吧。」

    「……是。讓少爺看見奴婢不雅，實在抱歉。」

    「？」

    …………哪裡有不雅呢，這邊簡直一頭霧水。

    「………雖然是不清楚怎麼回事，總之有勞你了。換的衣服，放那邊好了，我很快就會換好到起居室了。」

    翡翠『是』的點下頭去。

    「那麼恕奴婢失禮。」

    翡翠不聲不響的走著，忽然，轉過身來。

    「志貴少爺。……那個、如果您有時間的話，奴婢為您準備洗浴的東西可以嗎？」

    「……洗浴、一大早嗎？」

    「是。志貴少爺昨天身上污了。上學之前，先洗浴一下才好。」

    翡翠還是照例無表情的、淡淡的說著這種事。

    …………說起來的話，身上是有點髒了。

    昨天、好像因為貧血暈倒在公園的樣子，髒了也是難免的。

    「————也好、那就麻煩你準備一下吧。現在還早，上學的話也來得及。」

    「遵命。那麼二十分鐘後請到浴室。」

    翡翠把制服放好，走出房間裡去了。

    時間不過才六點。

    二十分鐘，就這麼無所事事的，朝著天花板望著。

    浴室裡，水從頭上澆下，心情也像稍微輕鬆了些。

    任由冷水從頭髮滑落、哈啊、地深深呼吸著。

    …………可是，那還真是可怕的噩夢呢。

    夢中，我就那樣幹淨利落地、把素未謀面的女孩子殺了。我這是怎麼了。

    在不習慣的家裡只生活了一天，就做了那樣一個惡夢，今後還真不敢想會怎麼樣呢。

    「……哈啊。又開始想那種夢了，真是沒完沒了呢」

    再用冷水兜頭澆下，擦洗著身體。

    「疼啊…………」

    喉嚨那一塊，只是碰到就鑽心的疼。

    「……這裡、是怎麼了」——照著鏡子，看看自己的脖子。

    怎麼回事呢。喉嚨那裡，發腫。

    簡直就像不知嘔吐了多少回似的，發腫。

    回到房間，換上制服。

    時間剛到七點。

    洗個澡心情就能這麼好，真搞不明白自己。

    總之還是那起書包，走出了房間。

    下了樓梯，正好遇見琥珀從起居室出來。

    「您早晨、遠野先生。今天您真是早呢。」琥珀一臉微笑的問候著。

    「而且您看起來滿精神的呢。是洗過澡嗎？」

    「啊、剛剛洗過。這都能看得出來啊，琥珀你真不簡單。」

    「這個是一目瞭然的啦，志貴先生的頭髮還沒有完全干呢。洗過澡的志貴先生還真是帥呢。」

    這些話，夾在這麼燦爛的笑容迎過來，不由得把視線挪開。

    感覺有些不好意思起來。

    「您先稍等一下，馬上就準備好早餐。」

    「唉————？」

    ………早、餐。

    也就是，把什麼東西、吃進嘴裡嗎……

    微不足道的對話，血的顏色就又在腦海裡翻了上來。

    沒有食慾、現在。

    「跟昨天一樣的西式早餐好嗎，志貴先生。」

    「———啊啊、嗯。基本…哪種…都無所謂的。對、要早餐的，洗過澡後感覺太好…給忘掉了。」

    「這樣子嗎？志貴先生昨天不是沒有吃晚飯嘛，我還跟翡翠說『志貴先生早起，說不定是給肚子叫起來的呢』」

    「哈啊啊、那就答錯了。我從小飯量就不大的，一兩餐不吃沒什麼的。」

    「是嘛，說起來志貴先生是全身都沒有贅肉樣的體型呢。該不會是素食主義者吧。」

    「嗯，應該不到那麼挑剔吧。雖然說起來，有間家的時候，都是每餐蔬菜的。」

    ………嘛、實際上只是照著醫生吩咐做的。

    「志貴先生不挑食的話，我就儘管放手安排了。很快就好的啦，志貴先生還是先去起居室等一下吧。」琥珀轉身要到餐廳去了。

    可是，我現在什麼都不想吃。

    「啊、不用了琥珀。今天沒什麼食慾的，我就這樣去學校好了。秋葉那邊你也幫我說一聲好了。」

    「那我走了」這麼說著，轉身走向玄關。

    可是，手腕被抓住了。

    「志貴先生！」

    「————唉？」…………不敢相信。

    琥珀，生氣了。

    「志貴先生你說什麼呢！今天您難道沒有照鏡子嘛？！」

    「……啊，有啊，在浴室裡……」

    「騙人。要是真的照過鏡子，您就才不會說剛才那些話呢！」

    琥珀真的是在生氣的樣子。

    ……說起來，當時鏡子裡的自己，氣色確實難看的要命。

    「沒什麼啦，我本來就有貧血，臉色不好很正常啦。」

    「那也不行，不吃早飯怎麼可以！沒有食慾的話，那就準備病人餐好了，總之您得到先到起居室去。」

    琥珀拽著我的手腕，拉著我向起居室走去。

    …………沒辦法。

    雖然老實說還是不願意，不過還是順著琥珀的好意吧。

    「早晨啊哥哥。身體情況感覺好些了嗎？」

    秋葉關心的問候著，全沒有昨天的威勢，是因為擔心我的身體吧。

    「啊啊，早啊。身體感覺還可以啦。」答應著秋葉，正要向餐廳走去。

    「啊、志貴先生在這裡等著就可以了。好的時候我來叫您。」

    琥珀一個人走進了餐廳。

    起居室現在有我、看起來不怎麼有精神的秋葉，還有面無表情站在牆邊的翡翠。

    「……………………」

    …………忽然感覺，冷了場般的壓抑。

    「哥哥，昨天聽說你在公園昏倒了，真的嗎？」

    「差不多吧。自己雖然也記不太清楚、不過翡翠和琥珀都這麼說應該沒錯的。」

    「真是的，哥哥不要說起來跟說別人的事一樣輕鬆。哥哥身體很弱的，感覺不對的話，就該馬上跟家裡聯絡，讓家裡會派人去接的。」

    「………不用啦，又不是小學生。感覺再怎麼不舒服，走回來自己總還可以的。」

    「要這麼說的話，哥哥還真是小學生水平呢。昨天哥哥是自己走回來的嗎？」

    「—————嗚」

    雖然不甘心，秋葉說的是沒錯。

    「……昨天那個，例外的。那種情況平時幾乎沒有的嘛。再說，我是有點慢性貧血，不過身體一點也不弱，秋葉不用為這些操這麼多心啦。昨天只不過，那個，怎麼說呢，有點非常非常的不湊巧，要命的運氣背而已。」

    「要命……這算什麼，哥哥請不要說這種傻話！哥哥這才剛回來本家，要是哥哥出什麼意外，讓我怎麼辦才好呢……！」

    秋葉一下子動了真氣。

    「真是的，象哥哥這麼草率的人，連自己的身體都不好好注意那怎麼行。」

    「沒這種事啦，我也不是那麼亂來的。學校裡也沒有參加運動部之類的，醫生的話也都照著做，再要更注意身體，那就只剩下住進療養院了。」

    「啊啊，要是可以的話，我還真是想把哥哥送進去呢。」

    秋葉猛地把臉扭到一邊，說出這種無比恐怖的話。

    好像把該說的都說完了似的，秋葉又開始優雅的品茶了。

    翡翠自始至終，只是呆呆的站著。

    「…………」又冷場了。

    怎麼說呢，離早飯還有不少時間呢，也不能就這麼僵著。

    ————還是聊聊秋葉的事吧（選項1）

    「啊啊、秋葉，說起來你是在淺上女中上學的吧。」

    「————嗯。因為淺上女中是初中到大學的直通車吧。」

    『這有什麼嗎？』——秋葉的視線這樣問著。

    「啊，沒什麼，不過那裡不是全日制的公主校嗎？秋葉怎麼現在走讀了呢？」

    「淺上叔叔和父親大人是多年的朋友。他的學校裡，多少會允許我任性些的。所以拿到了走讀的特許。」

    秋葉乾脆的答著。

    「不是問這個啦。秋葉你在父親去世前一直都住校的吧，怎麼現在又突然走讀了呢？」

    「唉————」

    秋葉突然噎住了，不知為什麼，她挪開了視線。

    「志貴少爺。秋葉小姐以前每週也有一半的時間在這裡的，走讀實際並不算特別的。」

    「啊、這樣子啊。不過走讀的話很辛苦呢，沒記錯的話，淺上女中應該在隔壁縣的吧。與其每天每天這樣來回，實際上住校生活的話比較方便吧。」

    「………嗯嗯、的確呢。不過這是父親的希望，所以每週有一半時間回家。」

    「噢……可是、現在父親已經過世了，秋葉也不用這麼勉強自己，住校裡的公寓比較自在吧。」

    「啊啊、要是放心的下的話就不用這麼辛苦了。不過留下哥哥一個在的話，還不知道會變成怎樣呢。尤其昨天還發生那種事，看來更是不走讀不行呢。

    ——————還有，哥哥。」

    秋葉端正了姿勢，注視著我。

    「……啊，那個………什麼事？」

    「淺上女中的宿舍，不是公寓，而是寄宿舍，下次請不要弄錯。」

    ………………還是，感覺話裡有刺呢。

    不對，有刺的話從見面以來都有的，今天並沒有什麼特別，

    讓我感覺特別的是，秋葉好像是在鬧什麼彆扭似的。

    「志貴先生，早飯好了————」

    餐廳裡傳來琥珀的聲音。

    「那，我這就過去吃個飯了」

    「哥哥。這種粗魯的講法，以後還請不要再用了。」

    秋葉的眼神一下子尖銳起來。

    「什麼嘛，一下子就恢複本性了。這麼比起來，還是擔心我身體那會兒的秋葉要可愛得多呢。」

    「我才沒有在擔心呢」秋葉掉過臉去了。

    看了秋葉的反應不由得笑了笑，往餐廳去了。

    （早飯後）

    翡翠還是直送我到門外，

    「請您走好」翡翠說完照例的台詞後，直直看著我。

    「志貴少爺、昨天到底是怎麼了呢？」

    「啊、昨晚嗎，也沒什麼的。在學校突然感覺不舒服，就早退了，然後在回來的路上———」

    ————在路上…………？

    「……就給在公園給昏倒了而已。……嘛、秋葉也說的對，我對身體還是有點草率了……以後我會多加注意的…」

    「奴婢並不敢責備少爺。不過，今早志貴少爺臉色看起來十分勉強。路上，還務必請您多加小心才好。」翡翠深深的躬了一禮，目送我出門。

    走到學校附近，學生裝們也開始多了起來。

    因為是星期六吧，來往的學生們，微笑的臉上都寫著『明天放假』的輕鬆。

    過了這個十字路口，就是學校正門了。

    時間是七點半左右。今天還真是早的從容呢。

    紅燈了，站在人行道前等著。

    人行道的那一邊，就是學校的圍牆了。牆邊的步行路有欄杆隔開，現在，上學的學生們滿滿的沿著欄杆向著校門爭先擁著。一般這個時分，對面的路上都只有我們校的學生的。

    ——本應該只有制服裝的學生的。

    明明應該這樣的…………

    可是，透過柏油路上飛快掠過的車輛縫隙，有白色的人影在對面晃著。

    「————什」什麼……！

    ……是她，…正坐在那裡的。

    齊肩的金發……，純白的衣服，

    細長的眉，赤色的瞳，

    雖然只見過僅僅一次，但是這個身影……我絕沒有看錯的可能。

    「————————」

    但是，這明明應該不可能啊

    不是嗎……那個女孩，昨天，不是已經被我分得七零八落了嗎？！

    「不——————」

    不對，就連這些印象也都是夢裡來的。

    不是嗎、連翡翠都這麼說的————————

    那種經過————翡翠可不知道、她可也沒這麼說。

    只不過是自己，自欺欺人罷了。

    那個…………不是夢，是千真萬確的現實來的

    ……那為什麼，那為什麼她還能這樣子，

    被殺掉的她還能這樣子，

    在這種地方，作為現實存在呢——————？！

    綠燈了，周圍的學生都在向對面走了，只有自己一個人呆呆的站著。

    她坐在護欄上，雙腳來來回回地晃悠著，簡直像、簡直像在等著某人樣的，不知道過了多久一直在等著樣的。表情上完全感覺不出一丁點險惡。

    ————她究竟在等誰呢？

    就像在等約會遲到的男朋友樣的，她就那樣心神不寧、坐立不安的等著。

    ————預感、預感到糟了。

    「啊————」

    純白的女孩，瞥見了我。

    不，這個只是，大概只是巧合的。

    她一定是看錯了人的，她等的一定是別人、絕對是別的什麼人的。

    如果不是的話，這瞬間的一瞥簡直是完美的噩夢來的。

    不是嗎，因為撇過這一眼的她，就是體無完膚的死在我這雙手下的。

    可是，她笑起來了，

    瞥到了殺死自己的兇手，卻「你總算來赴約了」樣的從心底裡一臉高興的笑著——————

    ————

    見了老熟人似的揚起手，女孩滿面春風地跳下欄杆，

    金發隨步擺著，女孩，走過來了

    走過我這邊來了。

    「————別，過來」

    噩夢、是個噩夢吧拜託

    又是紅燈了，

    「————別過來啊。」

    簡直連耳旁風的作用都沒起到，女孩就那麼從容地直穿過車來車往的馬路，

    離我，不到幾米遠了。

    「————不是都叫你別過來嗎！！！！？」

    就算再大聲叫喊，眼前的現實也不會動搖半分的。

    於是，就這樣一邊自己都不知所謂的大聲叫喊，一邊朝遠離純白女孩的方向拔步跑著。

    跑著，

    飛跑，——全力的狂奔，

    樣子怎麼丟臉都置之度外，有人擋路就直接推開，全力的在柏油路上狂奔著

    「哈啊———哈啊——哈啊——哈啊——」

    氣也接不上來，心臟咚咚咚的悲鳴著。

    那也要跑，

    不跑開、不跑得遠遠的話，我會發瘋的。

    回頭一看。

    純白的女孩，走在後面跟著。

    絕對沒錯了，她在追我，曾經被我殺死的女孩，正在追我，

    跑開的理由，光這個就太足夠了，

    「哈啊———哈啊——哈啊——哈啊——」

    不理幾乎要爆炸的心臟，沒命的再跑。

    一回頭看，還是那個女孩子，嗒嗒地輕快走著，追著猛跑的我。

    「哈啊———哈啊——哈啊——哈啊——」

    下巴喘得已經合不上了，

    兩手擺到了麻木不堪，

    腳已經跑到發疼了，

    明明已經在這樣的猛跑了，後面這個像散步一樣追著我的女孩，

    為什麼、為什麼總也甩不掉呢————！！

    「哈啊———哈啊——哈啊——哈啊——」

    猛吸著大氣。已經跑了不知多少公里了。

    可是每次回頭，總會看到那個傢伙在後面走著，

    自自然然地，從容悠閒地，散步般的邁著的步子走著，卻緊緊地在後面粘著。

    「…………哈、哈、哈哈，哈哈哈哈」（-_-bbbbbb

    這明明一點都不好笑，沒命跑著的我卻莫名其妙地在笑著。

    「哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈」

    笑聲止不住的在響著。

    那也要跑，就算身體明明在告訴我再跑就會死了，也要再跑的。

    跑的理由很簡單，被那個傢伙追上，想都不用想就知道，會被她殺了的。

    『可完全沒根據嘛』自己也想這樣把上面的想法當作妄想嘲笑的，

    可那只不過是自我安慰罷了，這個，自己又比誰都要清楚的。

    沒有理由、沒有根據、沒有證據。

    只不過知道這是千真萬確的————遠野志貴，如果被那個女孩追到，千真萬確的會被她殺了的。

    「啊————」

    難看到不像話的栽倒在地了。

    並不是腿腳絆住了，不過是連一步都動不了，只能這麼絕望的栽倒在地了。

    「嗚——啊、哈」

    倒在地面上趴著，總算是蹭到牆邊了。

    「—————」

    用手撐著牆想要站起，但沒用的。

    每一站起，兩膝都是一軟，啪通的坐在地面上。

    到這個樣子，身體已經完全動不了。

    「哈啊——哈啊——哈啊————」

    仰起臉來拚命呼吸著

    ———好辛苦啊，嚴重缺氧，現在連頭都抬不起來了。

    自己在搞什麼、該怎麼做都稀里糊塗了。怎麼會這樣的，為什麼會變成這樣的。

    那個已經被殺掉的女孩，究竟怎麼會，為什麼會活過來的？

    明明已經被完全徹底的、毫無疑問的、簡直是以能想得到的最惡劣的方式，

    殺得不能再殺、死得不能再死的被我殺掉了的。

    為什麼，為什麼她還能在我的學校門前等著、那樣一臉高興的笑出來呢————？

    千真萬確、明明是被殺掉的。

    ————沒錯。

    明明

    千真萬確、被殺掉的、

    千真萬確、是被殺掉的

    千真萬確的，是被我殺掉的

    為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，

    為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，

    為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼————————！？

    「哎…，捉迷藏玩到這裡就結束了嗎？」

    小巷口邁著輕快腳步走來的女孩，蠻失望的縮了縮肩。

    「今天你好啊，昨天可是受了你不少關照呢。」

    女孩嫣然一笑，嗒嗒地邁步往巷子裡走來。

    ————趕緊逃啊……

    邊這樣想邊往後退著，咚！一頭磕到了水泥牆上。

    「不是都說了捉迷藏已經玩不下去了。你看後面這不是死巷嘛，而且還沒什麼人氣，應該不會有人過來打攪我們的。」

    看起來實在很開心的樣子，女孩一臉高興的笑著。

    慌慌張張的環視了一遍，巷子裡外完全沒什麼人，我也真是破天荒的大傻。逃跑逃到這種地方來了——————沒有人煙的死巷，這不是請人家來殺自己嗎？

    「讓人好等啊————那之後又過了十八個小時，總算找到你了。」

    嗒，女孩又往巷子裡跨了一步。

    「你，你————」

    「怎麼了？」

    「你，你確實是———」

    「嗯，你昨天殺掉的女孩哦，真高興你還記得呢。」

    「沒———」沒可能的……

    我沒聽錯吧，怎麼會有這種沒可能的荒唐事啊。

    「沒可能的，哪有已經死掉的人現在還能活的！」

    「就算這樣，也不用這麼大驚小怪的吧？只不過是回覆過來而已了。」

    女孩乾脆利落的答著，嗒嗒的邁步走著。

    距離，越來越近了。

    「……回……回覆過來？」

    傻子一樣看著女孩，重複著她剛剛的台詞。

    回覆過來……，難道說有哪個醫生還能用手術什麼的，讓那樣子的她回覆過來嗎……？

    「———別，別胡說！手手腳腳都那樣分得七零八落，能活過來那還叫人嗎————！」

    「嗯，本來我就不是人類嘛。」

    「————哈？」

    女孩的這句話，意思簡單到想要誤解都辦不到

    我不是人類————眼前的這個女孩確實是這麼一口承認的。

    「……不是，人類………？」

    「真是，這不是當然嗎？難道你以為哪個人類被手手腳腳分成七零八落，還能自作主張地回覆過來的嗎？？」

    「————————」

    那種人類怎麼可能會有。要能那樣，那純粹不過是看起來像人類的十足怪物吧。

    被殺掉也可以回覆。

    徹底沒氣了也沒關係，就算是七零八落，很快又能像原來那樣活蹦亂跳的傢伙，

    那確實不能是人類這個詞形容得了的。

    「騙————人吧」

    那樣的傢伙，就是現在站在自己眼前的這個女孩的真身。

    忽然荒唐得想笑，可惜喉嚨已經幹得發不出像樣的笑聲來。

    「……這算什麼事啊？」

    就算把這個編成笑話，也實在太冷了。

    更何況，眼前這個情景可不是什麼笑話。

    不是嗎，

    這個女孩不是人類的話，被殺了還可以活生生的站到這裡，那就說得通了。

    ————頭腦漸漸恢復到了邏輯狀態。

    總之，好好看清狀況，之後不能不考慮的狀況是什麼。

    對了，是這個。

    「……既然你說你不是人類，那到底是什麼呢，你？」

    「我？我屬於通常來說被你們叫做什麼『吸血鬼』來著——哦，好像就是那個你們傳說中靠吸人血活著的怪物之類的。」（一覺睡醒日本語的專有名詞記不太清楚，八百年第一次說吧）

    ………還好

    這回還好……還有『吸血鬼』這個單詞大腦還能理解。

    「嗯嗯，就是吸血鬼啦，吸血鬼。」

    女孩『就這麼定了』樣的滿足的笑著，

    ………真是要多離譜就多離譜的回答啊。吸血鬼的話，不是據說白天是不在陽光下活動的嘛。

    嘛，這種事比起早被大卸八塊現在卻活蹦亂跳的她本人來，真的只不過是雞毛蒜皮而已。

    「……那，那怪物小姐，你找我有何貴幹呢？」

    不知怎麼回事，女孩突然嚇了一跳似的退了退，不過轉瞬之間就恢復過來，兩手叉腰，雙眼『恩——？』的盯著我。

    「你該不會忘了昨晚你幹的好事了吧？你跟我無怨無仇，連面都沒見過，結果你卻在露面的第一瞬間就把我七零八落的給分了。剛剛的那句『有何貴幹』說得倒輕鬆呢。」

    生氣了，與其說是生氣了，不如說是『沒見過你這樣的』而在發愣似的。

    可現在我這邊的心境也老大差不多。

    怎麼說，自己也居然是在被自己殺掉的女孩子『你還真好意思殺了我』這樣當面埋怨呢。

    「喂，聽著呢嗎，殺人狂。」

    「………啊啊，聽著呢。我現在正琢磨著『今天自己是撞鬼了嗎』，還沒回過味兒來呢，不好意思能不能先什麼都別說，給我幾秒鐘。」

    ———真是，真是貨真價實的撞見鬼了呢。（^_^）（的確是鬼，還是吸血鬼）

    有個女孩子出現，我無緣無故突然想要殺掉她，結果就那麼莫名其妙地把她給殺掉了。

    之後的記憶混亂曖昧，結果以為自己是在做夢就心安理得了。最後搞清了這個事還是真的。

    需要補充的就是，那個被自己殺掉的還不是人類。

    「——————哈，哈哈。」

    不自覺得笑出了聲

    ……不過，這笑聲並不完全出於悲哀。

    畢竟被我殺掉的人回覆過來了，那不就相當於我誰都沒殺過了嗎？

    雖然我「殺她」的行為無法抹殺，但畢竟，她現在還是活蹦亂跳的在那裡站著。

    ————只有這一點，是真的值得我很高興的。

    啊啊，這樣的話，我的生活可以說和以前沒多大兩樣了，遠野志貴還是一個SCHOOL-LIFE的學生來的。……嘛，雖然現在的人生弄到被一個不得了的傢伙追到走投無路了也不一定呢，但是比起這個，能夠不用背負著殺人的罪過，說不定還是幸運的多。

    「………OK，我明白得差不多了，你有什麼話我都會好好聽的，埋怨也好，怨恨也好，你儘管說吧。」

    「嗯~~，想說的話是有一大堆啦，不過………你倒真是個怪人呢。」

    「總算想開了而已，雖然我可能怪點，不過對於突發事件有相當的承受能力呢。」

    嘛，真不知我現在多說這些算什麼。

    「唔——恩………」女孩上上下下的打量著我。

    那視線裡卻沒有可以叫做敵意的東西。

    ………真是奇怪啊，以牙還牙血債血償，這可是這世界放之四海的通則啊。

    這樣的話，這女孩要把我煎皮拆骨也沒什麼說不過去的————

    「——只管這麼上下亂看著別人是干什麼？你應該是來找我報仇的吧，那麼——」

    「唉唉，確實不錯，以血還血，天經地義的。本來要是你希望這樣，我殺你也不用客氣的，不過現在PASS，這麼做效率太差了。」女孩一臉認真的盯著我。

    「喂，你有反省嗎？」

    「哎————？」一瞬，眼珠作點狀，呆了。（——b）

    對面這個人，好像說了什麼相當相當不對場合的台詞。

    「我在問你有沒有因為殺過我的事在反省啦？如果你認真反省的話，我說不定就原諒你了呢。反正你給我感覺是人類中最不會編謊的那種呢。」

    「反省———你說、我？」

    「嗯，要是你對我說『對不起』呢，我就這麼算了。」

    ————真是…不敢相信。

    真是不敢相信，這個。

    面對殺死自己的兇手的話，哪有原諒不原諒這一說————站在眼前的這個，這麼好說話的傢伙真是就算做夢也沒有聽說過。

    「真是的，人家可是很認真的在問呢，認真點回答是最起碼的吧。好了沒有，快回答快回答，你反省不反省，沒有回答，接下來的話怎麼說嘛。」

    女孩氣沖沖的說著。

    ————有沒有在反省、什麼的……

    這個連想都不用想的————

    「………這個我當然是後悔了。不管怎麼說，我是殺了人的。」

    只是為了自己的衝動，就無緣無故，毫不留情的，殺人了。

    「……殺了你的事本來就很後悔，更何況，是我無緣無故下手的，所以———」

    ……對啊，說回覆過來了活著了就沒事了，那是自欺欺人罷了。

    眼前的這個女性，遠野志貴，確實曾經殺死過一次的。這叫做最大的掠奪也可以，無以復加的暴行都不為過。

    「所以————就算你來找我報復也好，你現在就要報仇也好，都是應該的。」

    …………這樣彎下腰去，就這麼一直彎著。

    簡直像在對誰告白樣的，自言自語的喃喃說著。

    「———這樣啊，嗯，你人還真老實呢。」

    女孩笑了，

    臉上，是就算自稱吸血鬼也擋不住的絕對純真。

    「就這麼定了，你來幫手吧。」

    「哎————？」幫手什麼的、在說什麼呢，這傢伙。

    「……喂，幫手是說什麼？」

    「簡單啊，就是幫我收拾藏在這一帶街上的吸血鬼而已了。」

    「————？」

    ………慢著，越來越弄不懂了。

    「收拾……吸血鬼，可你剛才不是說過，你是———」

    「啊啊，不同的不同的。確實，我也屬於吸血鬼，但是藏在這帶街上的吸血鬼是另外的。你不是住在這裡的嗎？那你應該也知道最近附近發生的殺人事件吧。」

    「嗯，已經有好幾個人被殺了———啊，慢著。」

    ………想起來了，說起來，殺人魔事件的被害者，全是被吸乾血液的，

    「難道，這麼說————」

    「還有什麼好難道的，新聞標題不都大大的寫著『是吸血鬼做的好事嗎』？不是很奇怪嗎，明明都知道犯人了卻誰都沒想辦法退治吸血鬼。那就等我來幹好了。」

    「不會吧———這世界上根本沒什麼吸血鬼的吧。」

    「嗯~~」女孩一臉不自在的皺著眉毛。

    …………對了，現在站在我眼前的，不就是個自稱吸血鬼的，正體不明的存在嘛。

    「———雖然、不是太明白，不過你是說你在追殺在街上殺害人類的吸血鬼嗎………？」

    「是這樣沒錯，可是在那之前就莫名奇妙的被個不認識的殺人鬼襲擊，冷不防就被秒殺了。恩，真是糟得很呢，給你完美的暗襲，連反擊的機會都沒有，就被切成十七塊了。」

    「嗚…」，是啊。她說的殺人鬼，不就是在說我嗎。

    「你說的沒錯，本來在我回覆的時候，我一直都打算殺掉你的。先不說這種屈辱是頭一遭，還有光是復原身體就消耗了我八成以上的力量。比起這些來，首先是讓人受不了的疼啊。」

    「那可真的很疼很疼，你知道嗎？因為太疼我馬上就昏死過去了，可還是因為太疼了又馬上醒過來。就這麼一整晚不停地反覆，不停地疼得死去活來的感受，你知道嗎？」

    「————」我不知道，這種感覺沒誰想去知道。

    「然後，我就滿心懷恨地要找你出來以牙還牙，簡直是滿腦子除了這個什麼沒有，連我原本追殺的吸血鬼怎樣都好的那種程度，只不過是一心想把你煎皮拆骨。我知道你是那家學校的學生，所以我就坐在那裡等你出現。」

    「搞不明白哪，既然你這麼恨我的，那為什麼又說要原諒我呢你？」

    「———這個嘛，簡單說，可能是時間長了我冷靜下來也不一定吧。仔細想想，現在我復甦消耗了這麼多力量，與其殺了你，不如叫你過來幫我，作我的擋箭牌效率不是更高嗎？」

    「——慢著，剛剛，你好像說了什麼很不對勁的話不對嗎？」

    「哎，說不對勁的話？我有嗎？」

    「作你的擋箭牌……什麼的，是讓我嗎。」

    「這是當然的吧。我雖然原諒你了，不過那最多是我自己調理好了心緒而已。你『殺害』我的行為，當然不能光在嘴上講講就算，還得你用行動補償不是嗎？」

    「——不是，就算是這麼說…可是」

    「什麼嘛，真不知道你到底是老實人還是沒良心。我再說一遍，我可是被你殺掉一次的。怎麼復甦的你無法想像，那反過來復甦需要花的力量，也一樣是你想像不到的多。要是你單單是正常點殺掉我也算了，可你還用那種詭異的切割方式，還要十七分割，分開的身體我幾乎都沒辦法連接，逼得我只好重做了大部分的身子。結果雖然是勉強活過來了，可你把我弄到有多虛弱你知道嗎？！」

    女孩氣沖沖的連珠帶炮的說著，好像是說話間把忘記的憤恨都想了起來似的，越說越怒。

    「總之，現在的我虛弱的要命的，不花上兩晚的時間根本沒辦法恢復，在這之前，要是我被敵人襲擊的話不是很危險嗎。所以這期間，你得好好的幫我擋著，明白了？」

    「等…等等，好好幫你擋著…什麼的，你別一個人隨便決定好不好，拜託。」

    「什麼嘛，還不是因為你才搞成這樣的，幫我這點事，不是最起碼的嗎？」

    「啊，還是說，你到底還是完全沒有反省呢？」女孩用她絕對純真的目光直盯著我。

    「…………嗚」

    這個，確實……卑劣。

    先不說還要被良心譴責，光被這樣的目光盯著，就覺得自己有夠卑劣了。

    ………明明自己自稱吸血鬼，居然還使用這種絕對純真的眼神，這不是犯規嘛……

    「我、這個———」不知該怎麼回答，不知不覺地把視線挪向空中了。

    「…………咦？」

    …………那是什麼。

    樓頂之間，確實看到像有奇怪的東西在上面泊著。

    「等等，那個……是什麼來的？」站起來走到巷子正中央，仰頭細看，漸漸的看清楚了。

    ………青色的…鳥。

    不，青色的烏鴉……那不就是前天晚上看到的不祥的鴉嗎？」

    「————搞糟了呢。」女孩嘟噥了一聲。

    青色的鴉紋風不動往這邊盯著。

    「真是的，誰讓你沒完沒了磨蹭，這都被發現了。」女孩盯著小巷的入口。

    「被發現了……你說什麼呢？」跟著女孩的視線，往小巷的入口看去。

    「————！！」

    身體，不由自主地往後猛退一步。

    不知道什麼時候、小巷那窄窄的入口處站上了一條，不對，一頭狗。

    大的令人吃驚的一頭狼狗，帶著筋肉橫脹的強韌四肢，和像是埋入鐵骨製作的頭顱。

    ……跟人類這種生物完全不可同日而語，『狩獵』型的生物。

    ………只是站在那裡，就超過了任何言語的威嚇，可以讓幾乎大部分的人類，只是用眼看著就會全身抽緊的，肉食類殺手。

    雖然同是哺乳生物的一種，可單憑超凡的運動能力就能讓人產生絕望般的恐怖。

    「………黑色的、狗………？」

    ————身體，不停的抖

    ……這頭黑狗的大小，絕不是可以用『野狗』來形容的程度，那頭跟牧羊犬和杜伯曼犬體形彷彿的黑狗，只是站在巷口，向我們拋售著威壓。

    「……………」

    女孩一言不發，不過是一臉沒意思又不耐煩地瞟著那邊的黑狗。

    猛然間，黑狗跳起來了。

    不對，是跑起來了，可那種驟然而來的高速，看在眼裡就只能用『跳』來形容。

    「————呃？」

    什麼都做不了，黑狗毫無徵兆地就到了我的咽喉，

    明明眼睜睜地看著，看著黑色的影子蓋了過來，可身體不要說閃避，連動一下閃避的念頭都做不到。

    咚——！

    一瞬之間被誰重重的一沖，劇烈的震盪在身上亂走。

    「嗚————！」

    像被人打橫裡撞過來猛毆一樣，整個人橫飛出去。

    衝擊並不是來自黑狗。

    在我被黑狗咬碎頭之前，女孩猛然就把我彈飛了，簡直輕鬆得像丟一個籃球，女孩不過單手輕擺，我整個人就被直丟到牆上。

    「噢————！」

    哐的一聲，從牆上滑下，一個完美的屁墩。

    「噝——你這傢伙！幹什麼呢！」

    「閉嘴！你給我看著前面！」女孩大聲喊著。

    一抬眼————撲了空的黑狗，竟然像壁虎一樣緊緊的抓在牆壁上，撲回來了。

    從牆上猛地彈起，衝著我直射下來，簡直像黑色的閃電。

    「————！」

    實在太快，反應不過來。黑狗張著沾滿唾液的血盆大口，這回毫無疑問要咬進我的咽喉了……

    「嗚…………！」不由自主地閉上眼。

    下一個瞬間，黑狗的牙就要咬進咽喉了，

    可到那一瞬，牙齒猛的離開了，伴著「噢嗚~~~~」的哀叫聲。

    「唉————？」…………怎麼會，這樣？

    明明感覺什麼也沒發生，黑狗卻哀叫著莫名其妙地直飛到小巷上空，而且還不由自主的一個勁亂旋亂舞。

    就這麼哀叫著的黑狗，就這麼往不知多少米的高空裡旋上去，然後又帶著這種格外討人憐的哀叫，跳著圓舞曲般的從那裡落下來。

    不對，準確地說這不叫落下。

    簡直是磅———！的一頭猛栽下來，猛得像要栽進地板的混凝土。

    「現在……這是，這是搞什麼飛機啊？」

    「——真是的，又讓我在這裡做了無用功。」

    女孩不聲不響的走近黑狗——如果扁得像押花一樣面目全非的肉餅，還能叫黑狗。

    「…………真是亂來的雜碎使魔呢。……原本不過是偵察兵而已。」

    黑狗溶化成焦油樣的黑色液體，滲進了地板的混凝土，不見了。

    「………溶掉了？……恩、這樣子溶掉的話———不會吧，混沌那傢伙會在這種地方嗎？」

    女孩長長的呼出口氣，走到我的身邊。

    「嗯恩——看來沒受傷呢，那就沒問題了。」

    ………女孩一個人在那裡唸唸叨叨的。

    剛才險些就穿進我咽喉的利齒的觸感，過後越發印象深刻，我這時候還在心有餘悸呢。

    「喂——，剛剛的那是什麼啊？」

    「敵對吸血鬼的使魔嘍。這還不都是怪你磨磨蹭蹭，才被找上門來的。」

    「被找上門來………那個、被你剛才說的是敵對吸血鬼嗎……？」

    「嗯，情況好像弄得很糟呢，看來想不用你作擋箭牌都不行了呢。」

    女孩一臉開朗的笑著，爽快地說著嚇死人的事。

    「別——別說胡話！那怎麼可能嘛！你剛剛不也看到拉，我很沒用的！有我在的話只能拖你後腿，那比你一個人來的情況還要糟的………！」

    「話也不能這麼說，我這邊為了救你，把最後的力量都用掉了，現在真的只剩空殼一個了。」

    「那———」那就是說，……要我像剛才被她保護那樣保護她嗎？！

    ……雖然老實說是欠了她的……可那種事……

    「……不可能，沒可能的、趕走那種怪物的力量我沒有的。雖然對不住你，不過…辦不到的！」

    「————亂講。你可是能把我殺掉的啊。現在反而睜著眼睛亂講話。」

    「殺你的那時候，那是因為——」

    因為……？因為什麼自己都莫名其妙的，怎麼能跟她解釋清楚呢。

    「——不行的，總之就是沒可能的，我只不過是個普通人類，像那樣幫你沒可能的。」

    「……哼恩。那就在我睡覺的時候，為我站崗放哨就好了，這總沒問題了吧？」

    「這個我也———」

    又撞上女孩絕對純真的眼神了，被這種眼神盯著………敗下陣了。

    我…………到底還是，要幫她手才好嗎。（選項1）

    「我也————」『辦不到』之類的，說不出來，無論如何。

    我曾經殺過這個傢伙，就是因為這個，這個傢伙現在才很虛弱，所以她才來向我求助的。

    所有這些，————責任，確實在我。

    雖然才剛見面沒多久，她也確實並不像多麼惡劣的傢伙。

    「囁，怎樣嘛？到底還是身為人類，不能幫助吸血鬼的我嗎？」

    「———啊啊，本來找這麼說也沒錯的，不過……」

    「—————」

    啊啊啊，拜託不要用這種絕對純真的眼神盯著我看好不好？

    ……結束了。徹底敗給罪惡感了，拒絕的台詞再也吐不出來了。

    「不過，都已經坐上同一條船了，在這裡撒手不管，我會被雷劈的。」

    ———啊，我在說什麼呢，將來絕對會後悔的……就算這樣好了，不管它了。

    「………所以，我幫你手好了。站崗放哨之類也不是做不到。再說對方是在這一帶街上弄出連續殺人魔這種事的傢伙，自己好歹也是住在這裡的，不幫你一把的話，說不定真會被天打雷劈的。」

    「唉——？這麼說，就是說————」

    「擋箭牌什麼的是辦不到，不過站崗放哨之類的就交給我好了。」

    嘴上說出這種台詞的時候，忽然發現自己要犯起傻來，簡直是傻到沒救了。

    不對、在這麼說之前，下定決心幫手的時候，自己就已經是無可救藥的大傻瓜了。

    「——————」

    這、這傢伙，這是干什麼，一下子，擺出這種從心底裡猛嚇一跳的震驚表情來。

    「嗚哇，真的好嗎！？我、真的是吸血鬼啊。」

    「……我說，剛剛一直凶巴巴地逼著別人幫手的，那不是你嗎？現在又搞什麼？」

    「啊………恩，說起來是沒錯啦。不過……」

    「………嘛，這樣就好了！你肯幫手的話，不感謝的話不行呢。」

    女孩一下子一臉格外高興了，向還在牆角坐著的我湊過來。

    「那麼，契約達成嘍。」女孩蹲下身子，向我伸過了手，

    「啊，這回輪到自我介紹了呢，我是アルクエイド————恩、名字太長了，叫我アルクエイド就好了，跟一般吸血鬼有區別，我是真祖來的。你呢？」

    聽著這種離譜到聞所未聞的自我介紹，沉重的嘆了口氣……

    ……嘆口氣吧，給這種發夢似的離譜狀況一個交待……豁出去了。

    「遠野志貴，遍地都是的普通高中生……那，我可是說過的啊，我很沒用的。」

    握住女孩———啊、是アルクエイド伸過來的手，站起身來。

    現在，她正張大了眼睛，重新上上下下的打量我。

    「那，多多指教了，志貴。你得好好的負起殺死我的責任呢。」

    アルクエイド樂呵呵的伸出左手。

    「………哈啊」

    這個世界什麼稀奇古怪的責任都有，不過因為殺掉了某人，而要跟在被自己殺掉的那人旁邊幫手，要擔這種責任的人，除了我之外，大概從來沒有，只怕以後也不會再有吧。

    「………真是，今天真是鬼運當頭。」

    ————但是，已經沒什麼好回頭的了。

    跟自己鬧著彆扭似的，我伸過左手，握住了這個自稱吸血鬼的純白女孩子。

    No.3‧黑之獸1（下）

    「嗯———比想像得要好呢，這房間。這裡的話，過一夜也沒什麼好說的了。」

    アルクエイド一臉高興的來回看著房間。

    「————」無話可說，我這邊。

    「我的公寓已經暴露了嘛，今晚就在這裡藏身吧。啊，錢的問題你不用擔心，我很有錢的，算我請的。」一臉愉快的說著，愛爾奎特把窗簾拉緊，接著又把燈全都關掉，房間一下子暗得像半夜。

    哈啊——的嘆了口氣。

    「………アルクエイド。究竟你這算想什麼呢？」

    「什麼想什麼啊，藏一晚上還需要特別想些什麼嗎？」

    「不是，不是這個意思————」

    那為什麼非得來這種昂貴的豪華賓館，還非要把最高層的房間都包起來呢。

    「……………」本想這麼說的，打住了。

    現在自己的職責只是為這個自稱吸血鬼傢伙放哨而已。其他事情上，沒我多嘴的分吧。

    「——沒什麼了，隨你方便好了。」

    「真是怪人呢，志貴你。一時亂發火一時不作聲的，真是不好預測呢。」

    好像高興著什麼似的，啪的往床上一躺，アルクエイド一臉樂呵呵的說。

    「太陽落山前我都會睡的，志貴你趁現在好好休息吧。吸血鬼白天是不活動的，真正的放哨是到晚上才開始呢。」

    「………你啊，你現在說的話，把自己的行為完全否定掉了，你沒發現嗎？」

    「我就不一樣嘛———不過，好像也到極限了。那晚安了，志貴。等太陽落山，我再醒好了。」

    「噢，噢喂」

    「———————」

    アルクエイド就跟是拿掉了電池的機械似的，突然就睡著了。

    「哈啊————」居然，毫無戒心可以做到這樣子，

    「……就是說，想逃也由我了。」本來勉強給捲進這麼誇張的冒險就太亂來的，要逃就趁現在了吧。…………況且現在，我好像真的湧出這種衝動來了。

    「再怎麼說———我也是殺過你一次的———，明明——殺過你一次的——」

    可為什麼，為什麼還可以這麼毫無戒心的，一下子就睡得兩眼一抹呢？

    「……………………」

    細細看著躺在床上的アルクエイド的臉色。

    除了豐滿胸脯在慢慢上下，證明這傢伙還是有呼吸的，身體的其他部分，是動都不動的。

    這樣子，簡直像アルクエイド周圍的空氣都跟她一齊睡了，畫面靜謐得像停格，連看在眼裡的我都要一齊定格下來似的，靜悄悄的。

    ————真是，睡得有夠心安理得。

    就這麼完全信賴了認識連半天都不到的我，完全徹底無防備的，心安理得的睡著，

    「————真是笨哪，這個傢伙。」

    …………老實說，這種純真到笨蛋級別的傢伙，簡直都讓人有點放心不下呢。

    不管怎麼說，現在是分界點了。

    現在，說不定，是我這個叫遠野志貴的，能夠抽身事外的最後機會了。

    我—————到底還是放心不下這個傢伙（選項2）

    「…………可是，誰讓我跟她約好了呢。」

    就算是怎樣的約定，既然自己約好了，就不能自己把約毀掉。

    …………アルクエイド就那樣睡著。

    臉色白得要命、看起來簡直跟病人沒有兩樣。

    她是說過的，現在自己虛弱的要命的。剛剛也說到了極限了，睡著以後我會怎麼樣，其實是真的連做這點思考的餘力都沒有了也難說呢。

    房間裡就這麼靜悄悄著。

    在十一層，這個賓館的最頂層，沒有其他客人的，整個樓層都被アルクエイド包下了的。

    房間裡、只有アルクエイド的呼吸微微作響。

    這麼看著的話，アルクエイド，她真的是象噩夢般的美麗。

    純白到光滑的皮膚，玲瓏到柔軟的曲線，像墨線翹出來樣的眼睫，簡直像要閃出光來的金發。

    精緻到細部，完全沒有半點瑕疵的美麗，我有生以來從未見過。

    不對，正確的說，這樣的美麗，多半，我一生都不會再見的。

    「——————————」

    吸血鬼之類也好，不是人類也罷，アルクエイド她可是個女孩子來的。

    突然會這樣虛弱得繃斷了弦似的睡得兩眼一抹，也全是我的錯來的。

    「果然，………自己造得罪業，到底還是得靠自己來消的………不能不負起責呢。」

    …………不能不負起責呢，孩子時老師是這樣教過我的。

    正像老師說的，這雙不一般的眼睛，招來了不一般的傢伙呢。

    既然如此，躲也躲不過呢。還是照著約定，盡我可能，照護她兩晚吧。

    ………………………………………………………………………………………………………

    ————白。

    白得刺眼，白得讓什麼醒過來似的，純白。

    這個顏色，總像要把藏在心底的記憶叫醒似的。

    夏天，那個酷熱的日子

    青色的天空，和大塊大塊的雨積云。

    火辣辣的搖晃著的風景，還有，讓人心煩意亂的蟬鳴，

    蟬鳴，蟬叫聲。

    嗶————、嗶—嗶——

    嗶————、嗶—嗶——

    嗶————、嗶—嗶——

    空地上，脫空的蟬殼，

    酷烈的日頭，像要挨到頭上似的，空地上，火辣辣的。

    在盛夏的那個酷熱的日子，整個世界都好像是搖搖晃晃的，

    唉——、唉—唉—

    唉——、唉—唉—

    唉——、唉—唉—

    秋葉在哭，

    總是老老實實的、在我後面跟著的秋葉，啪嗒啪嗒的掉著淚哭。

    秋葉的腳邊，一個小孩在那裡倒著，渾身是血的倒著，

    和我差不多大的小孩子，一動不動的，被誰殺死了。

    我的雙手，血紅的。

    是被……小孩子的血……染紅……的？

    橫在地上的，沒有生命的空殼，蟬的空殼。

    「シキ——————！」

    大人們趕過來了，往一動不動的小孩子的死殼。

    大人們叫喊著，就這麼叫喊著。

    「是你殺的麼—————」

    彷彿，是這麼，衝我叫喊著————

    ————————彷彿，作了個，連夢中，都被自己忘掉的，夢，似的。

    「志貴。好了嘛，醒醒啦。太陽早就落山啦。」

    身體，像是在被誰來回晃著。

    …………沒怎麼聽過的聲音、還有肩頭這個冰冷的手感。

    「———————恩」

    「————唉？」

    眼睛正跟前，アルクエイド的臉戳著。

    窗外一片黑了。原來她已經醒了嗎……看看牆上的鐘，已經是八點多了。

    「————唉？」有這麼久嗎。

    「————唉，算什麼？才沒有什麼好『——唉』的。不是說好了太陽落山就起來的嘛。志貴你還真能睡呢。」

    「………啊，對不住，睡過頭了。」

    ………什麼時候睡著的已經沒印象了，不過好像是看著アルクエイド的睡相睡著的。

    「真是的。這种放哨不及格嘛。居然兩個人都睡大覺，萬一敵人來襲了，不就被一鍋端了。那我和志貴不全都死翹翹了。」

    「————所以不是說了『對不住』的嘛。再說你不也說了，白天不會有危險麼。」

    「我可沒說那絕對安全的。象早晨那樣，不就有使魔找上門來嘛。」

    アルクエイド生氣了。

    …………嘛、這也是當然的。給她站崗放哨的我居然和アルクエイド本人一起睡大覺，確實有點不像話。

    「再說了，好歹我也是個吸血鬼呢。志貴你居然能夠一點『旁邊有個吸血鬼』的危機感都沒有的呼呼大睡呢。當然我也討厭動不動就被人『吸血鬼吸血鬼』的害怕，可你居然還毫無戒心地睡得那麼死，就算要睡最起碼也得帶點緊張感才對得起觀眾吧。」

    「——————」

    前言撤銷。

    不是說不為她放哨了，只不過我就算睡得再沒有戒心，也輪不到被她說。

    「身體多少能動些了睜眼一看，志貴居然在那裡一臉幸福的呼呼大睡，毫無戒心到那種程度，簡直讓人家懷疑起身為吸血種的自己是不是太沒威嚴了呢。」

    「……………………」她還來勁了。

    本來，她就沒什麼威嚴的。

    「毫無戒心什麼的，大家彼此彼此。我再怎麼說也是殺過你一次的。你那麼睡得兩眼一抹，就不擔心我再來一次？」

    「啊———」突然把眼睜得老大的，這傢伙真的是現在才意識到呢……

    「說起來也對哦————我這是怎麼搞得呢？好像是自從跟志貴在巷子裡說過話後，就不知不覺地完全信任志貴了。」

    「………………」

    ………居然有這樣的，嘛，雖然感覺這樣子也不錯。

    「O—K——，這麼被你信任了，我也會努力對得起這份信任的。那，之後我就一直不闔眼地為你放哨就對了吧。」

    「嗯嗯，總之是先放哨放到明天日出前吧。我不會離開這房間的，志貴你只要在其他什麼人上到這層樓的時候用心就好了。」

    ………用心就好……，要又遇到早上那種黑狗的話，只怕是有心無力了。

    「……哈啊」還是由不住嘆氣啊，放這個哨對我來說，看來的確是個超重的任務呢。

    「………那我再問下，早上襲擊我們的黑狗，是你要對付的敵人派來的刺客嗎？」

    「刺客？與其說刺客，不如說是個負責監視街道的偵察兵罷了。在它巡視的地片上，我和志貴站著說個沒完，結果我就給暴露了。」

    「暴露了……，給你的敵人知道了嗎？」

    「就是這樣呢。要是我身體萬全的話，暴露給他讓他送上門來反而省事，可是現在虛弱成這樣的我，被襲擊的話，反而會給消滅的。總而言之呢，現在等我的力量恢復之前，就只有躲躲藏藏了。」（-_-bb）

    …………アルクエイド的敵人，這條街上連續殺人事件的真兇———也就是吸血鬼啊。

    「………アルクエイド。我、有事想問你，你能回答我嗎？」

    「反正我又沒什麼不好講的，你一下子客氣什麼。」

    「———啊啊，很重要的事嘛，而且我到現在也不明白。那個，到底，你的目的是什麼？」

    「我？我只是過來追殺吸血鬼而已嘍。收拾吸血鬼是我的工作嘛。」

    「啊，雖然你之前就這麼說，可是，你也是吸血鬼吧？」

    「什麼嘛——到頭來，志貴還是不信我是吸血鬼了？」

    「這你放心，我是早就想不信都不行的了。我想問的不是這個，為什麼身為吸血鬼的你，要說『追殺吸血鬼』這種反常話呢？」

    「哦，這麼說，志貴是討厭同類相殘的了？」

    ………殘殺的話，不要說喜歡怎樣、討厭怎樣什麼的，殘殺本身就歸不到喜歡那類裡邊去。不過話說回來，吸血鬼殺吸血鬼，這感覺多麼對不上道理啊。

    「沒什麼，只是很難想像罷了，吸血鬼的話、吸的是人類的血吧？那麼要殺的對象，也應該是人類，而不是吸血鬼同類吧？」

    「吸血和殘殺是兩回事嘛，啊，我明白志貴想問什麼了。你覺得同種族的話就應該互相幫助的吧。不過呢，吸血鬼就吸血這一點來說，雖然可以算作同一種族，不過不同的吸血鬼個體，就生命種而言，其實都分別屬於差別極大的不同種類呢。所以呢，像人類的那種群體意識是淡薄得很的。」（比如說ULTIMATEONE那個大蜘蛛與身長幾公里的烏鴉騎士等等。）

    「………？那，你追殺的吸血鬼，跟你在哪裡有不同嗎？」

    「沒錯啊，我追殺的這個是人類轉成的吸血鬼的，跟你們傳說中的形象基本一樣的，要吸人血，被吸過血的人類變成由他役使的下僕，他就這樣子不斷擴大地盤————我要追殺的這個吸血鬼就屬於這種啦。潛伏在這條街的這個吸血鬼，就是這種老式的傳統吸血鬼了。」

    ————老式傳統吸血鬼，這麼說的話，吸血鬼好像還按類分，似乎還有不少另類似的。

    「………那該不會是說，本來是為了要收拾那個吸血鬼，你才過來找我幫手的？」

    「是啊，本來我一開始是這麼想的。可是，和志貴見那一面的時候，情況就全不是那回事了。我開始以為志貴你是教會的人，本來還期待從你身上搞到那個吸血鬼藏身地點的情報呢，結果是我完全搞錯你了，不要說敵人落腳的地方，連吸血鬼是什麼都不怎麼清楚呢————嘛，像這種極東的無神論國家，教會一般也不會派驅魔師來呢。看來還是我當初想得太天真了。」

    アルクエイド一個人在那裡嘰嘰咕咕的自說自話，脫線到完全把我丟到云裡霧裡了。

    「アルクエイド，你說的，我完全不明白啊。」

    「啊，你先等等，………恩……那個，到底該從哪裡說明才好呢？」

    アルクエイド恩——地發怔，兩眼在天花板上亂瞄。

    這傢伙，好像還不怎麼會跟人交談似的。

    「好了好了，你就說現在的情況就好。雖然一下子不能讓我全聽明白，聽著聽著也總有明白的時候。」

    「這樣就好？那謝謝你啊，志貴，」

    「這有什麼可謝的，你接著說吧。」

    アルクエイド一臉聽話的『嗯』的點頭。

    「就是說，在這條街上的吸血鬼是傳統的那種。也就是自己作為城主藏在幕後，把手下的死徒放到街上吸血，慢慢壯大自己的勢力的類型。通過吸食人血，可以把被吸過血的人類同樣變成吸血鬼的普通吸血種。現在由於作為分身的死徒數目還不多，所以能力也沒什麼大不了，不過，如果成為死徒的犧牲者越來越多，作為本體的他，能力也會越來越強。

    當然了，在這之前就把本體殺掉的話是最好不過，可我現在連敵人落腳的地方都不知道呢。這次那個傢伙藏得相當隱蔽，到現在我還沒有感到他的氣息呢。」

    「不過就算這樣，只要找得到他，收拾起來也很簡單的。可是因為完全沒有頭緒，不得已在白天也上街去調查的時候，就莫名其妙地被個半路碰上的殺人鬼暗襲，雖說總能恢復，可現在還是搞得我比我要收拾的吸血鬼還虛弱了。」

    說到這裡，アルクエイド冷冷的給了我一眼。看來，半路碰上殺人鬼就是指我了。

    「………原來如此，總之就是說，在這條街上藏著非常惡劣的怪物，アルクエイド是來退治那傢伙的。但是因為不清楚他的巢穴而出去搜索的當口————那個，因為我的過錯，現在變得很虛弱，在恢復之前都要躲起來………是這麼回事嗎？」

    「簡單的來說，就是這麼回事。」

    「————那，接下來到主題了。

    雖說アルクエイド你滿不在乎的說自己是吸血鬼，但是我還是覺得不得要領啊。

    ………確實我知道你肯定不是人類，但要說是吸血鬼的話又沒真實感。」

    「說起來也對呢，跟志貴你們知道的吸血鬼相比，我其實是有點不同呢。」

    「對吧？雖說這個世界上真有吸血鬼很讓我難以相信，可更讓我難以相信的，是吸血鬼會使你這樣的傢伙。不，是簡直沒有辦法想像嘛！那，你說的不同，不同在哪裡呢？」

    恩———的、アルクエイド低頭悶想著。

    「也好啦，多說點給你聽沒準也不是什麼壞事。」

    「好，那麼吸血鬼教程（1）來了。」

    「好是好，但是那個（1）是什麼啊？」

    「志貴完全是門外漢嘛，不從基本的知識說起不行的吧。所以是基礎教程（1）嘍。」

    「———算了，怎樣都好了，總之，拜託老師你講得精煉一點就好了。」

    「嗯恩，我會努力的。」

    ………アルクエイド，看樣子是真的不怎麼善於表達呢。

    嘛，反正時間有的是，張著耳朵由她說吧。

    「一般來說，吸血鬼分兩類，先天而生的吸血鬼，後天轉成的吸血鬼。前者被稱為真祖，後者就被叫做死徒，你們所說的吸血鬼，吸人血，有僕人，怕陽光，可以被洗禮儀式退治，那就是指死徒了。我們的敵人就是劃在死徒一類的吸血鬼哦。」

    不知什麼時候『我的敵人』變成了「我們的敵人了」……

    嘛，本來這麼說也不為過了，隨她好了。

    「………恩，你說，死徒一開始並不是吸血鬼的，這話怎麼說？」

    「死徒原本也是人類來的。人類中，有通過究極魔術而獲得永生的，也有被真祖吸血後成為下僕而追求不老不死的，總之呢，被真祖吸血而由人類轉成的吸血鬼，雖然不完全，但也可以說是獲得了不老不死的肉體了。」

    「………………」

    先天生成的吸血鬼，和人類轉成的吸血鬼，又這一說呢。

    …………怎麼回事呢。

    總覺得這話，怎麼說呢，有什麼特別重大的矛盾存在，又好像話裡缺了什麼重要東西似的。

    「吶，志貴，你對吸血鬼的概念，理解到什麼程度？」

    「這個嘛………就是千篇一律的傳統印象啊。像吸食處女的血液啦，看到就全身上綁一樣動彈不得啦，會變成霧呀，狼呀什麼的，就是傳說裡的一般論啦。」

    「唔嗯，這個也八九不離十吧。吸取處女的血液，是因為還沒有和他人進行過交合的純粹的細胞和血液，最適合補充自己不斷劣化的遺傳因子的。死徒———這種被吸血後轉成的二次元的吸血鬼，不老不死是不完全的。確實，身體是變得不會衰老，自然壽命的死期是沒有了，但是需要補充的能量也隨分增加，不經常補充還是會死的。無論是什麼生物都好，一旦沒有營養吸收的話，都無法存活吧？死徒也是同理啦。只不過是在經常吸血的情況下，死徒作為吸血種是沒有壽命的限制而已。」

    「身為死徒的吸血鬼，要生存下去的必要條件，就是不斷的吸食人血。死徒本來不過是人身，那種肉體硬要不老不死實在是太勉強了。他們肉體的遺傳因子、不應該說容器本身吧……在成為吸血種那一刻就開始急劇劣化了，要彌補這一點就需要不斷的吸食他人的血液，通過把別人的遺傳情報吸進自己身體來維持自己肉身的穩定。對這類吸血鬼，吸血並不單是進食這麼簡單，還是他們維持自己存在最低限度的必要行為。」

    「…………………」

    很難懂，而且，還很長。這句還沒來得及理解，愛爾奎特就已經說到下句了。

    「那，下一個，所謂『看一眼就會像上綁了一樣動彈不得』，那個屬於魔眼的一種吧。眼和語言都是最具代表的魔術回路嘛，很多吸血種都擁有魔眼的。我們擁有的魔眼大多都是魅惑魔眼，我們不是說只要看到對方就可以，而是需要對方看到我們的眼才有效果。強力吸血鬼的魔眼，甚至可以通過對方的眼睛讓自己的意志直接傳到腦部，完全操控對方的思想；不過，死徒的魔眼，多半還不到這個程度。」

    「所謂『可以變成霧』之類的，那是預先製作好的分身吧，製作好分身再以意志遙控，用完了之後只要切斷魔力的供給，分身就會自動化為霧一樣的微塵散掉。

    至於說『可以變成狼』———或者其他什麼動物的情況，那是用使魔來補充自己破損肉體的結果吧。對那些存活了久遠年代的死徒，修補破損的肉體，普通的人類生命已經不太適用了，，人類動物性的基礎能力很差，單純用來修補肉體的話，比起人類，吸取野生動物的效率更高。把野獸吸入體內的吸血鬼，必要時，可以把野獸以本來的姿態還原出去，當作使魔來用。」

    「唔嗯——-—，雖然我也是聽說的，不過在存活年代在千年級的吸血鬼中，好像是有體內全部是使魔的傢伙存在似的。那傢伙體內的野獸總共有六百六十六匹的樣子。」

    「—————」

    アルクエイド的話，誇張地過頭。

    這樣的世界，像我這樣的實在不能理解，這樣的世界，也不該是有我這樣的人去理解的。

    「啊…好了，像是大略說明得差不多了，不過，吸血鬼是怎麼回事你聽明白了？」

    「話裡提到的部分，我是盡力而為了。」

    嘴上雖然說得好聽，其實，聽她這麼一說，アルクエイド她是吸血鬼這個事，我反而更不得要領了。

    「好了，接下來就輪到我問了。老實說，我還有很重要的事忘了問志貴呢。」

    「？那是什麼？我有什麼你好問的，我又不是吸血鬼什麼的，只是個普普通通的學生罷了。」

    「嗯恩——，那我問你，你是怎麼能把我殺死的？」

    「哈？」

    「就是問嘛，你是使用什麼手段殺死我的？『隆阿』和『卡巴拉』之類的秘術對有抗體的我是無效的，我還沒有產生出抗體————也就是我還沒有經驗過的魔術的話，就只剩下這個國家的古神道和南美的秘寶而已。不對，就算是那些東西也不能把我像那樣子殺掉的。回答我，志貴，你究竟是使用什麼『年代物的神秘』，把我弄到那樣奄奄一息的？」

    「『年代物的神秘』………那是什麼東西啊？」

    「不就是以『年代物』為媒注入的『歷史』和『意志』嘛！真是的，這個國家也有神器的吧？就是那種比如法杖啊，劍啊，寶石啊為觸媒的對自然用概念武裝————喂，志貴，你難道不是那方面的能人嗎？」

    「什麼這方面那方面的啊，我都說過，我只是個普普通通的學生而已，任事不懂的了。」

    「騙人，不是魔術師的人類是不能夠傷害我的。…………志貴，你有事情瞞著我吧？」

    アルクエイド努努——恩的，生了氣的貓樣的瞅著我。

    ………可就算是被這樣瞅著，我也確實是沒有瞞著她的事————啊啊，是有的。

    「其實是有一件你不知道了………不過有關係的嗎、那個。」

    嗚，アルクエイド還是那樣瞅著我………總覺得，看來，還是不說出來不行的。

    「那我告訴你好了……恩~~怎麼說呢，我可以看出那種可以切開物體的『線』的。」

    「唉？」

    啊，她傻眼了——是吧，本來這種話就說了一般也沒人會信吧。

    「———那是，什麼意思嘛？」

    誰知，アルクエイド居然認認真真的問回來了。

    果然不愧是不一般的傢伙，總是讓我期待落空呢。

    「就是說嘛，我可以看到那種可以切開物體的『線』啊。生物也好，地面也好，總之能接觸到的東西全沒有例外的，看起來是漆黑的線啦。如果用刃物沿著劃過的話，不管什麼東西都是一切就斷……，這樣子說，你明白了嗎？用小刀切鐵都很方便的，不過不是想怎麼切都行就是了，沒有線的地方就切不進去。就說在切你那個時候———不過是用小刀，隨便切的話，切開女孩子的皮膚是可以了，不過也頂多是層皮、不會那樣七零八落吧。」

    「————————」

    アルクエイド眼光嚴重起來了—————這還是第一次，對我，用這麼可怕的眼神看著。

    被這種眼光直直盯著，幾乎都不能呼吸了。

    「—————這樣啊。直死魔眼。本來以為這只是童話裡才有的東西呢，看來該有的還是有啊，對於你這樣的、突然變異的怪物來說。」

    「這——這算什麼，才沒道理讓吸血鬼叫我怪物呢。」

    「怪物就叫怪物嘍。『看到萬物的死』的魔眼，我們一族中都沒有這樣的能力者呢。」

    「………？看到……萬物的、死？」

    嗯——，アルクエイド好像是盯敵人一樣盯著我，點點頭。

    「志貴。你這雙眼、魔術回路是一定打開了，這雙眼你一出生就是這樣的嗎？」

    「不是，眼睛雖然從很久以前就是這樣的，但是並不是天生就這樣的。」

    「……恩，那你以前應該有過極接近死亡的經歷了？」

    「啊———」確實，八年前有經歷過幾乎必死無疑的嚴重事故。

    「果然呢。雖然你身上的應有的潛在能力也應該是不能少的，不過打開回路的契機看來就是那個了。………直死魔眼、嗎。的確，如果是那個的話，就算我也是可以殺掉的了。」

    アルクエイド呼——的輕輕鬆口氣，那種可怕的眼神也消失了。

    「アルクエイド……你、知道這個『線』是什麼東西嗎？」

    「不能像你這麼直接看到啦，只是作為知識聽說而已。你的眼睛所看到的，是萬物的死局，就是物體最接近死亡的地方啊。更簡單的說，就是『任何存在』的死期——『死』的本身吧」

    「——————」

    想起來了，確實，那個時候，送我這個眼鏡的老師也說過一樣的話呢。

    可是，老師說的和アルクエイド說的還是有微妙的區別的。我看到東西，只不過是些『線』而已、『死』本身什麼的、不是那麼誇張的東西吧。

    「你說什麼呢，我不過是能在物體上看出一些可以輕易切開的『線』而已啊。」

    「就是說嘛，那些『線』就代表著『死』啊。聽好了，志貴，只要存在，任何東西都有它的終結，雖然萬物都有各自的差別，但走到盡頭都是同一個結果。『死』並不是到來。而是在誕生一瞬間就包含在萬物之內了，誕生和死滅是逃不開的原因和結果，因果律這種說法，你應該有聽過吧？」

    「萬物只要誕生，就一定會有終結。這種終結，在萬物誕生的瞬間就以『會在哪裡走到盡頭』的概念存在於萬物內部了。這就是所謂『死期』了。既然是一開始就存在的因素，如果具備了可以理解「死期」這一概念的機能、再開啟與其相應的『腦髓-眼球』的回路，把『死期』這一因素可視化，並不是不可能的。」

    「這個就是你所看到的『線』的正體。雖然再怎麼說也只是概念的可視化，可硬要用你們人類的科學理論來解釋的話，可以說是分子與分子結合最為脆弱的地方之類，或者說，你眼中所發現的物體死因——就是物體在其遺傳因子形成的同時就準備好的崩壞開關之類吧。」

    「啊、開關的話，還真有點對不上啊……嗯，我是看到不到所以不敢斷言啦，不過，志貴你看到的不因該光是『線』吧？『死』的具現化，與其說是『線』，不如說是『點』比較合適。」

    「———啊」

    對了，在初次見到アルクエイド的時候，那個感覺自己好像不是自己的時候，

    把眼鏡摘下後，我的眼中——是還看到了漆黑的『點』，好像是延伸出黑線的源頭似的。

    「……是了。雖然只有那個時候而已，我確實是看到過黑色的『點』的，當時你的身上也有幾個，黑色的點，就好像是把黑線連結起來似的。」打比方的話，就像血管一樣連結著。

    「……原來如此呢，『物體易死之線』和『死之點』嗎，伴隨著這些東西虧你能正常生活到今天呢，志貴的內心，可不是一般的堅穩呢。」

    アルクエイド淡淡的說著。

    她說的這些。雖然我多少能把握下來了，但說老實話，沒有一個地方是我原意承認的。

    「——那算什麼啊，『死的具現』什麼的怎麼可能存在呢，那種東西怎麼可能看得到嘛……！」

    「你不是看在眼裡了嘛。通常、生物頭被砍掉後就會死，切斷頭、身體機能就會停止的吧。反過來說，頭沒切斷之前是不會死的吧，道理就是這樣的。啊，我的事算是例外了。可是，你可以完全不講道理，就算面對可以無視一切外在死因的對手，你也可以直達『死亡』。被你殺過的對手，是因為被你接觸『死』這一概念的要因而直接進入『死』的狀態了。所以在你來說，並不是因為切斷所以停止，而是『直死』之後，以切斷的方式表現出來罷了。」

    「你看，這都不叫怪物的話，該叫什麼？『只是能切斷物體的線』你說得倒輕鬆，你知不知道你的這雙眼，是在迄今為止存在過的所有超常能力者中都算極為超常的特異啊。志貴你呢，擁有著一雙可以抹殺一切的，死神般的眼睛哦。」

    「——————」

    無話可說。如果照アルクエイド說的，我這雙眼睛可以看到『死的具現』那種東西的話，

    如果我看到的漆黑的線，是萬物的『死期』的話—————

    那麼，在我身邊，該被多少『死亡』包圍著呢…………

    「……那，你說什麼嘛。要是你說的是真的話，那我不就連你也殺得死了。」

    「是嗎？那就試著看看好了。」アルクエイド拉開了窗簾。

    沒開燈的房間裡，灑滿透窗而下的月光，微微發亮。

    「好了，儘管認真來看好了，啊、難道戴著那個眼鏡的話，看不到的嗎？」

    「—————那好吧。」當然不過是看看而已了。

    把眼鏡摘下。房間裡，立刻就充滿了黑色的線。

    窗外是雪白的明月，白天在太陽照射下不太好辨認的黑『線』，在微弱的月光映照下，簡直像要發出光來一樣清晰。

    在這月光中，アルクエイド身上的『線』非常得細，不集中精神去看的話，簡直看不到似的。

    「啊————」

    「……如果不是剛被志貴你殺過的話，應該是完全看不到的，現在多半還可以看到吧。在夜晚，我是沒有『死期』這種概念的，但是白天的話就會有了。志貴本來只能在白天殺死我的，可是被殺過一次後蘇生消耗了很多力量，現在就算在夜晚也有『死期』了————也就是說現在不再不老不死了，不過，志貴，你可以切到我身的『線』嗎？」

    「——————」

    ………能切到嗎？

    確實可以看到，就能夠去切了。不過，像那個時候那樣在一秒不到的瞬間就把她身上的線全部走遍的切法，現在的我是無論如何做不到的。

    「……我看很難吧，不管我看不看得到線，只要不在アルクエイド睡覺的時候，我都沒機會的吧。」

    「是吧，這個就是你最大的缺點了，不管你的眼裡可以怎樣把『死』具現，但這種死『線』不是你自己來切的話就沒用了，就算是現在這種虛弱的狀態，我的運動能力也不至於低下到讓志貴你捕捉得到動作的程度的。」

    ………是嗎。

    說起來，要是運動敏捷的生物，我就跟不上了。捕捉不到動作的話，就不能隨意接觸了。也就是說，就算是看到『線』，能不能秒殺會動的東西仍很難說呢。

    「———好疼」

    頭突然噝噝的疼起來，看著「線」的話，頭就會疼，這從小孩子那時候起就一直是這樣了。

    戴回眼鏡，視野也恢復正常了。

    「………………」

    アルクエイド目不轉睛的看著我的樣子，

    「……怎麼了，還有什麼的事嗎？」

    「嗚嗯，倒不是有什麼事啦。志貴戴上那個眼鏡的話就看不到線的嗎？」

    「嗯，是啊。以前，我的眼睛變成這個樣子的時候，偶然遇到的人送給我的，雖說到現在只有鏡片是原來那個了，到底還是多虧了它，我才能平平常常的度日呢。」

    「這樣子啊。也是呢，就算擁有再堅強的心，要一直面對死亡的話，除了發瘋或者刺瞎眼睛說不定還真沒第三條路走呢。」

    邊這麼說著，アルクエイド邊靠了過來。

    「吶，這個、給我看看」

    「————不行。這麼重要的東西，不是隨便給你玩的。」

    「又不會弄壞你的啦。真的只是看一下就好啦這總行了吧？」

    アルクエイド靠得更近了，這個距離，沒準她都已經動了硬搶的主意呢。

    看來還真拿アルクエイド沒辦法了。（選項1）

    「………那好吧。看過了可要馬上還來啊。」

    把眼鏡遞過去。

    アルクエイド好像要從裡面看出什麼似的仔仔細細的看過一遍，又換上那種嚇人的敵意眼神抬眼看著我。

    「志貴。製作這個眼鏡的人，現在也在這附近嗎？」

    「啊。應該不會吧。上次見她已經是八年前的事了。當時也不過只在這裡呆了一星期罷了。」

    「————這樣啊。太好了、不用增加多餘的對手了。…………嘛、要是BLUE來作對的話，現在這樣子，先暫時撤退也是免不了的。」アルクエイド忽然一臉嚴重的沉默下去了。

    「アルクエイド。你跟老師——啊、不是，那個製作這個眼鏡的人，認識？」

    「……知是知道的。現存四人的魔法使之一。這個眼鏡也是很不得了的珍品呢。就算是以我的力量，也無法隨隨便便的弄壞它呢。」

    アルクエイド的臉色越說越嚴重了。

    「……那，那你已經動了弄壞它的念頭了是嗎。」

    「——————哎？我、我有說要弄壞它嗎？」

    「………果然，你還是動了弄壞它的念頭了。」

    『給我還回來』一把從アルクエイド手裡拿回眼鏡。

    「真是的，沒有這個眼鏡就沒辦法保持正常，你不也這麼說的嘛。還是說，你純粹就是想讓我不正常呢，你這傢伙。」

    「當然不是那樣子了。只不過志貴你那麼寶貝它似的，人家這邊看了不高興嘛。」

    「————怎麼說你啊。」

    ………真的，這傢伙的思考方式該怎麼說呢，有個人能來教教我怎麼理解就好了。

    「老師的紀念品當然也很重要的，不過最重要的是沒了這個眼鏡，身體受不了的。一天到晚二十四小時看著那種線，發瘋之前先就頭痛得爆掉了。」

    「——嗯，看來要看到『死』，你的腦袋也要加大不少負荷才行呢，……唔嗯，志貴你眼睛變成這樣一定有什麼原因吧，這次就只說這麼多嗎？有機會的話，要再詳細點說給我聽啊。」

    「已經說太多了啦，不好意思我不怎麼喜歡跟人說這麼多的。」

    「這樣子嗎？可是我卻挺喜歡和某人聊天呢。」

    アルクエイド開開心心的笑著。就好像光這麼聊天真的有多快樂似的。

    夜越來越深了。

    アルクエイド在床上坐著，我也就這麼在她旁邊坐著，無所事事的看著時鐘。

    時間是凌晨四點。還有一個小時才到天明呢。

    「還有一個小時、嗎？」

    直到現在都沒有出現異常情況，アルクエイド本人也沒一點的緊張氣。

    總之到目前為止、周圍簡直都是一派平和，雖然不知為什麼，自己也確信了，今夜就會這樣平和的過去吧。

    「吶，志貴。」算上這個，都記不清被アルクエイド叫過幾次了。

    「怎麼了，該說的話，我這邊可是沒有了。」

    「真的嗎？難得這樣坐著，不言不語那不是太浪費了。」

    「———我說啊，剛才一直，陪著聽你說那種難懂的碎碎念都有幾小時了？六小時啊六小時。要說累人，比起放哨什麼的，這個才叫累人呢。」

    聽了這個，アルクエイド努嗯——的、一臉不滿的瞅著我。

    ————說起來也是啊，不說是為什麼，這六個小時以來，都是アルクエイド在時不時的找話跟我說。一跟她說『要是虛弱睡就好了』，總是被她『兩個人說話比較有意思』給擋回來，結果就變成兩個人不停的聊天了。

    「…………哈啊」

    真的，真的搞不懂她的思考方式到底是怎麼一回事的。

    ————咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚

    而且還偏趕上，肚子也餓起來了，想想看的話，這邊可是從早餐之後就沒任何東西下肚的。

    「肚子餓了的話，就吃點什麼東西好了？難得是在這種賓館訂房間，叫服務生送餐如何？」

    「還是算了，吃上一肚子的話不就沒有了放哨的緊張感了，比起我來，你一個女孩子還是要吃些什麼才好吧？身體虛弱又不願睡覺，至少也吃得點東西吧。」

    「志貴要是算了，那我也跟著算了。普通的食物嘛，吃不吃都沒什麼的，再說我一個人吃又很無聊的。」

    「普通的食物？食物也有普通的跟特別的———」

    ……啊啊，對啊，アルクエイド是吸血鬼，這麼說，對這傢伙，人血才是「食物」來的……

    「————之分的、你是吸血鬼嘛，人血外的東西吃不習慣也正常的。」

    雖然怎麼看都不像，但是アルクエイド確實是吸血鬼來的。

    アルクエイド自己也說，吸血鬼為了生存必需要吸食人血的。

    這樣的話————，這個傢伙到底吸過誰的血，到底……殺過多少人了呢？

    「——————」

    偷偷的瞟了アルクエイド一眼。

    ……想像不出，明明知道眼前這個傢伙的確是吸血鬼，可說她在吸人血的樣子，還是無論如何也想像不出—————

    「怎麼了？我臉上有什麼東西嗎？」

    「………！」

    視線對上那一瞬，慌慌張張的把自己的視線移開了。

    アルクエイド直直得看了我的臉半天，哼哼恩——的，露出饒有意味的笑來。

    「很在意吧？」

    「在、在意什麼啊？」

    「我到現在為止吸了多少人的血呢——現在，你不是很在意嗎？」

    「嗚——————」

    這邊的想法，完全被看透了。

    アルクエイド的笑容，滿滿的都是從容和輕鬆，不知怎麼，我並不欣賞那個笑容。

    並不欣賞那個笑容———而且，這麼一來，アルクエイド她殺了多少人，我更在意了。

    「——那自然會在意的。現在我和你怎麼說也是合作關係，連這個都不知道的話，你什麼時候會心境一變的襲擊起我來，我也沒辦法預測不是嘛。」

    要這樣子的話，還真不是一般的麻煩呢。

    一臉『原來如此，那還真難辦呢』樣的，アルクエイド嗯嗯的欣然贊同著。

    「那麼現在問題來了，目前為止我究竟吸了多少人的血呢？」

    アルクエイド嗒的輕輕從床上跳下，走向窗邊。

    「多少人，這個嘛———」

    愛爾奎特一臉嘻嘻的笑著，高興的望著陷入沉默的我。

    ……可惡，這不分明是在挑釁嘛。好，這種問題，嚇不到我的。

    估計……應該是…………

    「上百人，是嗎？」

    「可惜，答錯。」

    「那麼上千嗎？」

    「嗯，還是答錯。」

    アルクエイド哧哧的得意兮兮的笑著

    ………怎麼搞的、忽然變得很不爽。

    「可惡，那…雖然我是覺得不太可能、難道是幾十人？」

    「照樣答錯，真是，幾十，上百上千的，志貴你是這樣看我的嗎？過分，還沒猜到嗎？」

    「還不對嗎？吸血鬼這還真是活得沒常識哪，人類活著的話肚子都會餓，你們要活著不是不吸血不行嘛，這也不對那也不對、這算什麼啊。」

    「嗯，雖然這麼說也是沒錯啦。」

    「可是我這八百年，一口人血都沒有吸過；普通的人類，也一個都沒殺過。」

    ——————唉？

    「慢著—————這個、你是說真的嗎？」

    「是真的，因為…我、很害怕吸血的。」

    ————哈啊？……吸血，她竟然是害怕的？

    「你沒騙我吧？很害怕吸血……可你不是吸血鬼嘛，為什麼啊？」

    「……那估計是個膽小鬼吧…我。說不定不管活多久，都只能是個半桶水的吸血鬼呢。」

    仰起臉望著夜空，アルクエイド帶著幽怨似的輕輕唸著。

    窗邊的她，就這樣沒完沒了的往長空裡望著。純白的背影彷彿云霞般朦朧。

    「……這樣啊，半桶水、是嘛。」

    這麼默默地唸著，我摸了摸胸口，心總算落肚裡了。

    ………不知怎麼，好像自己很欣慰的樣子似的。

    安心也是當然的吧，起碼知道了眼前這個女孩子並不是傳說裡那麼兇殘的存在了。

    她說的沒錯的話，我也不會莫名其妙就給她殺掉了。

    這麼說我安全了，……不，比起知道自己安全了，我實際更因為全然別個的事實，在欣慰著。

    ————我，這到底是怎麼了呢？

    比如說，聽到了アルクエイド只能是半桶水的吸血鬼的事，就會感到這麼欣慰什麼的。

    ………………………………………………………………………………………………………

    「啊————」

    忽地一暈，暈眩又開始微微的發作了。

    「志貴？你怎麼了，額頭上出這麼多汗的。」

    「沒什麼，不過是頭裡、發疼———」

    抬頭去答アルクエイド，愣了——————

    アルクエイド背後的窗外，玻璃的那邊，還沉寂在暗夜的漆黑中的樓群，樓頂上，

    青色的鴉、向這邊、直直盯著。

    「那個—————」

    身體，只能發著愣，往窗外，呆呆的瞪著。

    アルクエイド回身向窗外看去。

    「………ネロ？」

    『說得不錯。總算找到你了呢，真祖的公主喲。』

    不知從哪來的，似乎是直接代表上面意思的意志，直傳進來，在房間響著。

    アルクエイド的眼神散發著敵意。

    窗外的鴉，亢奮的高叫著。

    『到此為止吧，公主。馬上，就會過來拜見的了。』

    青色的鴉飛走了。

    漆黑的夜空，只剩下雪白的明月。

    ————咚咣……！！

    房間，劇烈的在晃，不，是全賓館，整座樓都在晃動。

    「怎麼了———！？」從床上站了起來。

    アルクエイド，沒有回答，只是默默的咬著嘴唇，

    「アルクエイド，現在這是————」

    「——————」

    アルクエイド，沒有回答。

    「………你倒是開口說點什麼啊，剛剛的，總不會是地震吧？」

    ———那種衝擊……就好比，賓館的前廳裡，全速的撞進了一輛翻斗車。

    「………アルクエイド！」

    アルクエイド，沒有回答。

    靜下耳朵去聽，樓下有什麼走上來的聲音，傳過來了。

    …………アルクエイド，一臉嚴重的站著。

    アルクエイド說過，現在的自己只剩一個空殼。

    所以，現在，她已經沒什麼話好說了吧。

    「——————」

    彷彿只有時間在不停的流動著。

    兩分鐘。

    剛才的衝擊，已經過了兩分鐘了。賓館裡靜得出奇。

    アルクエイド就那樣什麼都不說，只是默默的站著。

    只是緊咬著嘴唇站著，好像在忍耐著什麼。

    仔細看去，她的嘴角，一絲鮮紅的血，在流著。

    「————アルクエイド—————」

    是不安嗎，還是不甘心呢。

    她只是雙手緊緊環抱著，像要抱緊自己樣的，在忍耐著什麼。

    她是說過，自己不能出這個房間的

    那麼，這種時候，還要我作什麼？

    ——————我，得到外面看看發生了什麼。（選項1）

    「————那好。」

    該干的事，不是一開始就定好的麼？

    從口袋裡拿出小刀，朝房門走過去了。

    「志貴？」

    「我去外面看看怎麼回事，我回來之前不要離開這個房間。」

    アルクエイド的眼神像要說什麼，可這種時候，顧不得了。

    出到走廊。

    走廊裡，沒有人影。

    ………在房間裡雖然聽不到，不過，到走廊裡，像有什麼在吵吵嚷嚷的。

    吵嚷聲，不是這層樓的。

    騷動的聲音是從腳底下傳來的。

    底下的樓層，聽起來糟糟的亂著，眾多的人聲在響。

    這應該是剛才的響動，把住客吵醒了的，大概，是正在向服務生鬧著抱怨的。

    「…………好像，還沒有什麼異常的…」

    繼續，沿著走廊走著。

    樓下的吵嚷聲，波浪一樣來回著。

    明明是鬧著騷動的————可怎麼都一聲聲的，此起彼落的，零散的，又好像無助…的呢……

    「————噝嘶」

    握小刀的手指，猛地僵著。

    腦門後唰——的寒著，

    像有什麼在太陽穴上，猛打著。

    疼痛，象從眼球深處，湧出來似的。

    拚命忍著，往眼裡不停晃蕩的走廊出口，繼續走著。

    「—————」

    疼，疼啊

    眼睛，好疼啊。

    頭越來越沉，意識，好像馬上就要昏倒似的虛浮著

    「哈啊——————啊」

    疼，好疼啊

    受不了了，把眼鏡，摘下了。

    看見，電梯了。

    長長的走廊那頭，還有十多米的樣子。

    ——————忽然

    叮咚、電梯在響，有什麼到十一層了。

    「——————」

    電梯的門上，看到線了。

    不對，太濃密了，佈滿了的漆黑，已經不能叫做「線」了。

    電梯的門，開了。

    那個狹窄的，鐵箱，打開了。

    鐵箱中，人的肉塊，滿滿地，溢出來了。

    那個，叫做「電梯」的鐵箱，人類，鮮紅的血肉，滿滿地，塞著。

    裡面，兩頭黑狗，咔嚓咔嚓的在咀嚼著什麼。

    「什——————」什麼————

    呼吸僵住了。腦子，思考無法運轉了。連肺部，都拒絕了本能的運動似的。

    喘不了氣。不過，那種事，現在怎樣都好了。

    視野，全被染得赤紅了。

    嘀嗒嘀嗒的，血從電梯裡往外溢著。

    那個，是血、和人手、和人腿、和骨頭、腦髓、手指、內臟的一箱血海的。

    還有命的，只有那兩頭黑狗。

    「————————」

    理性，拒絕著這樣的場景。

    走廊盡頭，那個叫電梯的鐵箱裡，人的軀體，正任由兩頭黑狗大嚼著。

    靜耳聽著，樓下，什麼在響，全清楚了。

    那是咔嚓咔嚓的人肉的咀嚼，『救命』的哀叫，還有已經辨不清楚的，垂死的呻吟。

    …………怎麼會這樣……

    沒有站在那裡，眼前卻明明白白的看到了。

    被幾十頭野獸，活生生的吃掉的，賓館裡的人們。

    跑在走廊的男人，被天花板落下的豹爪，批芹菜那樣撕開。

    鎖上房門哭成一團的女孩子，門板被獅子劈紙一樣弄破，幾秒後就面目全非。

    人們驚恐的擁向電梯，可那裡早有不知多少頭黑狗候著，門打開的瞬間，他們的頭就全沒了。

    沒有一個倖免。

    這雙腳下，不過是換了叫做賓館的大箱子。

    裡面，只有，只不過有刺骨悚人的地獄繪罷了。

    「呃————」

    氣，送出來了。

    不對，怎麼能在這種時候鬆氣呢。

    做那種動作，————自己不也就化進這血海之中了。

    「哈————啊。哈。啊。哈、」

    止住的呼吸，又開始運作了。

    牙齒緊咬。嘎吱嘎吱的緊咬著。

    電梯裡的黑狗，注意到這邊了。

    不知什麼時候，樓下的響聲都停了。

    「…………………啊」

    就是說，一個活著的人，都沒有了。

    擦擦擦擦擦…………

    兩頭黑狗，跑起來了。

    當然，是跑向僅存的最後獵物，跑向我。

    「哈————————啊」

    黑狗跑過來了，它們身上，無數的線，額頭正中，漆黑的點，看到了。

    ——————可明明看到了，

    麻痺的頭腦，戰鬥也好，逃跑也好，無法給身體任何指示。

    第一頭黑狗，撲過來了。

    它們的速度，絕不是人類能夠比得上的。

    到我這邊十多米遠的走廊，在不到兩秒的瞬間就飛掠而過。

    血盆般的大口張著，咬過來了。

    嘴邊的利齒，比起我手握的小刀不知鋒利多少倍，鋸子般齊齊排著，瞄住咽喉來了。

    又快又準。

    『它們要咬過來了』這麼一閃念的瞬間。

    黑狗的利齒就碰到了我的咽喉了。

    遠野志貴，死。

    不對，那辦不到的。

    憑這種東西，殺不了我的，我，才不會就這麼死的。

    不過是死亡，有什麼好猶豫的。

    ——————夏天，那個酷熱的日子。

    很久以前，八年以前的那個日子。

    我、不是早就經歷過、比這更可怕的事麼——————！

    咔嚓。

    咬上咽喉的狗頭上，小刀端端正正的插進了前額。

    在狗的牙齒發力咬下前的一瞬，手腕，動了，以快得連自己都驚呆了的動作。

    簡直像只為切割而設計的機械似的，沒半分多餘的動作。

    小刀，插進黑狗的『點』了。

    一般來說，就算腦子破了，身體的筋肉還會本能的完成腦神經已經命令的動作。

    就算刺穿了狗頭，狗嘴照樣還會咬斷我的脖子吧。

    啊啊，不錯，不過那只是一般來說。

    現在，黑狗已經『死』了。

    『死』意味著停止，它被我殺『死』的那一刻，它所有的一切都『失效』了。

    第一頭黑狗跌落在地面了。

    —————可緊接著，第二頭黑狗衝著我的臉，撲過來了。

    「——————————」

    小刀，衝著張開的狗嘴直穿而過。

    可是，打錯了。

    這一頭的死『點』不在狗頭，而在胸前的。

    就算小刀從狗頭直穿出來，黑狗也沒有猝死。

    狗嘴合上，握刀的手臂關在裡面了。

    「————————啊」

    黑狗還活著。

    狗嘴還在往住合著。

    握著小刀的手臂，被咬住的脆弱關節，疼得像被刀割。

    疼痛之下，頭腦恢復到一般狀態了。

    「啊————啊————！」

    ————開什麼玩笑！

    為什麼————為什麼被刀刺穿的狗嘴，還有力氣咬著我的手臂不放呢！

    「松————口……………！」

    怎麼抽都抽不出。狗牙好像往手臂裡狠命咬著。

    簡直像與頭被穿破無關似的，狗嘴竟然還充滿著力氣。

    明明穿出去的刀尖還在狗頭上晃著，為什麼黑狗還能自作主張的撲騰著，把我往地上翻呢！？

    「咕……！」

    咚的倒在地板上了。

    可手臂，還是抽不出。

    被刀子穿透的狗嘴，似乎更加用力了。

    「噝噝噝噝噝噝噝噝噝！！」

    手、手臂、要被咬斷了——————！！

    不能相信、狗這種東西，不是能夠在這種狀態下還可以發力咬人的生物才對的阿……！

    「松、鬆口……！！」

    感覺什麼東西、濕濕的。

    轉眼去看，黑狗嘴裡，血順著手臂撲撲的流著。

    這個，是被刺穿頭的黑狗的血呢……

    還是，我被咬住的手臂流出的血呢……………

    ——————其實，這個念頭。

    比疼痛更加厲害的，讓頭腦混亂著。

    管它怎樣都好的，總之

    「給我———鬆口——！！」

    不從黑狗嘴裡讓手臂逃出來不行呢，可為什麼不鬆口呢！

    逃不出手來。

    逃不出來。

    逃，想逃的話——————只有殺了『它』不可。

    可是、該怎麼做。握刀的手臂被緊緊咬著，可一旦硬拔出來，空出來的狗嘴下一個瞬間，就會咬碎躺倒在地上的我的頭的。

    「哈—————啊」

    ——————沒問題的、志貴，冷靜下來……冷靜下來好好看看。

    很久以前，老師教你的這句話，你不是一直都有遵守下來的。

    那麼——————，一定有辦法的。

    狗頭上是穿出來的小刀，狗背上佈滿了死『線』、胸前是它的死『點』。答案很簡單的。

    ……不過，畢竟是活物……真的要殺了它麼……

    可是……手腕要斷了…………為什麼、為什麼會在這個時候猶豫呢……

    順著手臂流下的血，越來越多。

    眼球的深處，似乎都被染紅了。意識更模糊了。

    …………………………………………………

    還是說，你，沒法有意識地，再去殺，活著的東西了？

    ——————真夠偽善呢

    你不是早就殺過麼，比這頭畜生大得多，重要得多的活物。

    ………………可是，アルクエイド那時，是不正常的，剛剛的黑狗，也不是自己的意識。

    可……現在，絕對還有自己的意識。

    …………老師說過的，不能輕率的，看待，萬物的。

    ——————還沒有偽善夠嗎

    你早就殺過的，很早以前的那個夏日，你就殺過人的。

    「啊——————————」

    …………那個，那個是，孩子時候的，噩夢來的。

    ——————夠了吧你。

    八年前那個夏日，渾身是血的少年，不想被殺就殺過去的，不是你嗎。

    …………我的手上，鮮血，滾燙滾燙的…………我，是殺過人的…………！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    插下去，手臂不是拔出來，是直插下去了。

    「噢唔~~唔~~唔~~唔~唔」這算什麼叫聲，塞著東西就不能好聽點叫出聲嗎……

    嘛，算了，那就再深一點吧…………

    小刀從狗頭裡完全鑽出來了，……還真是狗長角呢。

    轉著小刀，翻開頭蓋，頭皮很輕易就掉了呢…手腕也伸出來了……一地狗腦子就是指這個吧。

    …………哦，這樣也還有氣在嗎？

    換過手來握著小刀，你給我『死』吧………………

    黑狗『死』了，手臂毫不費力就拔出來了。

    …………什麼嘛，完全沒有咬進肉裡去嘛。只有點牙印，其實是完全沒有事。

    看來是剛剛的恐懼，把微不足道的疼痛放大了幾萬倍的過吧…………………………

    「哈————啊」

    就這樣在地上橫著，朝天花板上望著。

    頭疼啊。

    這還真是個拼拼湊湊的世界呢，漆黑的點和線就那麼四處伸著。

    身子裡冷得要命，可是理性卻像得了熱病似的。

    「————咕」

    身邊是兩頭黑狗的死殼。

    自己一隻手早被染得血紅，另一隻手握著的小刀完全化成了血條。

    身下的樓層，更是數都數不過來死殼。

    「—————哈、哈哈、哈哈哈」

    就只有笑出聲來好了。

    這種世界，居然可能是現實呢。

    這樣的地獄，明明沒道理是現實世界的。

    我，居然有本事睜著眼睛，還能看到這種白日噩夢呢————

    丁咚

    「唉————？」

    輕鬆的響聲，非常不對場合，

    「該死，為什麼頭會這麼疼的？」頭好疼，像是千刀亂斬亂戳。

    忍著頭疼站起來。

    「又是……電梯……？」

    這個聲音，看來，另一部電梯也上到了這層樓。

    門，開了。

    裡面，是身著黑色大衣的，男人。

    頭疼更猛烈了。

    「那個人————」

    嗯……之前，是見過的

    確實，這個男人，自己應該是見過的。

    「————————」

    男人一言不發的走了過來。

    「你這傢伙！」

    舉起小刀，瞪著不斷走近的男人。

    「————————」

    男人卻全不理會的走著。

    我這邊怎樣都好，完全放不在他眼內似的。

    男人，越來越近了。

    近到只有一米左右遠近，男人好像才注意到我。

    那個，血色橫溢的眼。

    看到那個跟人類截然不同的眼，身體的自由，一瞬間就被剝奪了。

    「不是應該全幹掉了嘛，竟然還有一塊肉留著。」

    男人環視了一遍走廊，看到了橫在地面的兩頭黑狗的屍體。

    「———這些雜碎，居然被這塊肉給收拾了，作我的肉體真不算合格。」

    不快的唸著，男人把單手一揚，大衣像斗篷一樣掀起來了

    ————有這種瘋事嗎？

    黑狗們，嘶嗖——的化成液體，消失在男人的大衣裡了。

    「啊——————」

    震驚得連叫聲也只能發到一半了。

    男人的大衣下，只有完全的黑色，

    沒有輪廓，只有泥漿一樣渾濁的黑色。

    「糟————」糟了，

    太糟了，再在這個傢伙前呆著就完了！本能拚命地拉著警報，可自己卻連一根指頭都動不了。

    黑色的大衣更近了。

    「——————！」

    還這麼呆著，這麼呆在這裡，就完了。

    剛才開始就止不住的頭疼，痛到無法忍耐般地強烈，警告我這裡非常的危險。

    就算有什麼方法，什麼手段都好，不離開這裡，就會沒命的。

    ————可是，已經太遲了

    男人已經到眼前了，他眼中的我簡直像已經不存在了。

    「吃了他」

    颯地單手揚起大衣，

    大衣下混沌的黑暗中，巨大的東西冒了出來。

    咕哐————兩道腥風，一上一下地合了過來。

    大衣下的黑暗中冒出來的，是可以輕而易舉吞掉整個人身的，鱷魚的巨口。

    「啊—————」

    會死。

    身體像被揉皺的紙團，一下子癱了。

    與這一閃念幾乎同時，有誰用手把我向後猛拉。

    鱷魚的巨顎，沒有咬到我，而是咬到了把我拉開的アルクエイド的肚子上。

    「噝———！！」

    アルクエイド的臉，痛苦的扭曲著。

    在鱷魚還沒來得及完全咬住之前，她往後跳開了。

    「……………………」

    男人一言不發的凝視著アルクエイド。

    腹部已經染得通紅的アルクエイド，忍著痛回眼瞪著。

    「真不敢相信，冠以混沌之名的吸血種，竟然會以這種無聊的遊戲做開場白呢。簡直像個讓人噁心的惡夢呢，ネロ-カオス」

    「同感，我也沒想到呢，會有『捕殺真祖的遺族』這樣亂來的一個祭奠，而自己居然會被抬舉來做這個血祭的執行者，真是做夢都沒想到呢。本來那可真是我的噩夢呢。」

    這個叫做ネロ的男人，靜靜的垂下手去。

    大衣恢復原狀，鱷魚的嘴也跟著消失在大衣之下了。

    男人的視線收縮，現在他的眼裡，只有アルクエイド了。

    被アルクエイド救下來，現在站在她身後端著小刀的我，又變得可有可無了似的。

    「不過，這究竟是怎麼一回事呢？在我之前的執行者，應該是連傷都沒有傷到你就被你殺了，難道是哪裡弄錯了麼？現在你的存在規模，脆弱得可憐。簡直比一介死徒還要差很多。

    ————難道在我之前被教會的人襲擊過嗎？アルクエイド-ブリュンスタッド」

    「…………………………」

    アルクエイド一言不發的沉默著。

    男人還是用他沒有感情的雙眼，凝視著アルクエイド。

    「………難以理解呢。可以傷到你的概念武器應該屈指可數吧，而持有那些武器的也只有教會的那些殺手。難道說埋葬機關的殺手也有人來到這種極東之地嗎？……應該也不會吧。」

    男人的雙眼，劍也似的直了。忽的轉過身。

    「總之，現在是我的運氣了。不管你變得這麼衰弱是因為什麼，趁現在毫無疑問勝機是我的，你的首級，我要了。」

    「嘶——」舉起小刀，準備接下男人的攻擊。

    ————可是，

    男人說出那句台詞後，卻向電梯走去了。

    丟下『你的首級我要了』這種話，自己卻悠然的走進電梯，就這麼退場了。

    「——————唉？」

    徹底不明白，現在是在怎麼回事啊！？

    剛剛的男人的事、襲擊我的黑狗的事、還有整個賓館那種噩夢般的現實也是，

    完全搞不明白了。（廢話、再纏下去天明了）

    「志————貴」

    咚、アルクエイド栽在我身上。

    「啊————」

    傷得很重。雖然血已經止住了，她的臉色差得要死。

    ————這個傷，就是數秒之前為了救我才會有的。

    「你這傢伙————為什麼那麼做」

    「……恩、看來，是有點天真了呢。那種情況，本以為救了志貴，自己，還能輕鬆…避開的………不愧是志貴呢，被你殺的傷，看來、不是那麼簡單呢。」

    アルクエイド就這麼死忍著疼痛，像在講什麼笑話樣的，傻笑著說。

    「傻——————」

    ————看不下去。

    為什麼要幹這種事呢

    ————明明是為救我受的傷，明明受傷的原因又是因為被我殺過。

    為什麼還能這樣講笑一樣說著，傻傻的笑出來呢！

    アルクエイド靠在我身上，雙眼沉沉的合上了。

    「…………等等、你不要閉上眼啊、傻瓜！……振作一下拜託！……你不是自己都說，你是在晚上就不會死的吸血鬼嗎……！」

    「………話是那麼說，可我、好像到了極限了呢。」

    「……說什麼呢！」

    「不好意思、志貴，把我弄到公寓去好麼……」

    アルクエイド的體重，沒了知覺似的，嗊的全壓過來了。

    「————等下、你給我等下好麼……、怎麼會————」

    這樣隨隨便便一個人去死的話、讓我怎麼辦才好呢————

    「噢喂————！」

    呼喊著靜靜閉眼的アルクエイド。

    「……呼—」

    有呼吸，太好了，聽起來，就像是滿幸福的微微鼾聲似的。

    太好了…………………………雖然，好像是白擔心一場了樣的。

    「………把你弄到公寓去……」又放這種隨便話給我。

    不過話說回來也沒辦法，再留在這種血洗過的賓館，天明了會怎樣想都不用想。

    「咕…………」

    頭疼還沒有停。不管怎麼說，我這邊也是相當累了呢。

    「……アルクエイド的公寓嗎————啊啊、是那裡、想起來了。」

    雖然只去過一次，地點卻清清楚楚地記著。

    ————那此地也不要久留了。

    我抱起アルクエイド，匆匆地出了賓館。

    街上的天色微微發亮。

    幸虧還是誰都沒有起床的凌晨，這樣到アルクエイド的公寓，一路上就不怕會被誰見到了。

    「……這樣啊、原來如此。」

    那一身黑色的傢伙為什麼會撤退，原來是因為這個。

    天邊逐漸泛出霞光，

    不知不覺，天……就要大明了。

公主線 黑之獸II

    單看外表的話，アルクエイド公寓的房間，看不出半點『有吸血鬼在住』的樣子。

    ……初來的那次，身心都在對アルクエイド發狂似的，完全沒有留意房間如何，這次回過頭來仔細看著，還真是個跟平常人家居全沒什麼不同的房間呢。

    「……連報紙都有訂全了。到底在搞什麼飛機嘛，這個傢伙。」

    搖搖晃晃的把アルクエイド放到床上躺好。

    「哈——啊」自己也坐在床上，大口的深呼吸。

    時間剛好就到六點了。

    窗外已經亮了，可天還是陰著。

    「………對了，窗簾、不拉上不行呢。」

    硬逼著倦得快動不了的身子站起來，拉上房間裡所有的窗簾，又坐向床上。

    咕咚———屁股坐到一半，膝蓋忽然一軟，躺倒在床上了。

    「————啊啊、真的累到這個地步了呢，看來——」

    就這麼難看地躺著，沒了骨頭樣的，起都起不來。

    也是啊……，仔細想想的話，昨天一天，整晚沒睡，水米未進，這樣子也難免。

    更糟的是————戴著眼鏡，頭疼也沒有停，腦子裡的神經被疼痛攪拌得像漿糊。

    「……アルクエイド……傷得、怎麼樣呢……」

    出血看上去是止住了……畢竟是七零八落還能自己復活起來的傢伙，……看來也不用多擔心了。

    「……我怎麼了呢……」

    明明腦子累得連指揮喘氣都夠嗆了，可是，

    可還是忍不住擔心那個七零八落都沒事的アルクエイド呢……………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………

    「————這起事故突發的原因，經推斷，是由於高田陽一先生騎乘的摩托，剎車板失靈，急速衝下斜坡造成的，該起事故中兩人受傷，幸運的是無人死亡。」

    那種在哪裡都聽得到、沒什麼特徵的大眾化男音，傳進了耳中。

    「嗯—————睡著了嗎、我。」

    睜開眼才發現，自己已經端端正正地躺在床上，還蓋著一條床單。

    時間已經過中午了。

    床上已經沒有アルクエイド的影子了。

    整個房間，只有開著的電視裡的新聞導播，在一口平淡的報導著新聞。

    「……アルクエイド、你在哪裡呢」廚房裡有人聲在響。

    「那個笨蛋。身體虛弱成那樣還不老實。」

    掀開床單站起身來，馬上就去廚房，看看她傷好得怎麼樣了。

    「下則新聞———今天凌晨，南社木市的某間賓館裡，發生大規模的旅客失蹤事件。」

    「——————」

    腳步，猛地停住了。

    眼睛，像被釘子釘在了電視屏映出的新聞導播身上。

    「賓館中留宿的一百零三名旅客至今仍去向不明，特別，由於賓館四處都留有血跡，警方認為該事件與某種大規模犯罪有關。」

    「說什麼——呢。留有血跡？那種殘肢成堆的地獄——不可能只留下『血跡』那麼簡單吧？」

    新聞導播繼續冷冷的發佈著情況報導。畫面一轉，背景換成了我昨晚呆過的賓館，前面滾動出一百零三名『失蹤』旅客的名單————我和アルクエイド的名字，當然不在其中的。

    「此外，賓館內還大量檢出野生動物的體毛，據推測這可能與造成旅客失蹤的犯罪者有關，動物體毛包括類似狗、狼以及熊的在內，共有幾十種之多，最令人無法理解的是，賓館中據稱還檢出了類似鯊魚的牙痕——————」

    啪嚓、關掉了電視。

    「————————」

    上百人，一百多人就在那三十分鐘不到的時間裡，活生生的被單方面隨心所欲的殺害。

    只留有血跡————？

    行蹤不明——————？

    ————————！！

    為什麼自己明明，明明是猛然明白了怎麼回事，卻無法說出來。

    這事情明擺著。

    那間賓館裡的人們，已經被那些禽獸，連骨頭都不剩的吃乾淨了！

    「咕呃————」拚命忍住嘔吐。

    想起昨天那種慘劇的一幕一幕，親身經歷卻什麼都沒做的自己，沒資格嘔吐。

    這算什麼，表示一下脆弱的同情心嗎？簡直連豬都不如……！

    作為那間賓館裡住唯一的倖存下來的人類，

    現在的我，除了對那個元兇的憎恨以外，其他任何感情的流露都不可饒恕！

    上百人啊

    上百的人類，屍骨無存，就那麼只留下片血跡的給殺掉。

    眼前浮現出來了，那個黑色大衣的身影。

    不管那傢伙是何方神聖，只知道那個男人是元兇，那就足夠了。

    ————心臟、麻痺般震動。

    有恐怖，也不乏厭惡，可是，現在壓倒一切的是憎恨和憤怒

    還是說——現在胸口翻捲的漩渦般的感情，其實也是恐懼的一種？

    「開什麼———開什麼玩笑啊！」

    牙齒，嘎吱吱的作響。

    不甘心麼，覺得恐懼麼，還是純粹覺得自己是個窩囊廢呢。

    現在的我，只要一想到那個男人，簡直象忍不住要破壞什麼似的，猛地焦躁起來————

    「你醒了啊，志貴。」アルクエイド從廚房裡探出頭來，

    「—————啊。」

    「怎麼了？一臉恐怖的站著，出什麼事了？」

    アルクエイド簡直像什麼事都沒有過一樣，輕輕鬆鬆的問著。

    「………………」

    剛才那種激亢，馬上不知道跑到哪裡去了，煙消云散。

    「アルクエイド————那個、傷好些了嗎？」

    「啊啊、還可以吧」

    アルクエイド滿有餘裕的笑著。

    看來好像徹底回到原來的狀態了呢，

    比起受了刺激而消沉下去的我，這個受傷的傢伙反而更精神似的。

    「………是嘛。那樣嗎、太好了————」

    至少那賓館裡還有這個我身邊的人，アルクエイド她還沒有事。

    「…………嗯？」

    等、等下先。

    アルクエイド她，可不是人類呀。

    居然忘了這個大前提，看來周圍的人還真沒說錯，我這個人還真是兩眼看天呢。

    「…………不過算了、總而言之，還是太好了。アルクエイド你的傷沒多大事。」

    「唉唉、怎麼了志貴。之前人家沒事的時候，你不是叫人家『怪物』的嘛。」

    「別傻、不光是之前，現在我也這麼想的。可是，那是那個這是這個，兩不相干的。你為救我受的傷，我擔心一下感謝一下，再應該不過了。」

    「哎？救了志貴、我嗎？」

    アルクエイド竟然一臉意外的長大眼睛。該不會她本人都沒意識到她那是在幹什麼吧……

    「沒錯、你是救了我啊，所以現在才要感謝的嘛。你沒有把我拉開的話，我的名字現在不是也列在那一百零三名失蹤者裡了嘛。」

    「感謝什麼的————不用想那麼多的啦。志貴會跟ネロ碰面，還是因為我的嘛。這麼說的話，志貴是用不著感謝我的。」

    「說是這麼說、可是我確實是被你救了，這個事實不會變的不是嗎，不感謝的話怎麼說得過去呢。」

    「————可是，硬要志貴為我放哨的，往志貴的生活裡灌毒的，說到底也是我嘛。」

    「……要說起來，你的確是個渾身危險事的傢伙，拖我下水的也是你啦。不過，再怎麼說，這個到底還是應該我自負自責的。………很早以前，有重要的人這麼教過我，不管他人怎麼說，自己做下的罪責不自己來償是不行的。道理雖然老，但我是贊同的。所以到現在這一步，我是不能怪アルクエイド你的。最多是覺得自己背運被捲進了危險事吧。」

    「————對哦。我都差點忘了，需要志貴來作擋箭牌，不就是因為志貴無緣無故的把人家給殺掉了嗎？嗯嗯、這麼說，我確實沒必要為把志貴捲進來而道歉嘍。」

    「就是這麼回事，現在全是我自做自受。」

    「自做自受，嗯嗯。說起來志貴也確實很背運呢。要殺人的話，找上我以外的對象不也就沒事了呢。」

    「………………我說啊」

    本來我除了アルクエイド之外就沒殺過人，這麼聽起來感覺我生下來就喜歡殺人似的。

    那種尾隨殺人的莫名其妙的衝動，也是遇見アルクエイド那時候才第一次有的。

    …………或者說，也不希望再有了。

    「————啊」那當時……為什麼會只對這個傢伙……

    「怎麼了？想起自己有東西掉賓館了？」

    「沒有、雖然以前都沒想過……可我現在突然覺得奇怪，我當時為什麼想要殺你呢……？」

    アルクエイド的笑容頓時沒了，皺起眉看我…………嘛，這也是當然的。

    畢竟是被殺害自己的兇手說，殺害自己是根本沒原因的。

    （天大的誤會，要你幫手，她現在生怕你不是真正的殺人鬼呢）

    「理由什麼的本來就不需要吧，志貴你不是個純粹的天生殺人鬼嗎？」

    「—————————唉？」

    慢著，她搞什麼？現在這個女的，對著我，亂說什麼呢————？

    「你在殺我的時候，簡直就是純熟得要命。按下門鈴，門打開的第一瞬間就閃進，我這邊還沒從驚訝裡回過神來，生命活動就被你精準得要命的第一刀叫了停，然後就是稀里嘩啦的被分成碎片————沒想到『不意打』竟然能完美到那種地步。那時志貴的動作，簡直完美到畫下來就是絕頂藝術品的地步呢。」

    「胡————」

    「所以說志貴確實是背運嘛，難得擁有這麼超絕的殺人技巧，瞄上的對象卻太不討巧了呢。不知那種技巧志貴是殺了多少人才磨練出的。可瞄錯了對象，看來這回想不還債都不行了。」

    「胡，胡胡————」

    「『胡，胡胡』是什麼啊？而且還『胡』得一臉恐怖？有什麼話你直接說就好嘛。現在你我之間，應該沒什麼好隱瞞的了吧？」

    ————很好，說得太好了。沖アルクエイド招招手，示意她過來。

    「什麼？悄悄話？」

    一臉興奮的アルクエイド靠耳朵過來了。

    「……我說，アルクエイド」

    「嗯嗯，什麼嘛？」

    預備————

    「胡說什麼哪！！你個笨女人————！！！！」

    笨女人——、笨女人—、笨女人—…………………………

    用盡平生的氣力，毫不留情的向アルクエイド的耳膜猛轟…………

    房間裡亂撞著我的吼聲。

    「————啊！！」アルクエイド捂著耳朵大跳著。

    「過分！我生氣了！志貴你突然幹什麼啊！」

    「該生氣的是我這邊！我說你怎麼安排我一堆詭異的活，原來你是這麼抬舉我的啊！！」

    「唉————？抬舉？你說什麼嘛？」

    「說你原來是認定我是天生殺人鬼，所以才安排我作你這個『怪物』的擋箭牌的吧！

    ………搞什麼飛機，怪不得你這麼抬舉我呢……！你給我聽好了，我以前什麼人都沒殺過的。既不是什麼殺人鬼，又不是什麼殺人魔。非要說殺過———殺過什麼，你也是第一個。」

    啊啊————，アルクエイド的嘴張作了O型。

    可惡，這種反應，果然早先是從骨子裡就認定我是殺人鬼了。

    「——————騙人。那種熟練，居然是志貴第一次？？」

    「……就是這麼回事，確實我眼睛是比較詭異，可通過那些『線』殺人，以前我想都沒想過一次。」

    「可是———那你為什麼會把連面都沒見過的我給殺掉的？」

    「這個我也想不清楚啊。在街上看到アルクエイド的那個瞬間，一下子在意的要命，然後就變得自己也不是很清楚了———等到我發覺，你就已經被我給分了————」

    就在這個房間，沒有理由，沒有目的，就給七零八落的分了。

    「————對啊」

    ……的確是這樣啊，我沒有向アルクエイド發火的資格。

    雖說她可以復活，也不是人類，可我曾經殺了她，親手殺了她，那是鐵一樣的事實。

    「怎麼了嘛、又突然不說話了。『對啊——』什麼的，志貴你究竟說什麼呢？」

    「………就是說，我一直都忘了的，………應該跟你說『對不起』的、アルクエイド……」

    我居然————把這種大事，都隨自己方便似的給忘記了。

    「——對不起，我對你不起，アルクエイド。是遠野志貴，在這裡把你給殺害的。比起別的什麼，這個才是最該說的『對不起』的。」

    …………的確是的，我這是怎麼了。

    アルクエイド誤會我是殺人鬼也是當然的。就算……就算那種衝動，我自己也不明白的。

    或者說…，……遠野志貴……本來就是個天生的殺人鬼呢…………

    「————畢竟、殺害過就是殺害過。所以———罪也好罰也好，我不接下來不行的。……犯下像那樣的殺人罪，是不能就這麼若無其事的、返回正常人的社會裡去的。」

    ————到現在了、才想起這些，我、可真是太卑劣了。

    不管アルクエイド她是什麼來的，遠野志貴、毫無理由的亂殺過人，這個依舊是事實。

    「————這樣阿，恩，這麼說、殺我的時候，志貴真的是自己都莫名其妙呢。」

    …………無言的點頭。

    「也就是說，不是因為自己喜歡才殺人的………恩，雖說殺人鬼裡確實有把殺人當作呼吸樣自然的傢伙，但志貴看來平時一直是正常人來的。」

    「………話這麼說，嗯，也沒錯的。」

    「不對，其實應該說……你平時相當的正經呢。然後，你說讓你突然想殺的人，就只有我一個來的？」

    「………啊啊，確實、對アルクエイド以外的人，都沒有那種感覺的。」

    「那不就好了嘛———，沒問題了，志貴不是殺人鬼來的。」

    說得…太輕鬆了，アルクエイド就這麼幹脆輕鬆到隨隨便便似的，把這個結論給扔出來了。

    「還有，什麼罪呀罰什麼的，都不用了。

    志貴偶爾突然想殺的人就只有我。算我運氣背，志貴還正好具備絕頂的殺人技巧，結果就給殺成了。可志貴運氣也不好，我是吸血鬼又找上門來了，結果誰都沒有死，就是這麼回事嘍？所以志貴你沒什麼好煩啦。人類社會那種道德標準別在意別在意，那些東西隨它去好了。」

    「……這些我也不是不知道。可再怎麼說我也是殺過人的。所以、像我這樣的傢伙，沒資格自己寬心逍遙的。」

    「都說沒關係的啦。現在這個世界上有資格責備你的只有被害者我、再加上你自己而已的。我不是都說原諒你了嘛。」

    「————話這麼說是沒錯，可我把你殺害過這個事實，還是鐵打的，怎麼能說忘就忘呢。」

    ———是啊，就算可以不受罰，這份罪是永遠都不會消失的。

    「這個當然了，我還記在心上呢，你就給隨便忘了那怎麼行。可是，只要你本人一直都為那件事後悔的話，不也就沒問題了嘛。」

    ————是說得通，不過，這還是狡辯吧。

    「志貴。看來、人類裡還是有『無論怎樣憎恨這個世界都不會把靈魂賣給惡魔』的傢伙存在呢。就好比跟吸血鬼說『對不起』的傢伙之類的老實人。所以沒事啦。不管有誰怎樣說，只要志貴自己說『不』——————志貴就還是絕對不會跑到這邊的世界裡來的人呢。」

    「———————」

    …………無話可說。

    虧她可以——————面對著殺害自己的兇手、還樂呵呵的說出這種話呢，這個傢伙。

    「アル……クエイド————」

    「好了啦，比起這些，現在我們還有更麻煩的事吧。既然志貴醒了，不趕緊商量對策不行呢。」

    這麼說到一半，アルクエイド忽然咕咚的摔在床上了。

    「アルクエイド————！？」一步搶到她旁邊。

    アルクエイド一額頭的汗，連呼吸都變得好辛苦。

    「…………糟了呢、果然還是不行…的樣子呢」

    低頭一看，腹部的白衣上，又滲出血漬來，越染越紅。

    「你、這個傷不是—————」

    「啊、這個…嘛……。不愧是志貴呢，殺過那一遍的後遺症……很厲害呢，看來我……連這種傷……都沒本事完全復原了呢。本來……傷口還是用東西…好好塞住的，看樣子……還是太笨……沒塞牢呢。」

    アルクエイド的語氣，開朗的像在講笑。

    可是，現在她的聲音，再怎麼開朗，都知道她是忍著痛裝出來的。

    「塞好的……？你用什麼東西塞的、アルクエイド……！」

    「啊啊……、就用那個。」

    アルクエイド指著床頭零零散散滾在那裡的小東西。

    茶色的。雖然一眼就覺得，那種東西感覺很像DOUGHTNUT（生油粉圈）、面包圈之類的東西，可是再一看，那竟然只是一卷『粘帶膠』………！！

    （-__-++++++——）

    「————笨、笨蛋嗎你這傢伙！有用『粘帶膠』綁傷口的嗎……！」

    「……真是的。別總叫人家笨蛋好不好，真的給你越叫越笨了怎麼辦嘛……！」

    「你少廢話啦、別管那麼多，快把傷口給我看…………！」

    伸過手去，アルクエイド咕嚕一滾，逃到床那邊去了。

    「你開什麼玩笑、亂滾傷口再給裂大了怎麼辦！」

    「不用啦、這種傷放著就好。志貴才是，不要再想這種傻事了，過來掀女孩子衣服，比ネロ還要壞啦。」（厲害！被你識破了…………）

    「———我說啊。反正我眼裡你也不是人類啦，現在這種時候講這些干什麼」（貓也可以…）

    「行了啦、趕緊把傷給我看。要是因為救我這個傷有什麼不測，……那我不就欠你一輩子了…！！」

    努———恩的一臉不高興的朝我瞅著，咕嚕的又滾回這邊了。

    「……………………」アルクエイド嘴緊緊繃著。

    …………雖然好像是鬧著很大的彆扭，不過看來是能看得到傷口了。

    從下面托起衣服，看到アルクエイド的肚子，上面的『粘帶膠』，一圈一圈地纏著。

    真是亂纏一把的，仔細一看，縫隙間都有血滲出來。

    「——————」

    沒見過她這樣的，不對，與其說是『服了她』了，不如說是被她惹火了。

    把衣服放下，一把抱起她來。

    「等、等下————你幹什麼嘛、志貴！」

    「給你放到床上去，老實說本來是想給你送到醫院去的……！」

    儘可能輕輕的把她放好。

    「給我聽好、我回來之前，絕對不許亂動，敢像剛才那樣亂走，我保證轉身就不認識你了，懂了嗎？！」

    在公寓裡轉了一圈，果然沒有什麼醫療用品呢。

    「アルクエイド、你說你很有錢的吧。」

    「唉————？啊、嗯、錢的話我是從來不缺的、怎麼了？」（印鈔機……）

    「拿來。我去買些像樣點的東西給你治傷，雖然不知道人類的東西有多大效果，先買來些。」

    「好是好，不過可能沒用的哦？」

    「那也不能就這麼放著不管，而且再怎麼說也應該比你現在纏的東西強。」

    「……那好吧。話說回來，我的身體構造跟志貴你們也差不了多少，說不定真的有用呢。」

    「行了趕快。你就好好在這裡躺著。啊、不過不許睡著了，等我回來。」

    「唔唔……志貴、你還真是愛要求些亂來的事。」

    「亂來也不能睡。睡著了之後身體的抵抗力會下降這我聽說過的。傷口沒包紮好就睡，傷恐怕就更惡化得厲害了。睡眠只是治疲勞而已，治不了傷病的。要睡的話先弄好傷口，總之等我回來之前你醒著別睡。」

    「————唉哎。恩、那就聽你的吧、志貴。」

    アルクエイド又樂呵呵的了。

    …………果然這傢伙的思考回路，難以理解。

    「………我說你啊。這有什麼可樂的……」

    「嘛，因為有志貴可以拜託嘛。」

    「————————」無語……伸過手去。

    アルクエイド從裙子裡拿出個錢包，高高興興的交到我手裡。

    「————那，我去去就來。」

    轉身離開アルクエイド，走出房間。

    正要離開公寓的過道，無意間瞅見了廚房裡的東西————

    「————吃的」

    在桌子上的那個，比起「午飯」來更像「吃的」，比起「吃的」來又更像「能吃的」……

    「做飯的材料」也許更合適…………。

    アルクエイド在廚房裡亂走原來是在幹這個…………

    「………………那個傻瓜」

    對アルクエイド來說，是用不著吃這種食物的，那麼，這是為誰準備的問都不用問了。

    「可惡————到底在想什麼呢，那傢伙」

    非常的、非常非常的、焦躁起來，不對，也許是混合著『不安』和『虧欠』的心神不寧…………

    心好像火燒一樣，哪怕一秒也好，不快點買回救護品的話，簡直受不了。

    快步跑出公寓去了。

    ……………………………………………………………………………………………………

    可說是『緊急救護品』，我能想到的，也只有敷傷口用的藥棉、包紮的繃帶、鎮痛劑這些東西而已。總之有總比沒有強，雖然起不了什麼大用也不一定，比起什麼不做還是安心得多。

    這麼想著，總之是能買的都買了。

    ………………………………………………………………………………………………………

    「等下啦，那裡、那裡會癢的啦」

    「…………………………」

    アルクエイド的聲音一律無視，儘可能小心的用藥棉搓著。

    肚子上的傷口並不如想像的那樣大，跟她說得差不多，從外面來看的話，這個傷已經經過了相當的復原了。

    儘管這樣，鱷魚的牙還是留下了四個高爾夫球大小的漆黑的洞。

    雖然對這樣大的傷口有副作用也不一定，可萬一感染的話更麻煩，還是把消毒藥也抹了。

    之後把藥棉敷上，用繃帶仔仔細細地裹牢。

    「啊哈哈、哈哈哈，等下啦，志貴，實在太癢了——」

    「………………」

    繼續無視，把繃帶穿好扎牢。為了能更好的止住血，最後使勁把繃帶揪緊。

    「————疼、啊，真是的，剛才那個要扣分的、志貴」

    「……………………」

    呼——、總之，這個傷，我能做的就都做了。

    「————好了，這樣總算包紮完畢了。怎麼樣，你試著動動看，アルクエイド？」

    「唉唉、動起來倒是不怎麼礙事啦。就是身上還麻絲絲的，全力動作好像還不行。」

    「是嘛。嘛、那你也只有對付一下了。我切起來專門，治起來就外行了。」

    從床上的アルクエイド身邊站起身來，走到牆角坐下。

    「現在睡就好了。睡一覺恢復力量的話，這種傷很快就好的吧。放哨就交給我，你睡好了。」

    「唔嗯、就算睡覺，力量的恢復也不加分的，志貴不也說的嘛，睡眠只能治疲勞。對我來說，力量恢復只需要時間就可以了。到了明天，一般的行動就應該沒問題了。」

    「————好了嘛，你睡就好了。現在你不是說話都滿辛苦的樣子了嘛。」

    「這麼說也是啦、可難得志貴你醒了。我這邊睡了感覺很可惜嘛。」

    躺在床上的アルクエイド支起上半身來，一臉陽光的搭話。

    「————那你沒轍」

    沒辦法了，反正這邊也有要聞的事，配她再聊一會兒也好。

    「アルクエイド。昨天賓館裡的那事，我問下好嗎。」

    「………是呢，果然還是會談到這個上呢，我和志貴的話。」

    「啊啊。想問的其實只有一個啦，昨天晚上那傢伙————你叫他ネロ的那個，他到底是什麼東西啊？我可是很認真地在問啊、起碼別用『他是個能身子裡鑽鱷魚出來的變戲法的』之類來糊弄我。」

    「人家怎麼會那麼說呢、那種正經事。志貴你也明白的吧，那傢伙也是吸血鬼。在吸血鬼中有ネロ之名的傢伙，算得上相當的特異種。說實在的，他可不是能用你剛才那種輕鬆口吻來形容的對手呢。」

    「………………」

    果然，那傢伙也是吸血鬼啊。

    不過，跟無法想像眼前的這個アルクエイド是吸血鬼一樣，我也怎麼看都想像不出，吸血鬼裡會有那個黑衣男人那種東西，怎麼想都和吸血鬼的形象差太遠了。

    「唔、那個叫ネロ的，究竟是怎樣的傢伙啊，好像還和アルクエイド你認識似的。」

    「怎麼會，我，在吸血鬼裡是沒有相識的，因為跟我相識的下個瞬間就是被我所殺了。像這一次見面之後又各自走開的還是頭一回。」

    「但你們才一見面話就說得很對線呢。」

    「於是你就覺得我們是相識了？那也太草率了吧。ネロ是相當有名的吸血鬼，我的名字在他們死徒中也叫得很響，大家都算公眾人物了，見面就不用再報名道姓地作什麼自我介紹了吧。那種擁有悠長歷史，持有特異能力的吸血鬼，知道個名字也不稀奇吧。

    但即使是在那類吸血鬼中，ネロ還要更特別。在古老的吸血鬼中，只有他是不設領地的特立獨行。教會不知為什麼還給了他カオス這個別名。」

    「——カオス，那是什麼意思？」（CHAOS，不愧是高中生…………）

    「就是混沌的意思嘛，粘粘歪歪的東西啊，就像原生的地球一樣，很多很多元素的混合物，有什麼東西隨機產生然後飛出來的樣子…………大概就是這個意思吧，從昨晚看到的那樣子猜測的話。」

    「有什麼東西……隨機產生，然後從他身體裡飛出來……？」

    「真是，志貴你也看到的吧，那傢伙的身體。我之前也跟你說過的，吸血鬼為了彌補自己的肉體難以簡單修復的破損，吸取人命級別不夠，就把比人類更為單純、更具生命力的素材，如猛獸呀，魔獸之類吸進身體。………ネロ算得上最古老的吸血鬼之一，體內的野獸也就相應的異常得多似的。」（這個差點成為致命的誤會）

    「異常得多————就是說，那些黑狗只是ネロ那傢伙身體裡的一小部分啊？」

    「是啊，不過由於人類的遺傳情報容器有限，以人類肉身制御的使魔最多也就三十頭左右，如果是『魔獸』或者『幻獸』的話，一匹以上，『作為人類』的遺傳因子，容量就會爆掉，這麼說的話，ネロ的使魔應該都是現存的野獸……恩，這麼說，我這回是比較LUCKY也不一定呢。」

    ………雖然最後那幾句話不是很明白，不過總而言之，話裡的意思是那種黑狗看來是有三十多頭的樣子。

    「……不對、有問題。在賓館橫行的不止有黑狗，我還見到過獅子和豹子之類的。」

    「是嗎，同種類的野獸是最多三十多頭了，可是竟然能把不同種類野獸統括在體內使用，那是因為ネロ得意志力特強的緣故嗎……。……恩、有那樣的意志力的話，身體裡只吸取野獸是很奇怪呢，那傢伙的話，吸收一匹到兩匹的魔獸，比起吸收三四十頭野獸不是更划算嘛……」

    恩————、アルクエイド好像有什麼想不通似的發起呆來。

    「嘛，算了、不想了。反正那傢伙的武器也就二十到三十頭左右的野獸了不起再加一匹幻獸作使魔。………順便一說，ネロ這個名字的由來，我多少也猜到了。」

    「唉……？那傢伙，ネロ不是他的本名嗎？」

    「噢、存活年代久遠的死徒，通常是不用還是人類時的本名的。雖說如此，可自己又不給自己起名，於是教會那邊就自作主張的根據特色給他們加名字了。但是由於發現到新的特點就必須補充區別說明，最後有不斷追加、弄到名字象咒文詠唱一樣長的死徒的情況也是有的。」

    「……嘛，那傢伙一開始就佔了ネロ這個頭銜，看來教會方面相當相當的討厭他呢。就像昨天賓館那種百來人程度的狩獵，放一頭獅子就足夠了，結果他卻不厭其煩的把所有使魔都放出來了，想不到他還有這種惡趣味呢。」

    （ネロ：尼祿，羅馬皇帝，狂熱的『動物保護主義者』，就是那個讓自己的愛馬在國宴上座的強人。說起來跟那個開馬戲團的吸血鬼大叔還真是非常搭配）

    「……………………」

    ……叫做ネロ的吸血鬼體內，三十多頭野獸。

    就因為這三十頭禽獸，三十分鐘不到就把賓館裡的一百多人骨頭都不剩的殺絕吃盡了。

    「————實在難以置信，那、那不簡直就是純粹的怪物嘛。」

    「是啊，ネロ確實可以說是個頂級難纏的傢伙，本來是屬於那類儘量不要碰到的對手的。不過跟這個比起來，最糟糕的是，現在我們暴露給那傢伙了。就在現在咱們說話的時候，也被ネロ的使魔監視著呢。」

    「啊——————」

    「那不是當然的嗎？剛才是因為有太陽幫忙才逃過一命，但到了今晚就沒什麼幫得上我們了。午夜零點，就是他殺過來幹掉我的最好時機了。」

    「他會殺過來，就在今晚…………？」

    「嗯，那傢伙自己不也這麼說了嘛。」

    ————怎麼會這樣，那個黑衣的男人，今晚就會殺過來的嗎？

    「——————————」

    該說什麼才好，我不知道。

    應該逃的，這是眼下最明智的選擇了。可是、アルクエイド現在這樣的身體，就算逃，也沒有可能從那種怪物手中逃得掉吧。

    不對，怎麼在自己考慮之前，先想到アルクエイド身上去了。

    自己要留在這裡的話————和アルクエイド扯上關係的話，就一定會再遇上那傢伙的。

    對上那傢伙、很糟的。

    不、不止如此，準確地說那傢伙根本不正常的。

    身子裡塞滿了那種野獸，不、先不說這個，那雙眼，簡直就是機械一樣冷酷的。

    沒有對人命的計較，只有對決定『天經地義』般執行的冷酷，那可是真真正正的殺人鬼的眼睛啊。

    他絕對不是那種可以去招惹的對手，不過只被那傢伙出手一次，這個印象就刻在腦海裡了。

    「————————」

    不過，只因為這樣，就可以丟下アルクエイド，自己一個人逃走的嗎？

    這傢伙因為要救護我，現在連自如動作都辦不到…………

    我能就這麼說上句『你盡力而為吧』，然後一個人逃走，丟下她自求多福嗎——————？

    「アルクエイド、我——————」

    「可我一點也不擔心的，有志貴的話就沒問題了嘛。不管是什麼都好，沒有志貴你殺不死的東西吧。」

    「——————唉？」

    好像，聽到了什麼嚇死人的事，而且是アルクエイド一臉當然的說出來的。

    「等等————你、剛才說什麼呢，究竟？」

    「說什麼？當然是和我一起戰鬥的吧，志貴你的話？」

    アルクエイド認真的望著我，用那種完全依賴的眼神。

    看來，這不是開玩笑的，我——————————————

    可以的話，是想拒絕，可是………………（選項1）

    ——————拒絕嗎。

    是應該拒絕的吧，我也知道的。

    不是嗎，那種傢伙、再怎麼想都不是我這樣的人能奈何得了的。

    「アルクエイド，雖然很對不住你，可是，我————」

    要見死不救嗎？對這個女孩，

    對這個因為自己的過錯，遠野志貴的過錯，連身體都不能自如活動的女孩子嗎？

    「————我—————」

    要逃嗎？從那種傢伙手下逃開

    從把那樣大群的人，全無心肝、慘無人道、隨心所欲的殺害的傢伙，那個怪物那裡。

    就這樣視而不見的逃開？

    只顧自己苟延殘喘，全沒良心的逃開嗎？

    「——————————」

    只有自己看得到的死之『線』。

    『總有無論如何都需要這個能力的時候的』、明明有很重要的人這麼教過我的。

    「————志貴？」

    「………啊啊、明白了。反正丟下你一個人逃走，看樣子我辦不到的。」

    抬起頭來，望著天花板，『哈啊』得吐出口大氣。

    ————還好，心總算橫下來了。

    「好吧————我幫你，アルクエイド。反正這也是那個賓館裡唯一倖存者的，我的義務。」

    「那就這麼定了。放心吧、憑志貴的本事，解決那種傢伙還不是小菜一碟嘛。」

    アルクエイド又在輕鬆自在的放著這種石破天驚的話了

    ………嘛，就算我被要命的高估了，現在也只有硬著頭皮上陣了。

    「問題是我該怎麼行動呢？賓館裡，我一對上那傢伙的眼睛就全身動彈不得了，這次的話，我要是能在他沒有發覺的時候從背後接近的話，盡我所能，說不定能把那傢伙擊倒的。」

    「阿啊，那個啊。那其實是志貴的意志太弱的過，ネロ的魔眼根本沒什麼了不起的，你只要丟開迷惑橫下心，就算由正面對上，他那種所謂『魔眼』也完全能彈回去的。」

    「………………」

    アルクエイド雖然說得輕鬆，可我到底是心裡沒底啊。

    「………還是不行啊，沒經驗過的事情到底靠不住的，我看還是，從後面接近的好，總之把他手腳的線切掉，先讓他無法活動就可以了吧。」

    「————志貴，那你就死定了。」

    「唉———？」

    「問題是你怎麼行動？志貴你不要開玩笑，問題不是怎麼行動，應該是怎麼殺掉。」

    「————話是這麼……說的啦————」

    「志貴你聽好，你現在開始的對手可是叫做『吸血鬼』的怪物。所以，就算只有今晚，你也得給我把人類的道德觀念丟掉。背上那種負擔去的話，你死我活的時候你絕對送命的。」

    「———這個，我也知道的了，要對付那種怪物的話，我不是說了要加一腳的嘛。」

    「才沒有，志貴知道的那是什麼啊。只去切掉手手腳腳？你給我打住好嗎，那個是自殺行為。有那個空閒去切手腳，就先給我一刀取命。別人的話就不說什麼了，可你明明能一刀致命的為什麼要切手腳？聽好，絕對不要給ネロ反擊的機會。本來戰力就差得太多，第一擊失手，志貴你就一丁點勝算都沒有了。」

    アルクエイド眼光直撲過來，不容辯駁。

    ————確實她說的沒錯，

    有切斷手腳那種時間，我估計早被他身子裡那種鱷魚嚼碎頭了。

    「志貴。夜一深，ネロ就會找上門了，到那個時候，我們——不對，是我和你，只做一件事就好，就是把那傢伙殺到死得不能再死。不是『怎麼行動』，你給我只想著『怎麼殺死』。」

    アルクエイド雙眼閃著凶光，筆直的盯我。

    她———真的、動怒了。

    因為生怕我、遠野志貴，仍然在哪裡抱有天真的想法，她真的動怒了。（兵器養成殺人鬼No.1）

    「————知道了，我不會猶豫什麼了。一擊把那傢伙的『死之點』刺穿。這就沒問題了吧，アルクエイド。」

    「…………………」

    アルクエイド沒有回答，不再說什麼的話，大概是我的回答將就合格吧。

    「———可是，在哪裡等才好啊？在這公寓等的話，又會像昨晚一樣，讓無關的人都捲進來送命不是嗎？咱們換個地方吧。」

    「————嗯，那就到公園好了。深夜的話，不會有什麼人經過的————要是這樣還有人經過的話，那就只能怪他太不走運氣了。」丟出這句，アルクエイド別過身子去了。

    「怎麼了嘛。有什麼話要說，你就說出來好嗎，我都橫下心要幫你了，就算亂來我也會做了。」

    「………你做不到的。到最後，志貴你連個『殺』字都沒吐過。這樣子去幹的話，決生死的的瞬間，你一定都會猶豫一下的。光猶豫這一下就足夠你送命了。」

    「————沒那回事的，對手可是殺了百多人的怪物啊，對那種傢伙都去猶豫，我還沒那麼好人的。」

    「————————」

    アルクエイド輕輕的嘆了口氣。

    「—————要是用魔眼魅惑下的話，就能讓志貴萬無一失的幹掉ネロ的，這我明明知道的。我是怎麼了嘛，明明一開始就這麼打算的，可事到臨頭又開始怎麼也不願意這麼做了。真是，矛盾得要命呢。」

    （女人的直覺，沒這麼做太正確了，她差點就喚醒七夜之血了。）

    …………默默地念叨著不太好理解的話，然後，アルクエイド又轉過身來了。

    「我相信志貴，我們兩個人一起去打倒ネロ吧。」

    アルクエイド又是一臉燦爛的笑了。

    可這個笑容，好像埋著相當相當深的不安。

    最後定下的計劃，其實是老土到掉渣——————

    差不多到凌晨的時候，アルクエイド先一個人走去公園。ネロ的使魔———照アルクエイド說，就是那種青色的鴉————肯定會跟上アルクエイド離開的，再過一段時間，我也離開房間去公園。然後在アルクエイド雙眼正前方的那個樹叢裡藏身，趁アルクエイド吸引住ネロ注意的時候，我從後面靠近，切掉ネロ的『死線』就可以了——————

    ………………………………………………………………………………………………

    ————公園裡，アルクエイド無所事事的晃著。

    我就在離アルクエイド大概二十米左右的樹叢裡藏身。

    「……………………」

    公園裡一個人影都沒有。

    時間差十分零點。

    アルクエイド頭微微的仰起，對著蒼月望著。

    「…………………」

    手裡的小刀緊緊攥著，

    アルクエイド說過，ネロ一定會來的。

    我要做的，就是從ネロ背後繞近，一口氣切掉『線』而已了。

    「哈——————啊」

    深呼吸下看看，身體，總算還能活動自如

    只是緊握的手指似乎已經不是自己的了，僵得掰都掰不動。

    「——————」

    好像、緊張得很哪。

    那個叫ネロ的吸血鬼就要露面了呢，我……不跟那傢伙交手……不行呢。

    「——————」

    還有……不久之後，我就……不殺了那傢伙……不行呢。

    「哈——啊」

    呼吸加速了，

    心臟像不歸自己管的零件似的，咚咚咚的往上頂，簡直要頂得人踮起腳來似的。

    「冷靜下來———現在不是還沒有來呢嘛，志貴。」

    是啊，目標還沒有來呢。就這個樣子下去，等到ネロ來，腳能不能就成問題了。

    「アルクエイド……你、不怕的嗎？」

    只顧對是月亮仰望的純白女孩，完全看不出有任何不安。（最終兵器的彼女）

    仰望明月的臉，忽然絲絲——的把視線收回地面。

    「————讓你久等了，真祖公主。」

    與此同時，像是鐵鏽般沉重的聲音，響了起來。

    「————————！」

    アルクエイド轉過視線，是因為這個啊。

    離她五米遠，離我十多米遠的地方，黑衣的男人，好像亡靈一樣的出現了——————

    「確實，真讓我久等得很呢，ネロ-カオス。還是說，要叫你フォブロ-ロワイン比較好呢？我看的話，還是後面這個稍微有品些吧。」

    アルクエイド的聲音，風一樣飄了過來。

    「————虧你摸得清啊，連我還是人類時的本名都知道呢，我不是在做夢吧。不愧是我們死徒的處刑者啊。現存二十七祖的經歷，看來好像都瞞不過你呢。」

    ネロ的答話，也聽得一清二楚。

    「—————哈」

    呼吸變劇烈了。

    アルクエイド正吸引著ネロ的注意，機會的話，就只有現在了。

    「噝————」摘下眼鏡，自願的、有目的的，

    右手握著的小刀，提到胸前。

    ………雪亮的凶器。

    之後，就這樣……，我，要把那個吃人的怪物，給分了……！

    ……不，還太早。

    ネロ才剛到，再等等

    ————等他全神都貫注到アルクエイド身上再下手，不然奇襲不成的。

    「搞錯了吧，ネロ，現存的高位死徒不是所謂『二十七祖』，是二十八個才對吧？難道你們還沒有把『蛇』認作同胞嗎？」

    「當然了，那傢伙的思想和我們差別太大了。他是並不具有『吸血種』意義的『吸血種』，所以大部分的死徒並不當他作『同胞』的———尤其是像我這樣的舊相識，更是瞭解他特立獨行之處呢，其他死徒有那樣的想法，不足為奇。」

    「………這樣子呢，說起來，你和『蛇』還真都是死徒中的異類呢。大家都是異類，物以類聚臭味相投，確實不奇怪呢。」

    「正相反，所謂『異類』就是因為『離群孤立』才稱其為『異』，所以才被稱為異端呢。都是離群的異端，沒理由湊到一起呢。」

    「哦？講起宿念，追殺我追到這種極東之地來的你，倒是和他有一拼呢。」

    「別發燒了。那你呢，發了瘋般追殺『蛇』的你，更加沒完沒了吧？處決現存的高位死徒，才是你的本職吧，為什麼、要這麼執著的追殺著『蛇』的呢————『蛇』居然讓真祖的公主你抱有這麼大宿念。他該不會給公主你灌了什麼毒藥吧。」

    ネロ的聲線，稍稍的揚了起來。

    アルクエイド的挑撥看來生效了，現在ネロ眼中就只有這個與他為敵的純白女孩了。

    ————怎麼辦？

    向ネロ衝過去吧（選項1）

    機會就是現在這一瞬，

    架好刀，躬下身，

    一鼓作氣，我往ネロ直衝過去了。

    ネロ正全神貫注在アルクエイド身上，

    他的眼裡只有前方，那種集中，就算完全是外人的我也感受到了，

    擺在面前的，是他做夢都沒想到會在數秒鐘後被解體的，毫無防備的後背。

    ————會得手。

    直覺告訴我，會得手。

    錯不了，這樣就可以把他殺掉。

    「————————」

    只顧衝去。

    離ネロ後背還剩幾步，還剩下幾步，小刀就可以夠到了。

    後背，全無防備的後背

    絕對沒錯，他根本沒有注意到衝過來的我。

    「———————」

    只剩下一步

    再有一步，就全結束了。

    「————————唉？」

    腳步、一停，

    什麼啊，

    那是什麼啊，這個傢伙的身體——————！？

    「沒———有」

    沒有。

    沒有、沒有、沒有、沒有沒有沒有沒有沒有沒有………………………………！

    沒有『線』，

    完全沒有，『死線』，連一條都沒有！

    那怎麼可能、這樣的生命體，怎麼可能有————

    ————茲噝

    頭好疼。

    猛然發作起來了，頭痛。

    握著小刀的手指不停的在抖，頭好像要壞掉一樣的劇痛。

    漆黑的『點』，看到了，在ネロ背後，雖然只有一個，

    「————————！」

    錯不了。『死之點』，直通死亡之處。

    ……沒有『線』的『點』，確實是讓人覺得哪裡不對，

    可是管不了那麼多了————在那裡、刺過去。

    再前一步，右手的小刀，向ネロ的「死點」直走。

    「——————唉？」

    刺入的瞬間，

    ネロ的後背，『死點』的數目，驟然猛增，

    一、二、三、四、五……八、九、十……二十……………………

    八十、百、二百、三百、四百——————————！

    「——————！？」

    ……哪裡、這是哪裡不對啊。

    看到的這些，感覺都不是這傢伙的『死』，而是一大堆異質物的單純合集。

    這傢伙————這傢伙的身體究竟是怎麼一回事啊————！！？

    「志貴————！」

    ………アルクエイド的、聲音。

    啊啊，沒工夫迷惑下去了。

    ネロ的後背就在眼前，總之，不管哪個『點』都好，刺下去吧，刺下去就結束了。

    「————這裡！」聲出刀落，

    可是，在這之前，ネロ後背的大衣，像吃飽了風的帆，猛地暴漲著揚了起來，

    簡直像從黑色的海洋裡噴出似的，一匹黑狗從ネロ的背裡直撞出來。

    「哇———」

    黑狗，像導彈般的直飛過來，

    「————！」

    用小刀切掉黑狗身上的線，但是，最多只是一條，而且還在兩腿。

    黑狗的突進並沒有給停下來。

    「嗚————！」

    嗊磅——！黑狗一頭頂進我的肚子。

    「————哇！」

    這是怎樣的力度啊。

    輕而易舉的把我整個人往後頂飛了好幾米，重重的壓倒在地，

    黑狗的牙齒，順勢向我的脖子，急咬過來。

    「啊………啊————！」

    小刀嚓的刺進黑狗的左腹————「死之點」的所在，

    著手處像空氣一樣柔軟，小刀直沒致柄。

    黑狗一動不動了————可馬上，身體又化成了黑色的液體，澆住了我的下半身。

    「————！？」

    這種黑色粘液竟然絞纏著身體，站不起來。

    「可———惡」

    剝不開身，就像是被夾在地縫裡了，紋絲不動。

    「————哼恩。我的背後，出什麼事了嗎？」

    聽到了ネロ的聲音，就這樣被黑色粘液縛在地面，向ネロ和アルクエイド那邊看去。

    「是你的使魔嗎？不過，真可惜啊。踏進我領域的東西，就算我沒發現，只要我們其中的哪個一發現，都會迎擊的。本來你也知道，對我奇襲是行不通的。」

    「………看來的確是呢，明明你的注意力已經全在我身上了，可居然還能反應背後的危險，所謂『群體優勢』就是這種東西吧。ネロ-カオス。」

    アルクエイド眼線寒光微閃，不緊不慢的向ネロ走去。

    「————有意思，已經衰弱到連『空想具現化』都使不出來的你，想就這樣子挑戰我嗎？」

    「用不著。不過是個死徒而已，還用得著跟自然同化嗎，像你這種程度————這對爪，就綽綽有餘了，ネロ-カオス。」

    咕、像鴉鳴似的，短促的笑聲。

    「————天真。用你的身子來試吧。アルクエイド-ブリュンスタッド————！」

    ネロ的手揚了揚，黑色的大衣披風一樣的甩起，無數的生物鑽了出來。

    咣、咣、咣，三頭野獸，子彈一樣的急奔アルクエイド去了，

    那可不是什麼黑狗，而是每一頭都比本體ネロ還要巨型，惡魔般閃著剪影樣飛撲而過的豹子。

    「——————」

    アルクエイド動都不動，豹子只是在地面上閃過，就把鋪上煉瓦的地面給蹬出裂縫了，就算アルクエイド要逃，可比起她來，豹的速度何止是幾倍啊。

    那三頭猛獸瘋狂地撲上了アルクエイド，乾脆利落的結束了。

    只一瞬間，

    三頭豹被撕成六片，肉片在地面上亂滾。

    「————什、麼？」

    ネロ的聲音，

    アルクエイド一言不發，向ネロ的本體一口氣猛襲過去。

    「——————！」

    ネロ的體內不斷飛出野獸。

    獅子，在剛一露頭的霎那，就被アルクエイド衝到面前，連頭帶臉地被劈開

    豹子，在撲上アルクエイド的前一個瞬間，就被她的爪從眉心刺穿了腦殼。

    老虎，就像粘土作的工藝品樣被撕成兩片。

    相繼攻上的野獸，統統是得到了同樣的結果，不管是從天空撲下的鷲，還是得抬頭仰望的巨大灰熊，還是在地面游泳的鯊魚，還是簡直大到開玩笑樣誇張的、推土機般碾去的大象。

    最後，沒有一頭可以、哪怕是阻止一下アルクエイド前進的腳步，全部，全部的野獸，都在瞬間就變回黑色的粘液去了。

    「————啊」

    ネロ在向後逃了，

    可是アルクエイド已經揮動了爪子。

    ——————撕拉，

    ネロ的整個身子，被從脖子斜劈成兩半。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀！！」

    淒厲的慘叫著，ネロ從アルクエイド身邊跳開。

    他的身子，從脖子到腰不見了一半。

    撲通，被切下的那部分身子，掉在了アルクエイド腳邊。

    「——————」

    根本……不是對手。

    ……アルクエイド那傢伙，還說什麼『自己能動就已經竭盡全力了』

    ネロ體內飛出的使魔絕對沒有一個吃素的，不論獅子、還是老虎，隨便一頭都可以在轉眼間間把一輛汽車揉成團的，還有那種灰熊，渾身的蠻力簡直連坦克車都可以輕鬆掀翻。

    這樣一堆厲害的猛獸，在アルクエイド面前統統回天乏術的被撕了，現在連ネロ本人也已經奄奄一息了。

    「哈—————」

    簡直像個傻瓜。

    這麼看，她從一開始就不需要我這樣的來幫手的吧，果然是只能拖後腿的角色。

    「嘎………啊、哈啊、哈啊啊————！」

    像要逃似的，ネロ還在向後退著。

    是累了嗎、アルクエイド並沒有用跑的，而是慢慢走著向ネロ靠去。

    「哈啊啊————哈啊啊————哈啊」

    慌亂的呼吸。

    這個…………竟然是アルクエイド的呼吸。

    「哈啊———哈啊，哈啊啊」

    這是怎麼搞的？比起沒了半邊身子的ネロ，アルクエイド反倒顯得更辛苦啊——！？

    「————難以置信啊，都衰弱到這種樣子了，居然有這樣的戰力。真不愧是真祖們選出來的處刑者啊。……怪不得會有『不要和白色的吸血姬照面』的傳言，看來，同胞們的忠告是對的。」

    ネロ的聲音，居然聽不到半點的含混

    ——————好像有種，令人絕望的，預感。

    「哈啊————哈、啊」

    アルクエイド調整著呼吸，慢慢的走向ネロ。

    「所以，我本來也沒打算用這種十到二十的級數，來打倒你呢。」

    「————嘴硬的話，就到此為止吧。你役使的那種使魔，拿多少頭出來也殺不了我，再加上你現在一半的身子都被劈了。再怎麼說，你都沒有勝算的。」

    「哼恩————所以把我的使魔全部殺盡就可以了？這裡，你搞錯了一件事吧。」

    「—————？」

    「我並沒有什麼使魔，也從來不役使什麼。現在為止，跟你交手的都是我自己呢。

    ……破損的肉體需要補完，所以才去吸收其他的生物，我居然被你跟這種雜碎混為一談，真是讓人不快呢。」

    「本來你身體萬全的話，應該一眼就看得出來了吧。用你那金色的魔眼給我好好看清楚，看到了嗎？我身體內包的六百六十六因子的『野獸』的混沌————」

    噝嗖嗖————

    眼界裡，好像有什麼東西，在蠕動著

    「啊————」

    アルクエイド背後，是剛才被撕裂的ネロ的半身，在顫抖著蠕動。

    撲撲的、蠕成好大一塊，從アルクエイド背後劈頭蓋臉的揚起——————

    「アルクエイド，小心後面————！」

    「志貴————？」

    アルクエイド向後急轉，可、還是太遲了。

    從地面上揚起來的雷諾的半身，忽然變成了無數的蛇，已經襲到了アルクエイド身後。

    「糟————」

    アルクエイド一被纏到，群蛇就隨即溶成了無數黑色的濁流。

    處境和現在的我一樣，不，準確地說是比遭到比我這邊大幾百倍的質量重壓，アルクエイド被釘到了地面。

    「這、這個————怎麼可能…………！？」

    儘管被黑色的粘液重壓著，愛爾奎特依然在勉力掙扎，試圖逃出來。

    「沒用。這些究竟是什麼東西，你應該可以理解到的，真祖公主。」

    「嘶………………！」

    アルクエイド的臉色，浮現著痛苦————和驚訝，

    ネロ就那種半個身子樣的，發出，揚著嚎叫般的聲音。

    「—————有心的話，就記下我體內『野獸』的數目好了。用人類的數字來表示的話，是６６６———哼哼、喜歡上我體內的『混沌』了嗎？アルクエイド-ブリュンスタッド。」

    「你、瘋了嗎？人類的體內………在『作為人類』的遺傳因子那樣狹窄的容器裡，一旦內包的遺傳因子超過三百種，那樣的話、不就————」

    「沒錯。這就跟『創世之初』的『原生之海』沒什麼不同。我並沒有把其他的動物化作我的肉體，而是把『動物』的遺傳因子包入『混沌』，作為『肉體』來使用。我也沒有所謂『使魔』，有的只是六百六十六個野獸的群體————以及六百六十六條命。就算這個身體斷成半截也好，頭顱碎掉也好，都沒有意義。我是一人，也是六百六十六個。想消滅我，除非在一瞬間把我體內的六百六十六命一齊消滅，否則，辦不到。」

    「………難道……カオス……混沌，……就是……這個意思……！？」

    「當然。————因此，我化出的分身，也並非『一定』的存在，從作為我領地的這個身體裡放出來的分身，最初只是『不確定』的生命之『種』————本身並不具有形態。所以，就算因為被殺而失去形態，只要回到我體內，就可以作為『混沌』的一分子而再度蘇生。……何況，分身的形態，每次放出會怎樣演化，我自己都不能測準。如何操縱整理如此混亂的系統樹，真說得上是我永遠的命題阿。」

    只有半邊身體的吸血鬼，自鳴得意的說著，忍不住的揚聲大笑起來。

    「那怎麼可能的……！把靈魂————『存在概念』混雜得這麼雜亂的話，那你的自我就會消失掉……！」

    「說得不錯，正因為如此，現在在你面前的並不是『個人』。被稱為ネロ的這個人格並不存在，我們與其說是『個人』，不如說是『群體』才更接近。……的確，變成這付樣子的生命已經失去了所謂『存在的意義』。最初那個追求永生的生命種，早已沉在『原初之海』深處。他早晚也會失去知性，與這個群體一起成為生命『種』的標本。」

    「但是，你不覺得這才美妙非常嗎？在我體內翻捲著『不知變成什麼東西』般的混沌。這個簡直可以媲美『原初世界』的小世界。這個不知會有什麼生物新生的混沌。這個和這個星球上的系統樹一樣，持有無法想像的劇變可能的黑暗混沌。可最後會變成怎樣，我絕對要在我自身消失前親眼目睹。」

    「所以，教會的傢伙才這麼叫我——————ネロ-カオス。

    一個以體內翻滾的六百六十六匹野獸為武器，與一名吸血鬼相比更像個混沌空間，肆行無忌的異端者啊。」

    「————————」

    アルクエイド拚命忍住呻吟。

    黑色的液體在撲撲的蠕動，アルクエイド已經連臉都有一半埋進了其中。

    「………到此為止了。就算是你，也休想從我這混沌的牢籠中逃出，這個用我分身中五百多個野獸的基因煉成的『創世之土』，就算是你身體萬全，也無法破壞它。————————畢竟要做到這點簡直就荒唐得像去破壞一片大陸。」

    半個身子的ネロ，從容的走近アルクエイド。

    「自你出現以來，不知葬送了多少同胞，也不知有多少先賢為對付你送命，但是—————現在就要劃上句號結束，迄今為止，還無人得償的偉業，就由我ネロ-カオシ完成吧。」

    「———ネロ。你的、這個固有結界，究竟是誰————」

    「這還用問嗎。你的仇敵『蛇』，特意的送給我的禮物。當然，可不是他這一代的轉生。是在他被你在巴裡殺死之前，教給我如何製造這個『牢籠』。」

    「—————————」

    聽不到アルクエイド答話聲，一眼看去，アルクエイド連嘴巴都已經被那黑色的液體陷住了。

    「不過，『蛇』那傢伙也真是夠慘，變成吸血種之前至還身為教會的司祭，現在卻被你像死神一樣窮追猛打，每代都無法生存。如果他還生存的話，現在我體內的混沌也許會給他理出法則性也不一定呢…………有他那樣的魔道奇才，卻不得發揮的死死生生。真是暴殄天物。」

    「作為『蛇』的盟友，多少也想知道些你這麼執意追殺他的原因呢，不過可惜，現在的你，看樣子是沒法開口了吧。」

    黑色的液體發著撲撲的聲音蠕動，把アルクエイド越來越緊的束縛。

    ———倒在那裡的那個，

    已經不能叫做アルクエイド的女孩了，只是一堆泥樣的在那裡蠕動。

    「————就這樣變成我們中的一人吧，アルクエイド-ブリュンスタッド。吞下如你這種程度的意識，雖然會傷筋斷骨，但是，完工的瞬間，我就是最高位的吸血種了，那點痛苦，不如說是新生的祝福呢。那樣的話————就算那些礙眼的埋葬機關的殺手也不足為懼了。過後就把他們連同那種發黴的教會一起，統統連根絕除。」

    アルクエイド的臉，茲茲——的漸漸下沉，

    剛剛還能勉強分辨的アルクエイド的身形，此刻在逐漸消失。

    ————就這樣放著她不管的話，アルクエイド真的會被那黑色的液體吞噬掉的。

    「該——死啊……！」

    拚命盯住壓裹著自己的黑液看去，有了，原來這東西也是有『死線』的！

    「嗚———！」

    忍耐著噝噝的頭痛，切過『線』去，黑色的液體化成水一樣的東西，消失掉了。

    「好………！」

    慌亂的呼吸著，站起身來

    ————快點去救啊，

    快點去把アルクエイド從那怪物手裡救出來……！

    可是，該怎麼做……？

    我連接近ネロ都辦不到。那可是就連アルクエイド那種犀利的強大，都殺不死那怪物啊。

    像我這樣的，要是冒然就這麼衝過去的話，只不過是被秒殺的屍體多一具而已。對於就算是對付一頭黑狗，也要拼盡全力的我，如果換了那恐怖的獅子和豹，只怕連一秒鐘都堅持不了吧。還有剛才也看到的，那傢伙「死之點」竟然有幾百個。雖然不太理解他們的對話，但也清楚，那種野獸，每一個都是他本人。

    這麼說，要打倒那個叫ネロ的吸血鬼，就非得把那幾百個「死之點」全部殺掉不可嗎——————

    「嗚————」

    步子、踏不出去。

    不管怎麼樣再怎麼說————只是人類，卻要以那樣的怪物為敵手，我、邁不出步子。

    「該———死」

    到最後，我還是只顧想著自己得救而要見死不救嗎————？

    「哦————」

    這聲音，ネロ的嗎，那喜出望外的聲音

    不對，不是那傢伙的聲音，而且還伴著腳步的聲音傳來。

    「該不會————吧」

    聲音是遠遠傳來的，而且還確實伴隨著，蹦蹦跳跳跑來的腳步聲，而且，越來越近。

    ————就像アルクエイド說的

    深夜裡公園應該是沒什麼人經過————可是，那樣還有人經過，

    那就只能怪他太不走運了

    遠處，跑來的影子小小的，年齡該和我差不多大小的，樣貌看不很清楚，可是個女孩子。

    「——————」

    糟了，萬一，她走過來，的話——————

    「快逃啊————！！」

    大叫著，簡直忘了ネロ可能會注意到我而襲擊過來似的。只顧聲絲力歇的叫喊。

    可她根本沒有停，過路的女孩

    就這麼什麼都不知道的，高高興興的跑過這邊的廣場來了。

    呼——，

    一身黑衣，只有半邊身子的吸血鬼喘出口大氣。

    「身體被撕開，養分剛好不足呢。」

    噝噝索索的，剩下不到半邊的黑色大衣，好像有生命樣的在蠢動，

    「來得正巧，這不是養分嘛。」從ネロ體內躥出了一頭黑色的野獸。

    「住手————！！！」

    叫聲還沒有傳過去。

    野獸早已像一陣黑風似的，衝著遠處走來的女孩子衝過去了。

    整個過程，沒頭沒尾的短暫結束了，

    咿呀—！的半聲慘叫，她就倒下了。就算是隔到老遠的這裡，彷彿都聞得到血腥。

    黑色的老虎，就這樣叼著她的屍體躥了回來

    女孩的臉——-——臉，沒有了！被虎爪象批芹菜那樣，整個臉都平平的剜掉了！！

    全沒心肝、太沒心肝了，居然有這種無法無天的，聳人聽聞的施暴————！！

    「啊——————！」

    頭，好疼，喉嚨幹得皺巴巴的，

    意識全部收縮起來了，眼裡除了眼前這個敵人，什麼都沒有上。，其他的完全都看不到了，老虎像蛇一樣噝噝的溜回ネロ的體內了，詭異的是，連老虎嘴裡叼著的女孩的屍體，也一起沒了形狀。可是————

    ————咔嚓、嘎吱、誇拉——————

    明明形狀都消失了，可聲音卻響個不停。

    那個、ネロ身體裡發出的聲音，是肉體熔化，——骨頭碎裂的聲音

    那傢伙，在慢慢的咀嚼著女孩的屍體————————！？

    「混—————」

    錯不了，那個傢伙，就這樣，用自己的身體，在吃人——————！！

    噝啦——，ネロ的臉上咧出一個歪歪扭扭的，滿足的笑————————

    就這樣，腦海的深處，猛然有什麼東西，爆裂了。

    「混蛋——————！！！」

    什麼都不想，什麼都想不了了

    只是，只顧衝著ネロ奔去罷了。

    ——————眼球，被染得一片朱紅。

    「———吃了他」ネロ體內裡一頭黑豹竄了出來，那種迅猛，是黑狗的幾倍。

    「——————」

    但是，那種事情我才不管。只不過是生物，知道這個就行了。

    不過是生物的話，絕不是我的對手。

    「————真礙眼。」

    站住腳，滾落在腳邊的動物屍體咒罵著。

    黑豹變成了四份，滾落在我腳邊。

    「————這樣啊，剛才從背後襲擊我的，原來是你啊。」

    好像直到現在，ネロ才開始留意到遠野志貴的存在似的。

    全無感情的眼看過來了。

    ———啊啊，アルクエイド說得沒錯，橫下心的話，就算盯著這個傢伙，也沒什麼大不了的。

    「……放開アルクエイド，怪物」

    「————————」

    「我說叫你放開她！你的對手是我。就你現在這半片身子，根本不夠看的！」

    「——————」

    無言，一身黑色的吸血鬼，無言的看著我，彷彿要把我和アルクエイド做個對比似的。

    「你說，要作我的對手？」

    「沒錯，所以讓你放開アルクエイド，給我湊夠原來的身子！」

    「————————」

    ネロ的頭臉，上下的歪曲著，那傢伙，那樣子、也算是在笑呢————

    「真掃我的興。你得負責啊，人類。」

    ネロ動都不動，看來他沒打算動用包住アルクエイド那半邊身子的了。

    「定個契約吧，我會就這麼把你活活的，一點一點的，用高熱熔化，咀嚼成我的一部分的。」

    颯的，揚起半邊身子剩下的手臂。

    「————真是夠低劣的思考回路呢，單憑你『要當我對手』的這種自抬身價的一廂情願，就該當萬死。」

    哐貢——-——

    泛腥的熱風四散噴吐，從ネロ的半個身子裡，撲出了數十頭的獸群。

    「——————」

    圍上來的野獸，可不止是十頭二十頭的樣子。

    就算每一頭都沒什麼了不起，

    可被這樣近百頭野獸圍住的一個人類，再怎麼看也不比被一大群螞蟻圍住的砂糖更安全。

    「啊————」

    已經有黑狗衝到眼前，小刀插入黑狗脖子上的『線』。沿『死線』被劈裂的黑狗一命嗚呼的下一個瞬間，頭頂就響起了鳥羽的撲擊。卡呲，刮骨的刺痛，太陽穴從皮到骨，少了塊肉。

    「嘶—————！」

    連叫疼的時間都沒有，與鳥羽聲幾乎同時，左右撲來的幾頭黑狗，咬上了手腕和肚子。

    「這、群、傢伙————！」

    嚓、嚓兩聲，進入視野的兩頭黑狗被刺穿了『死點』，

    可根本趕不及，殺死一頭的時間裡，咬在身上的野獸早已又多了十來頭。

    「啊————啊」

    看不到了，什麼都看不到了，

    眼前一遍黑暗，不是眼睛變得有什麼奇怪，

    只不過，是我周圍，被黑色的野獸，淹沒成了一片黑暗。

    「——————！！！！」

    這樣下去，不行的

    死，連五秒鐘都撐不了，就會死的

    不知被什麼咬到腳踝了，鮮血直冒，身體在往下倒了，倒下去了，就真的完了

    這班傢伙一定在迫不及待的盼著我倒下，然後立刻就會貪婪的把我嚼得連骨頭都不剩的。

    「不————」不要，

    這個與其說疼痛，不如說是恐懼。

    ————眼前，全是黑暗了

    什麼都看不到，什麼都幹不了。

    但是，正因為這樣，不想辦法不行。

    再這樣下去，過不了多久就要被咬斷根了。（選項2）

    「——————————」

    …………根。根本。

    這些野獸的根本，不就是站在那裡的那個叫ネロ的怪物嗎。

    要是能衝到那傢伙那裡，至少還有希望救出アルクエイド也不一定————

    「阿啊啊啊啊啊啊啊！」

    拚命揮開黑乎乎的野獸的山堆，逼著這裡那裡不知都缺了多少塊肉的身子，向前衝著。

    那傢伙，現在還故示閒暇的站在原地。

    就在前面，只要能到，能到那個只有一半身子的那個傢伙，那個本體身邊——————

    「——————！」

    ネロ—————！

    「別亂蹦了、真是難看。」

    從那身子裡，白色的角，直直的戳出來。

    「唉————？」

    鹿角樣的東西，把我的肚子，挑穿了…………？

    太過銳利了嗎……竟然……感覺不到……有多疼……

    「——————————」

    就這樣，仰面朝天，倒下來了。

    「我向來不喜歡人類。你放心，連個細胞都不會剩下的。」

    聽到這樣的話音，黑獸做的天花板又合在眼前了。

    「啊——————」

    黑色的傘一樣的天花板，那是一層層疊起來的，眼放凶光的，野獸的山。

    撕啦————，皮膚被撕開

    ——————死吧，

    咔吃————，筋肉被咀嚼

    ——————死吧，

    喀吧————，骨頭被啃咬

    ——————死吧，

    該考慮什麼，要怎麼考慮什麼，這樣的理性，已經不能運轉了。

    只是、用手臂拚命的護住頭臉，右手死死的攥著小刀。

    ——————死吧

    咔吱咔吱的、一點一點的被吃……被吃完………

    好奇怪啊………被這樣大群的野獸襲擊，應該一分鐘不到，就連骨頭都不剩了，但這群傢伙卻偏要一點點的慢慢來吃呢。

    ——————死吧

    血，流得好多………全身上下裹滿了血，還有這群傢伙的唾液，粘糊糊的，真的，感覺非常、非常差勁啊。

    ——————死吧，

    看不到外面………只是,只不過是一個勁的，一個勁的黑。

    ——————死吧，

    幾十雙閃著貪婪的眼，都這麼說呢……真的呢，一邊一點一點的嚼肉吮血，一邊說呢。

    只不過吐不出人言，就用閃著兇殘的眼，這些傢伙就這麼說個沒完。

    ——————死吧。

    『給我們差不多點去死吧』、這麼不停的說呢。疊成天蓬的野獸的山，一齊，野獸們一齊合唱著。

    「嗚——————！」

    悲鳴從牙縫，漏了出來。

    可是就算這樣，沒人能過來救我的。

    ——————要被殺掉了。

    自己也會，像剛才的某人一樣，被活生生的，渣子都不剩的咀嚼。

    「啊————阿、啊」

    不要，我不要這樣，

    活生生的被殺，不要；明明還有意識的被吃掉，不要；就這樣被殺掉，不要

    好怕，那真的好可怕，非常的可怕啊。

    好怕、好怕、好怕、好怕、好怕、好怕好怕好怕、好怕好怕好怕好怕好怕好怕—————

    「會————被、殺啊」

    啊，沒錯，會被殺的；根本，無處可逃的。

    「就這樣、被殺、了啊。」

    這樣很快就會被這數十頭野獸撕得稀爛，啃個乾淨了。

    已經，沒什麼事好幹了。

    自己被染得朱紅的雙眼，彷彿恍惚之中一直在盯著自己的醜態。

    「哈，哈哈哈、哈。」

    為什麼為何忽然好笑起來。

    不是嗎、我對自己為什麼會被這樣殺死的理由，連一個都想不出來。

    就算這樣————遠野志貴，也還得就這樣被殺掉嗎？

    「很頑固啊，屬於破壞起來比較有手感的，值得期待的那一類。」

    咕，呼呼，咕呼呼呼，

    遠處那個傢伙，在笑呢，在為能慢慢享用我的身體而笑呢

    啊啊—————全身，好像都要融掉了。

    「—————————」

    ………殘忍，太殘忍了，這樣實在是太殘忍了。

    傷處很痛，這樣很痛，非常的痛啊。

    死恨恐怖，這很恐怖，非常恐怖啊。

    遠處那傢伙在笑，在為能親眼看著我的死相而笑

    耳朵靜下來聽，那傢伙的體內還傳來嚼肉啃骨的碎音，嘎吱嘎吱的碎音。

    不光在昨天，把賓館裡那樣多的人都連皮帶骨的吃得精光不算，

    不光在剛剛，把那個毫不相干的女孩子連皮帶骨的吃得精光不算

    這個傢伙現在還要這樣子把我連皮帶骨的吃個精光啊——————

    「嘎————」

    爪子也似的東西往胸口插著。

    往很久以前，受過重傷的那個地方。

    那時候很痛，要命的疼痛，還有要命的恐怖，但滿心只有一味的憎恨。

    ————八年前的————那個夏日

    啊啊，只有一味的憎恨，心裡裝不下什麼恐怖和痛苦，滿滿的，都是擠脹欲出的恨。

    這樣啊。我原來只是一味的在恨哪。

    這樣的話，事情就簡單了。

    ————你這傢伙，明擺著要殺了我，這樣的話，事情就簡單了。

    身體老早就麻痺了，剩下的，只有緊握小刀的，右手的觸感。

    被殺掉—————要被殺掉嗎？

    被誰。

    憑什麼？

    ………………………………………………………………………………………………………

    「哈哈，哈—————————」

    笑聲，從牙縫裡漏了出來。

    啊啊，確實你說的對

    絕對不會逃得了的，

    絕不會讓逃掉的

    真是太美妙了，剩下的事情，不過就是這麼美妙的簡單

    被殺，要被殺，

    一定，會毫無疑問的被殺，你說是吧

    不是被別的什麼東西哪裡的誰

    —————————這個傢伙，要被我，毫無疑問的給宰了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    裂帛一樣高亢的心情，呼喚著白痴一樣高聲的狂笑，

    好笑—————真好笑，我竟然連這個笑聲，都停不下來，真他媽的笑死人。

    咋、咋、咋咋、咋咋咋咋，一串接一串的，畜牲們的屠宰聲。

    腦海裡外入髓的痛。

    全身上下的神經血管細胞血液，全都一齊發了瘋。

    ———黑色的天蓬不見了，在這個身子上亂嚼亂咬的七十多頭雜碎，統統給我送進了鬼門關。

    「什————麼？」

    ネロ的叫聲傳來。

    來啊————不站起身來的話，那不就沒得殺了嗎。

    站起身。

    「————」

    沒什麼問題。

    就算沒有地方不受傷的，現在的我，只要能動就妙極了。

    「你————你幹什麼？」

    「———啊啊，你的心情我完全理解，吸血鬼。」

    腦髓好像有火在燒，

    好像啊————在殺アルクエイド那時，也像現在一樣，正常人那樣呼吸，辦不到。

    腦漿要飛出來似的發熱，

    周圍世界的死亡，跟呼吸一樣，奇妙，頻繁，自然——————————

    「你很想殺了我吧、怪物。」

    那麼，大家彼此彼此。

    「好極了，————讓我們來殺殺看吧，ネロ-カオス………！。」

    已經那樣僵硬的右手在自如飛動，啪的反握小刀，和身向ネロ閃去。

    ネロ的體內鑽出了更加巨大的野獸，總算把對付アルクエイド用的野獸送過來了。

    「——————」

    可惜，都沒有玩多久，再怎麼巨大再怎麼迅猛再怎麼凶暴，沒有起碼的直接接觸殺不了我的。

    它們做不到。想直接接觸我的話，那就先拿接觸過來的部分開刀，

    結果看來，黑狗還是獅子，沒多大區別。

    把兩頭巨貨宰掉，化成了一灘黑水，離ネロ——還差那麼幾步。

    「———不可能。那可是，連真祖的公主都不能消滅的我們————為什麼，一個都沒有，全部都沒有回到混沌裡來？」

    說什麼廢話呢。

    「————不能理解。你剛剛，對我們，究竟幹了什麼？」

    凝視ネロ的身體，層層疊疊幾十個「點」。

    ————想要活，不，想要宰了他的話，看來必須要把這些殺完呢。

    「…………」

    看起來，好像是不可能的呢。

    就算這樣好了——那也不能這樣算了。

    アルクエイド還被黑液全身包著，

    還有那百多個已經送命的旅館的住客。

    —————況且，最重要的，這裡還有具他想殺死的這個身體在呢。

    「………………！」

    牙齒咬得咯咯作響。

    沒有閒工夫玩什麼咒罵遊戲

    不巧得很，現在光是動作都很費心

    才沒有和ネロ打嘴仗的興致跟空閒，不對，也不想有那種空閒

    有那種功夫的話，我只有興致做一件事，早一秒也好，只想做那一件事————————！

    「————那好吧，你，看來是我等的障礙了。」

    ————要去屠宰這個渾身腥臊的畜牲，比我現在能想到的任何美事都要強幾分。

    嗊翁————黑色的大衣劇烈的甩蕩起來。

    沒品味的野臊味………，還有前所未有的緊張感。

    大衣裡飛出來的，是感覺在小孩子時候在哪裡見過的童話中的野獸。

    額頭長著角的馬，帶著翅膀的巨大蜥蜴之類。

    這些，確實棘手得刺激呢。

    看來絕不是那麼容易就殺得死的，「易死之處」相當得少呢。

    那正好—————越來越有精神，越來越玩兒點真的吧。

    是因為剛剛說過『殺』字的緣故嗎，

    血液奔流到發疼。神經興奮得發青，全身的所有零件，純粹無比的在為了排除眼前的障礙而聯動。

    長角的馬，連角被劈成了兩半；會飛的蜥蜴，從後背到右下腹的被切開。

    「—————不可能？！！」是那個障礙發出的聲音。

    真不湊巧，這邊的眼界，似乎已經運作的不怎麼正常了

    看在眼裡的，只有漆黑的『點』和『線』而已。

    「混帳————為什麼，不過因為一個區區人類，我竟然不得不全力以赴呢————！」

    嗖的一聲，半個身子的ネロ，恢復到完整的人形了

    ————終於逼他把罩著アルクエイド的另一半的身子召回來了。

    「———殺了你，這就要讓你知道，我體內的系統樹，是凌駕於你們想像之上的存在。」

    ネロ的兩臂，刨開了自己的前胸，

    像要把黑暗撕開似的————

    ネロ的胸前空出一個洞來，有什麼、奇怪的東西，爬擠出來————

    硬要說它是什麼東西，就只能說是像蟹一樣的蜘蛛，

    它的大小，比アルクエイド打倒的大象還略大一點吧。

    「——————」

    嘛、算了，視野赤紅，反正也看不清楚的。

    晃進來的，只不過有奇形怪狀的剪影，和鋪天蓋地的『死亡』，足夠了。

    指尖都發冷，失血太多了，身子整個發冷的。

    可是——身體並沒有發出悲鳴，『還有餘力的話，早一秒都好，快把那傢伙給宰了』身體就這麼自作主張的、不停的命令著。

    ——脊骨發痛，身體發冷，手指簡直要凍住似的，可是，只有腦髓，火一樣的炙熱。

    蜘蛛不蜘蛛蟹不蟹的東西，接二連三的從ネロ的身體裡爬出來。

    到ネロ就只差那麼一點了，要接近那傢伙，這些活物擋我道了，僅此而已。

    擋我者————殺！

    擋道的那種不知道什麼東西，也三匹一起的滾回老家了。

    「—————不可能！」

    ネロ好像突然發昏了樣的，踉踉蹌蹌的後退。

    「————居然可以把我所有的魔獸全都殺害，這樣的事怎麼可能是事實，沒這個道理的………！！我們是不死身。只要有我存在，分身是即便死了也可以到體內的混沌裡輪轉蘇生的野獸和幻獸的———為什麼，只是被你刺過而已，所有的分身就連原初的『種子』也都死了——？！」

    向叫喊著的敵人走去，ネロ反射性的退步，可最終強忍著沒有退出。

    「————真不像話啊！」

    機械一樣的眼睛裡，叫做憎恨的赤紅感情，漸漸點燃。

    那傢伙的心境，可以理解。

    只怕是————作為殺人鬼的ネロ在命令自己從更強者面前撤退，但作為吸血鬼的那傢伙，又不允許自己在『區區一個人類』面前敗退。不能理解吧，所以不允許自己撤退，所以，剛才才強忍著沒有退。這種精神，就是所謂不承認自己無能的死腦筋吧。

    再來一步，就這樣子，然後就能跳過去用小刀去分那傢伙了呢。

    「—————不行，絕對不行————！我是ネロ-カオス，是即便在歷代不朽的古老吸血鬼中，也被譽為『不死身』的『混沌』啊！做出那種不像話的醜態，絕對不可能的……！」

    ——ネロ的身體，形狀在變。

    至今為止，除了混沌般虛無的黑暗什麼都沒有的身體，發起亮來，那是具有輪廓和肉身的實體。

    「這個身體是不死的，『死』這種東西，我早就超越了的————！」

    ネロ的身體竄起來了，竄來的不是野獸。

    那傢伙把剩下的野獸濃縮到極致，把自己製造成最強的使魔，為了致我於死地，竄了過來。

    這個速度，並不比アルクエイド遜色，挨到了腦袋只怕會粉碎的巨腕直戳過來。

    閃開他的手腕，順著交叉而過的這條手腕上的『死線』切了過去。

    咋咋咋咋咋————的切裂聲。

    速度過快就難以控制，ネロ的身子停不下來，順著打偏的一擊，手臂迎著小刀直穿而過。

    ————再次拉開了距離。

    ————暈眩了似的。身子止不住的發抖。

    「這是————為什麼？」

    ネロ驚愕的看著自己的斷腕。

    「為什麼，這是為什麼————！為什麼切斷的部分不能再生！？這種荒唐事為什麼會有的……！？明明既不是魔術師，也不是埋葬機關的人，為什麼，為什麼只是被切了一刀而已，我就不崩潰不行的————！？」

    「————你傻的嗎。居然會在這些無聊的面子問題上糾纏個沒完，在這樣下去會送命的哦，ネロ-カオス。」

    在ネロ的旁邊，傳來了聽慣的聲音。

    「你這傢伙——————！」

    ネロ血紅的眼睛，衝著在旁邊好整以暇的優雅歪著的アルクエイド猛瞪。

    ————啊啊，對了。ネロ復原後，她自然也自由了。

    「——哇，你只顧這樣瞪著我沒問題嗎？現在要你命的可是志貴啊。現在的他，就算我要阻止的話，可是說不定連我也殺的哦？」

    アルクエイド嘻嘻的小聲竊笑著。

    「痛苦些慢慢殺掉對手？有這種陳腐念頭，你才會落到這步田地呢。能一擊得手卻給敵人留下反擊的餘地，你還真夠傻呢，能一擊致命決不留到第二擊才對，你可別搞錯了。」

    「———住嘴。我根本沒錯。現在我體內還有五百六十條命。…………給我站在那裡等著，等我擰下這個人類的腦袋，看你能往哪裡跑。」

    「是嗎？那我就滿心期待的在這等著好了。」

    アルクエイド並沒有接近ネロ。ネロ的眼裡又再一次只有我了。

    ——————要來了。

    左手扶上右手，兩手同時握刀。

    ネロ伏低了身子，這是狩獵動物看到了獵物後，準備起跳的預備動作。

    「啊、對了對了，有件事忘了告訴你呢、ネロ。」

    在他跳起之前，女孩的聲音風一樣傳了過來。

    「雖然現在說可能有些遲了，他，曾經殺死過我一次的哦。」

    「什————麼——？」

    這次，實在是太過愕然了，ネロ猛的失神了。

    在這瞬間，這傢伙忘我的思考，像咒文一樣流進了與他正對著的我的意識。

    ————這是、惡夢嗎？

    把アルクエイド-ブリュンスタッド給殺死？那個、用『不死身』來形容都不夠份量的怪物，居然被這個的人類殺死過？

    不，這絕不可能，

    但是，……如果，萬一，這是事實的話…………

    那麼說，到底，『一廂情願自抬身價的』，究竟是誰呢………………

    「想得沒錯呢，看來『一廂情願自抬身價的』其實是你吧，ネロ-カオス。」

    「啊——哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    憎恨和混亂到了極點，ネロ-カオス，好像發現了什麼大笑話，打心底裡愉快的笑起來。

    ————等不及了，

    向著呆在那裡傻笑的目標急衝過去。

    「是嘛、要來殺死我嗎？人類—————！」

    野獸般、不，是野獸在嚎叫。

    用剩下還完好的單臂，筆直的向我的心臟急貫。

    速度之快，難以用語言形容。

    單純的

    沒有其他任何雜念

    只是要為把我殺死而做出的

    無比綺麗的樸素動作。

    「——————」小刀，沿著伸過來的手腕削過。

    這傢伙的身上，是有幾百個『死點』存在，

    不過，比起那些，在這傢伙身體的深處，中心最正中的『極點』。

    分毫不錯的看到了。

    —————就算再擁有幾百條生命，都沒關係。

    我殺掉的是ネロ-カオス這一個『存在』而已。

    所以，並不只是去殺ネロ的命，

    連同這個男人內包的被稱作『混沌』的存在。

    那整整一個世界，殺——————————————

    從正面撞在一起，咚——的輕響，小刀，結結實實貫穿了ネロ正中。

    嘴角慢慢拉起，吸血鬼無聲的笑了。

    「真沒想、到」

    啪啦——，由指尖開始，野獸的身軀，啪啦啪啦的，一塊一塊的崩潰，散落。

    「——————你，是我的死嗎？」

    體溫，霧一般急速的散開了

    就像拉起『劇終』的帷幕那樣，短短的一瞬

    隨著這一擊，

    殘存的五百多頭野獸，跟隨著ネロ-カオス一起死滅了。

    「累————死了」

    咕咚，癱向地面了。一屁股坐下，兩隻手死撐著向後倒的身子。

    「————冷阿」

    總之好冷，

    疼痛的話早就麻木了，這樣心情反而輕鬆。

    全身幾乎沒有一個關節不留下黑狗的牙印和鳥嘴的啄痕，真是壯觀的傷勢啊。

    ————啊，這回沒錯了，只覺得自己的命也到了界限了。

    「————————」

    哈啊、為了大口的吸氣，非常沒品的拉著下巴仰起頭了。

    「月————————嗎」

    夜空裡，只是綺麗的月，在那裡掛著。

    …………怎麼了呢，

    總覺得，這個情景，以前一次哪裡，夢見過的……讓人懷念啊。

    「志貴、沒事吧？」像什麼事都沒發生似的，アルクエイド輕鬆的走過。

    「……這個、笨蛋女人………這樣都……沒事的，那還叫人嗎……？！」

    喘著氣，斷斷續續的答著。……真是，出聲都這麼辛苦了，本來不應該回答的。

    「咕——————啊」

    意識，斷掉了。

    那一瞬間………，磅———————！

    頭上狠狠挨了アルクエイド一下，意識硬給拽回來了。

    「…………你到底、想幹什麼……！」

    「不行啊。就這麼睡過去的話，生命活動就真的會停了，『要睡的話先弄好傷口』這句也是你說的嘛。」

    ——————標準完美的正確。

    實在是太標準，太完美了，正確得讓人快氣瘋了。

    「……アルクエイド。有句話，以前一直我就想跟你說了，現在說好嗎？」

    「嗯、什麼啊？」

    「——————別給我這麼亂來啊，這個笨蛋女！」

    磅珰、倒在地面上了。

    ——————意識遠去了。

    アルクエイド好像還在那裡鬧什麼，不管她了，睜眼皮的力氣都沒了。

    「等下志貴、真的會死啦……！」

    ……就是說嘛，好像睡。死也先讓我睡個覺吧，說不定睡上一覺，明早就又起來了呢。

    「志貴、睡著了不行的————！起碼不把傷口賽好，把血補回來的話，就真的再醒不過來了啦……！」

    ————啊啊、煩死了。

    我只想睡，想幹的話隨你便好了。

    「唉、我來治可以嗎？什麼嘛，這種話你怎麼不造說呢。」

    開朗的聲音在耳邊響著。

    冰涼、比現在自己的身體還要涼的指尖，小心翼翼的觸碰著我的肌膚。

    「嗯、接受他人的使魔雖然討厭，現在這種關頭，也沒辦法了。」

    …………感覺身上被塗抹上了什麼。雖然莫名其妙，不過，感覺……好極了……

    「不愧是稱得上『原初之海』的吸血鬼呢，本體雖然消滅了，使魔蘇生的可能領域還保留著呢…………嗯、這樣押好的話總能對付過去了。先讓這個寄生到我這邊————生命復甦後再挪到志貴身上，好——————」

    指尖，離開了。

    「這就差不多了。感覺怎樣？沒有確定性的『生命之種』，已經作為人身的一部分，彌補到志貴身上了吧？啊、睡著了嗎、志貴————？」

    ——————啊啊、睡著呢

    「拿你沒辦法啊。志貴的家是坡道上的那個洋房的吧？我送你回去好了。」

    ——————就這樣昏昏睡著，只有，雪白的月，映在眼中。

公主線 蒼之咎跡

    晨光。早晨的陽光。

    就算雙眼緊閉的深睡，臉上柔和的陽光，還是在把混沌的意識澄清。

    ————意識，逐漸的清醒。

    靜啊，靜得人心閒氣寧。

    空氣恰到好處的發涼，溫柔的微涼。

    看來，今天還真是個無可挑剔的好天氣呢。

    ——————好了，不起床上學可不行呢。

    對啊，不上學可不行。

    這兩天的經歷，實在太亂來了，還真的差點讓我忘了，自己，還是個學生呢。

    「………………」

    睜開眼。

    身子在床上躺著。眼鏡在枕邊放著。

    就這麼讓大腦閒著，習慣性地拿起眼鏡戴上。環視一下。

    窗外的陽光，簡直象發著『颯————』樣的清音似的灑過來。

    「————————」

    噝恩———的靜靜吸著，把清新的空氣收進肺裡，

    真是清爽啊，簡直像整個心胸都被滌清了。

    時鐘的針，嚓、嚓的響著。

    窗外的林中，小鳥的啁啾，若隱若聞。

    自己正睡在溫暖的床上，舒舒服服的躺著，靜靜享受著這種悠閒時分。

    ——————啊啊、回來了。

    明明是普普通通的早晨。

    可不知為什麼，對現在的自己，———這樣的早晨，卻四處散發著聖潔的光。

    「————真好啊」

    ……真的，真的太好了。

    不是指自己奈何了那個黑衣的吸血鬼，而是指現在自己還有命生存。

    儘管自己曾經被捲進那樣凶險詭異的世界，現在畢竟還能這麼好好躺著，感受著幸福的清晨。

    「您早晨、志貴少爺。」

    「嗚哇哇哇啊————！」

    出其不意的被誰冷不防來了一聲，上半身反射性的從床上直跳起來。

    壓住心臟定眼一看，床邊是翡翠在靜靜地站著。

    「飛、飛飛飛、翡翠————」

    「……驚嚇了少爺實在抱歉。志貴少爺看起來像很難注意到奴婢的樣子，這才出聲。」

    「啊———嗚恩、沒、沒什麼，我這邊才是，沒注意到翡翠，對不住。」

    翡翠不厭其煩的行了一禮。

    ——————嚇、嚇死我了。

    心臟……還在磅磅、磅磅、的亂撞呢。

    「————咦？這不是還不到七點嘛，翡翠。」

    「是。志貴少爺平常起身，這個時間是略微早了些。」

    「嗯、這個當然沒錯————那翡翠是來幹什麼的呢？」

    「奴婢是來呼喚志貴少爺起床。秋葉小姐要跟志貴少爺相談這兩天的事，『就算是用銬的，也要把志貴少爺銬過來』，小姐是這麼吩咐奴婢的。」

    「————————啊」

    …………忘了要命的事了。

    這麼一說起來，我的確是星期六曠課，星期天整天，都跟著アルクエイド沒有回家的。」

    「………難道說、秋葉那傢伙很生氣嗎………？」

    「這個、奴婢無可奉告，還請志貴少爺親自去小姐那裡確認的比較好。」

    ——————翡翠的聲線，十分冰冷。

    「………慢、慢著。比起這個，那個…我，是怎麼睡在自己的房間的呢？」

    「志貴少爺是在昨夜凌晨兩點多歸來，在玄關睡眠，被姐姐發現後，帶到房間來的。」

    「啊———————————」

    ………嘴不由得張開，合不上。

    糟了，……看樣子……是糟透了。——————接連兩天音信全無，半夜歸來不說，還睡在玄關，這個行為………簡直是象哪裡的醉鬼嘛……！

    「———那傢伙——，把人往玄關隨便一放———把我當貓扔嗎———」

    アルクエイド的臉，磅——的冒在眼前。

    ……話說回來，能把我搬到玄關，說不定還真應該謝謝她呢。

    （-_-|||||||||||||||||||||^^^^^^^^^）

    （大家注意，是玄關不是大門，這意味著有武林高手背著一個人，跳過了兩米左右的圍牆。）

    「————知道了。我很快就過去的，秋葉那邊嘛，那個……翡翠要是能……儘量……讓她冷靜的先等一下，這麼代為疏通疏通………就好了。」

    「————恕難從命。」

    乾乾脆脆的被拒絕了。

    ……這麼說，搞不好，連翡翠也在生我的氣呢…………

    「———————」

    嗚嗚、一波未平，一波又起。

    這裡的家主是秋葉嘛，秋葉一怒，就是說沒人會替我說話的了。

    嘛、總而言之先起床吧。

    是禍躲不過，總不能在床上躺一輩子吧。

    「嘶噝……………！」

    好————疼！

    剛站起身來的一瞬，全身都在鑽心的疼。

    「————昨天的————傷嗎」

    ………是啊、這沒什麼好驚訝的，自己居然能活下來才更值得驚訝呢。

    明明流了那樣多的血，居然能像現在這樣若無其事的起床，這個身體才值得奇怪呢。

    「志貴少爺、你—————」

    ………真少見啊。翡翠，大張著眼睛看我。

    「怎麼、有什麼不對嗎？」低頭向自己的身子看去，

    「這、這是怎麼了…………！?」

    睡衣，通紅。當然不是紅色的睡衣，是被從我身子裡滲出來的血，給染紅的。

    「——————————」

    翡翠正死命忍著驚叫。————還好。托她沒有叫出聲的福，這邊也算冷靜下來了。

    …………為什麼出血想都不用想，但那是決不能照實直說的。

    看來現在只有順嘴編謊，矇混過去好了。

    「志貴少爺、您的身子——————」

    「……沒什麼的、一點都不疼的。那，昨天晚上不是會來得晚了嘛，其實是跟人打架了。結果就弄的回來也晚了。這個傷也是當時弄的，輕傷而已拉，沒什麼好大驚小怪的。」

    「——————————」

    『請不要說謊』，翡翠的眼睛是這麼說的。

    可是，以翡翠的行事，這種『失禮』的話，是絕對不會拿來追究我的。

    ……雖說有些對不住翡翠，不過現在也只好利用這點，硬把這種『一穿就破』的謊話當藉口好了。

    「呃……，那個，這件事就別告訴秋葉好嗎？那傢伙，知道我打架了，還不定怎麼生氣呢。」

    「————是、就由您吩咐。秋葉小姐那邊、奴婢決不多嘴。」翡翠點著頭。

    「多謝。啊啊、謝過了能不能再加個要求呢，能拿些消毒藥嗎？身上傷口全擦破了，多少想處理一下。」

    「啊——————是、奴婢這就去拿。」

    「…………？」

    錯覺嗎。剛剛，翡翠的臉色好像是有些難言之處。

    不管怎樣，能有人拿來傷藥，還是走運得很。有藥箱之類的東西的話，一個人也能對付。

    反正也不覺得有多疼，不管怎樣只要能處理傷口，把出血的事遮過去就好。

    「讓您久等————」

    可打開門進來的不是翡翠，是手裡拿著紅十字藥箱的琥珀。

    「唉、琥珀———？」

    「是、事情我聽翡翠說了，志貴先生在外邊打架了吧。」

    「啊……沒有，雖然也不能這麼說，可是————」可是，想不出別的詞來支吾。

    「真是、那種事怎麼行呢！就算志貴先生很能打，那也不能用暴力解決問題嘛。揮拳打人的、被人揮拳的，結果不都是一個疼字嗎？」（要用下藥毒的，這才是王道）

    打人的，被打的，結果都是一個疼……嗎？

    琥珀的這句話，讓人心裡一震。

    「………唔嗯。說起來、也是啦。只會疼也不一定呢，互相打起來的話。」

    「就是嘛。而且還受了這麼重的傷，志貴先生你的做法還真讓人難過。會做那種事的志貴先生，真是會讓人錯看一眼的呢。」

    琥珀的話，不知為什麼，聽起來句句入情入理。

    ————聽在耳朵裡，簡直從心底，都覺得不道歉不行。

    對不起，琥珀。

    我，一定已經做的數都數不過來了吧，那些讓琥珀錯看輕看的事情。

    「————啊啊、我做的傻事，確實應該反省的。那種事，我不會再做了」。

    「是嘛、志貴先生你明白就好了。那我來處理傷口，那先脫衣服吧。」

    「——————哎？」

    琥珀，嗊咚嗊咚的走過來，剝開我穿的衫。

    她在說，要讓我在這裡，放裸——嗎？

    「等、等等！不用替我做到這個地步啦！不過是給擦破的傷口涂個消毒藥而已，自己來就好的！」

    「說什麼呢。才不是『擦破的傷口』而已啦。這可不是那樣的輕傷。」

    「不是、那也沒問題的。你讓我一個人幹好了。」

    「不行。連背後都傷得——————」

    看到背上的傷，琥珀突然沒聲了。

    「————過分。志貴先生的對手是DOUBLEMAN（惡鬼/）嗎？」

    (DOUBLE：這個單詞有個不為人知的意思，幽鬼)

    「……嗚恩。嘛、跟那個……差不多吧」（老實說的話，那就是）

    「——————————」

    琥珀發出了『真受不了你』的嘆氣聲。

    「看來更不能交給志貴先生自己隨便處理了。好了，趕緊把衣服脫下來吧，不然怎麼處理傷口嘛。」

    「不行、不是都說了我自己來的啦！又不是多了不起的重傷，沒必要放裸吧……！」

    「————哈哈啊。志貴先生是在害羞呢吧。」

    琥珀笑眯眯的又來把睡衣拿下了。

    「志貴先生的身子又不是沒有見過的，好了好了，快點吧。」

    「……又不是沒有見過……的，琥珀…！？」

    「以前替志貴先生換過一次衣的吧，志貴先生的背上有幾顆痣都看得清清楚楚啦。」

    「……什阿啥%傻#ChapterBody#amp;*|||*Y^$……！！」

    「好了好了，沒時間了。過太久的話，秋葉小姐會發現的啦。」

    ——————嗚。正中要害……

    可……可是就這麼放裸，也太有點……

    「……真沒辦法呢。那這樣吧，我只看下上半身的傷口就好了吧。這樣志貴先生總不至於還要害羞吧。」

    雖然那也夠受的了，但那邊不會再讓半步了吧。

    「………啊、那、那個，那就麻煩你了。」

    坐到床上，脫下上半身的睡衣。琥珀熟練的處理著傷口，手臂和肩頭不用說，連背後的傷口都全部仔細的護理著。

    消毒藥滲進了傷口。可是比起時不時發作的貧血和作痛的舊傷來，這點疼痛算不了什麼，完用不著齜牙咧嘴的。再加上每次塗藥時，琥珀『哇啊、不愧是男孩子呢』的稱讚，疼痛就更不覺得怎樣了。

    「然後用濕布貼好，搞不好還會剝開，以防萬一再用繃帶卷一下吧。」

    消毒水刺激下泛起紅痘的胸前，貼上了濕布，隨後又麻利的被繃帶捲好。

    「好、這樣就可以了。腿上的傷，真的不要我來處理嗎？」

    「啊啊、剩下那點傷我自己來好了。……謝了、琥珀，早晨這麼忙亂還耽誤你時間。」

    「沒有沒有、這點事不用在意了。那我就回廚房去了，傷口處理完了就請到餐廳來吧。」

    琥珀向房門走去。

    「啊啊、琥珀」

    「嗯？」

    「那個———對不起。琥珀說的對，打架的確是做傻事，又給你添了麻煩，沒一點好處的。」

    「————————」

    琥珀吃驚的望著我，忽然很高興地笑了。

    「嗯、明白了。今天，這事不再計較就好了。」

    琥珀真的很高興樣的說完，安安靜靜的出去了。

    ——————好，完畢，去起居室吧。

    過了那扇門，就是等著我上門的秋葉了。

    不管有什麼內情，再怎麼說一天的『無端曠學』、兩天的『私自外宿』的罪名是逃不了的了。

    這麼說————————

    還是只有想辦法矇混過關了。（選項2）

    象アルクエイド那樣「人類以外的存在」，就算說出來也沒人信。這樣一來，既不好對秋葉說謊，又不能實話實說，除了想辦法矇混過關也沒別的辦法。

    「——好，就這麼定了」

    深深地吸上一口氣，走向起居室。

    起居室裡，在侍立牆邊的翡翠旁邊，是坐在沙發上劍拔弩張的秋葉。

    秋葉那種怎麼看都像在說「我現在，很生氣」的眼神，冷颼颼地，就這麼直撲過來。

    「啊———啊，那個，早晨啊，秋葉」

    「打招呼就免了，請哥哥到這邊坐下，我有話說。」

    「——————」

    秋葉說話，總有股說不出的不容違拗的壓力。

    規規矩矩蹭到秋葉對面的沙發前，老老實實地坐了下來。

    「那麼，雖然有點唐突，能請哥哥解釋一下，前天和昨天的事嗎。」

    「————嗚」

    能請哥哥解釋一下，嗎，這種徵詢的口吻，現在的秋葉說出來卻像是不折不扣的脅迫。

    但是，作為哥哥，我還是沒辦法把那種事老實說出來。

    「啊，那個，秋葉。」

    「啊，什麼話，哥哥請說。」

    「其實呢，突然碰見一個認識的，我呢，就帶那傢伙到街上去轉了一下。」

    「喔，碰見一個認識的，是嗎？」

    「啊啊，雖然認識沒多久，既然在學校前碰見了嘛，那個，又說只到星期日就好了，所以就陪她去了，這樣子。」

    「私自曠學，無端外宿，是這個意思吧，哥哥。」

    …………嗚，秋葉的視線，發冷。

    那個與其像說「我生氣了」，更像是說「沒見過你這樣的」。

    ………………

    ………………

    秋葉一言不發地看著一言不發的我。

    「那麼，請問是哪一位呢？」

    「唉？」

    「我在問，那位與哥哥相識的，是哪一位。」

    秋葉的眼光牢牢地罩住我。

    「絕對不會讓哥哥就這麼矇混過關」——這個意思，沒遮沒擋的傳遞過來。

    「——這，這個嘛——」

    「不能說，是嗎，也就是說，裡邊有些隱情吧。」

    秋葉的視線，直刺過來。

    挪開視線的話，更會被窮追猛打，所以也只好凝視著秋葉。

    …………雖然和現在這個陣勢沒什麼關係，不過……

    這麼看著，秋葉的樣子已經沒有一點過去的影子了。

    凜凜端直的身姿，說一不二的口吻，還有半點動搖都沒有的眼神。

    來句不謹慎的評價，現在的秋葉，已經是個標準的大美人了。

    「對了，秋葉」

    「什麼？」

    「氣鼓鼓的話，會脹壞身材喔。」

    「——————！？」

    嘎當——秋葉失措地猛然站起來，腳碰得桌子一聲大響。

    「………啊……」

    怎麼說呢，這不是句能讓秋葉反應這麼大的講笑吧。

    「還真搞不懂你啊，開句玩笑不會這麼吃驚的吧。」

    哈哈——地深深呼吸了一下，秋葉縮了縮肩膀。

    「看來哥哥是沒有老實說話的意思呢。」

    「……沒這回事的，我發得起誓，我不對秋葉說謊；只不過確實有些事沒辦法明白說出來。」

    「嗯——真是的，以前開始就琢磨不透哥哥，到底是太老實呢，還是太不老實了。」

    「……是…是嗎？小時候的我那樣子的啊？雖然現在好像記不大起來。」

    「記不起來也沒關係啦，反正我也差不多。明知道問到最後肯定現在這樣子，結果還是由不住去問哥哥，可能真是還沒長大呢。」

    「明白了，這次的事我就不再問了，不過，今後這樣的事還請哥哥注意些，哥哥是遠野家的長男，如果不端正自己立場的話，會讓我為難。」

    「——嗯，不過這之間沒關係的吧。因為遠野家的繼承人現在是秋葉了，我這邊怎樣都好沒無所謂啦。要是認真為家裡考慮的話，為遠野家找到合適的女婿是當務之急吧。」

    「——————」

    秋葉突然沉默下來。

    「怎麼了，秋葉？身子哪裡難受嗎？」

    「沒有什麼啦，哥哥有空為我操這份閒心的話，還是請多多注意自己的身體好了。哥哥不是患有慢性貧血症嗎。」

    「————嗚。」

    …………說起來倒是沒錯，我這邊的確經常因為貧血昏倒。

    「總而言之，請哥哥不要總一個人在屋外亂走，本來最近這一帶就不太安全。像哥哥這樣兩眼看天的類型，簡直就跟在臉上寫著『請襲擊我吧，殺人魔』沒什麼區別。」

    「殺人魔————啊，那個連續殺人事件嗎」

    確實好像已經造成九個犧牲者的，那個所謂殺人事件。

    那個因為所有屍體中都沒有血液，象被誰完全吸乾一樣而被叫做現代吸血鬼事件的事。

    「啊啊，那個的話，已經沒問題了。那樣的事，不會再發生了。」

    「————哈啊？」

    「本來沒有什麼吸血鬼了嘛，而且，犯人已經被逮捕了。」

    「是這樣子嗎……？哥哥，你倒是知道得真清楚呢。」

    「啊，我偶爾看見了而已，那種事情，確實不會再發生了。」

    …………

    沒錯，至少不會有人再被ネロ（尼祿）殺了。

    跟アルクエイド呆的這兩天，各種各樣的事情發生的實在太多，哪些對哪些錯，我不敢亂說。

    不過，只有這件事，我敢拍著胸脯說，自己做的沒錯。

    「哥哥——？怎麼了，突然想到了什麼高興事了嗎。」

    秋葉訝異的望著我的臉。

    「沒什麼啦，只不過感覺『事情總算結束了』。」

    不知不覺地微笑著，我答著秋葉。

    已經七點半了。

    秋葉要比我早二十分上學（而且要乘車）才行。

    香甜地吃完琥珀做的早點，我也要去學校了。

    翡翠拿著我的書包陪著走到大門，

    「那麼，我出門了，謝謝你出來送我，翡翠。」

    翡翠默默地遞過書包來。

    「志貴少爺，您幾時回來呢？」

    「我自己說的也不一定作準呢，不過沒事，今天的話，到太陽落山就能回得來吧。」

    「——那樣就好，您走好。」

    翡翠照舊不嚴其煩地低頭行禮。

    於是，帶著點不好意思，我走出了遠野家的大門。

    十字路口，又只能看到上學的學生了。

    那時那個坐在護欄上，像在等著某人樣的女孩的身影，已經不見了。

    「——啊，這也是理所當然的嘛。」

    跟那傢伙，已經不會再見面了吧。

    說到底，那傢伙只是為退治吸血鬼而來，ネロ消滅後，她也沒理由在這裡留著了。

    ——那這留在心頭的又算什麼呢？後悔嗎？留戀嗎？也許都有吧。

    說起來，雖然跟那傢伙一起，只能碰上凶險事，其實多少還是……啊，還是蠻快樂的。

    「……呼，我也真夠傻瓜」

    追上去殺過她一次的不正是自己嘛，那現在，我究竟在留戀什麼呢。

    昨夜身體受的傷在噝噝地疼。……讓我想起差點成為ネロ身體裡野獸盤中餐的那個光景。

    遠野志貴，應該不會第二次落到那步田地了吧。

    預備鈴響了。

    「————不好，要遲到了。」

    我丟開無關緊要的雜念，向著正門跑去。

    趕到教室，離點名還有五分鐘。

    點名前，這裡還是吵吵鬧鬧老樣子。

    「————呼—」

    長出一口氣，走向自己的桌子。

    早知道這樣，其實可以不用跑的也說不定呢。

    「喲——曠課魔」

    「…………」

    背後傳來這個早已聽慣的、不給人面子的聲音。

    「怎麼回事啊，遠野。我可從來沒聽說過你曠課什麼的哦，不行啊不行啊，『今天玩兒曠課好了』都不這麼聯絡我一聲，真不夠意思阿~！」

    格外高興似的，有彥仍舊興沖沖地說著這種『隨我高興』的話。

    「我說，為什麼我不來學校非得和你這樣的聯絡不可啊？」

    「這還用問嘛。遠野不來了，學姐不也沒到這間教室來了嗎。辦事前不先準備一下可會很麻煩的喔。」…………所以就說嘛，到底這傢伙嘴裡吐不出象牙。

    「不過說老實話，你到底怎麼了。你這人雖然初中開始就貧血，整天面都不露的曠學可是從沒見過。啊，如果不算你那個上學瞬間放學回家的絕活。」

    「跟你說的那個絕活情況差不多，不過這次是在十字路口就貧血，來不及露面就是了。」

    「呼————哇，弓冢也好你也好最近都很反常嘛。」

    「啊——反常這點，我倒不反對……弓冢同學怎麼了？」

    「嗯？啊啊，最近一直都缺席。那傢伙也是，一直都是個三好學生呢，說是因為貪玩也過了吧？今天都是第三天啦。」

    「……………………」

    聽著有彥在那裡亂猜，總覺得這件事裡邊有什麼地方不對勁。

    正在這個時候，開始點名的鈴聲響了。

    「喔，那我就先走了。你就呆在這裡把星期六曠的那份課給補回來，留著好好用功吧。」

    有彥急急忙忙地溜出了教室。看來，今天輪到這傢伙曠課了。

    上午的課，結束了。

    午休的鈴聲剛響，教室裡就不見了一半的人。

    「那接下來，怎麼安排呢——」

    有彥不在的話，今天的午飯就一個人慢慢來好了。

    「唉？遠野君一個人在啊？」

    「啊，是這樣沒錯，——不過，學姐這是去吃午飯嗎？」

    「是啊，今天午飯打算跟你們一起吃的，就趕緊過來了。」

    忽然，沒任何前兆地，學姐變得一臉認真，直直地看著我的臉。

    不知道她在想什麼，學姐就這樣子看著，直挨了過來。

    「等下……學、學姐？」

    學姐的身子直挨到眼前。

    直挨到簡直跟擁抱沒多大區別那麼近。

    咚咚咚咚……的心臟亂蹦，這樣子要有誰能不心臟亂蹦，才怪呢。

    「————」

    學姐一言不發。只是這麼把身子挨過來，噝—噝——地聞著什麼。

    「————哈啊？」

    ……這個人，現在到底在幹什麼哪？

    還是這麼著看我，學姐又啪的把身子從我眼前挪開。

    「那個，……學姐？」

    「遠野君，你有什麼不對勁吧？」

    學姐還是直直地，用極為認真的眼神盯著問我。

    老實說，我被完全徹底的弄糊塗了。

    「什麼不對勁的……那個，什麼不對勁？」

    「我怎麼知道，就是因為不知道才問的嘛。」

    學姐看起來好像生氣了的樣子，仰起臉來盯著我。

    「沒什麼不對勁呀，——我這不是跟平常一樣嘛。什麼地方看起來奇怪嗎，今天我？」

    「厄——啊，這個我也不太明白了。只不過總覺得有什麼不對。可能是我的錯覺也不一定吧。」

    「…………？」

    啊——？干伸著脖子，這怎麼回事也實在太讓人脫線了。

    「對了，還是一起去吃午飯吧。遠野君今天也在食堂吃的吧，不趕快過去的話就沒位子了。」

    「啊啊，對呢，這麼說學姐今天也吃食堂？」

    「嗯，今天好想吃些好味的東西呢。」

    學姐笑眯眯的說著，拉著我的手走出教室。

    一邊跟學姐聊著兩週後的運動會，哦，還有再往後的文化節的事，我們的午餐結束了。

    怎麼說呢，比起聊天的內容，那個嘴上說著「好想吃些好味的東西」實際上除了咖喱絕不點別的食物的學姐本人，給我的印像要深刻得多得多。

    上完一天的課，該放學了。

    現在的時間，還用不著我急急忙忙回家，還是在教室裡優哉游哉地呆會吧。（選項2）

    外面是黃昏。

    操場上傳來部員們活動的嘈雜聲，光是這麼坐在椅子上就覺得滿心安閒。

    這一定是因為昨天和前天經歷的世界實在是太離譜了吧。

    「太好了太好了，遠野君還在教室呢。」

    突然，感覺嘭——的一下，學姐的臉就冒了出來。

    「唉——，學姐——？怎麼了，到二年級的教室來。有什麼事嗎？」

    「啊啊，路過時，不知道遠野君是不是還在啊——這麼想著，就過來看個究竟了。」

    笑眯眯的學姐說著讓人心情愉快的話。

    「啊，這不是還在嘛，有什麼嗎？」

    「午休時還有話忘了講的，雖然留到明天也沒什麼大不了，不過還是儘早說了好了。」

    「……忘了講的，是什麼啊？」

    「噢，遠野君最近好像在晚上夜遊不是嘛，我想還是提醒遠野君一下。最近街上不怎麼安全，晚上出遊可不行啊。」

    「啊啊————，那個……」

    ……？學姐怎麼會知道這個事啊？是因為我臉色看起來像沒睡足嗎？還是看到晚上『出遊』的我了呢…………？

    「那麼回頭見了，遠野君，話我可是說到了哦。危險的事可不要做了哦。」

    突然冒出來的學姐，又一陣風似的走掉了。

    教室裡晃了一小時後，我拎起包回家了。

    時刻是下午五點多。

    太遲的話，又會惹翡翠擔心不說，不在差不多的時候回去又會自找麻煩。

    爬上斜坡，遠野家的就不遠了。

    再走一陣，拐到遠野家的正門，忽然看到翡翠一個人站在那裡。

    「……？怎麼了，翡翠」

    側過身子問著，我走向正門。

    注意到我的翡翠，照舊不厭其煩的躬身行禮，

    「歡迎歸來，志貴少爺。」

    「——阿，嗯————我回來了，翡翠。」

    突如其來的遭遇出迎，讓我有點不自然地回答著。

    「那————難道說，翡翠一直這麼等著我回來的？」

    「是，出迎主人是奴婢應該做的。」理所當然的樣子，翡翠眉毛也不抬一下、淡淡地回答。

    「不用啦，那——翡翠，被你出迎我確實很高興，不過不用這麼一直等在外面吧。

    我回來又沒個准性，只要在我回來以後，你看到時打聲招呼就好了。」

    「——————」

    翡翠的臉色似乎稍稍露出些委屈。

    …………該不是說，星期六和星期天，翡翠也是這麼一直站在這裡等我回來吧。

    「——翡翠——那個——」

    「遵命，明天開始奴婢就在前廳等候志貴少爺歸來。」

    翡翠躬身一禮，轉過身，去開遠野家的大門。

    「………………哈啊」

    怎麼都覺著，搭話的氣氛已經被人結束了。

    吱呀呀的合上大門，翡翠走向玄關，默默的打開門，為我引到客廳。

    回到自己的房間。

    秋葉還沒有從私人授課那邊回來，琥珀在準備晚飯，翡翠去打掃房間了。

    「————這樣一來，不就沒事可做了嘛。」

    不對，身為學生，讀書啦溫習啦背誦啦等等等等，要干的事情一堆一堆的。

    只不過，現在自己幹什麼都提不起勁罷了。

    アルクエイド的臉，啪啦一下，在腦海中鑽了出來。

    好也罷壞也罷，給那傢伙忙了兩天，現在沒精神是難免的吧。

    暫時，就這麼什麼都不做的躺著好了，現在只想讓心情休息一下。

    空曠的餐廳裡一個人吃過晚飯，讓琥珀處理了一下傷口，回到自己的房間。

    晚飯的時候秋葉仍沒有回來，因為要學的東西能拉一長串，結果順便在外邊吃了的樣子。

    時鐘指到了十點整。

    雖說有些早，反正也身體也累了，今天就早點睡覺好了。

    …………沒錯，身體累了。

    明明累了，卻總睡不著。身上的傷噝噝地疼，不斷地把想要熟睡的意識拽回來。

    躺在床上看了眼時間。

    午夜三點鐘————已經過了差不多五個小時，還是處於半睡不醒的狀態。

    「………見鬼，睡不著」

    想睡卻怎麼也睡不著，這跟被誰用刑有什麼分別嘛。

    嚓———嚓———嚓————嚓—————

    響動的秒針都成了熟睡的障礙。

    嚓———嚓———嚓———嚓———嚓———嚓———嚓————嚓————

    嚓———嚓———嚓———嚓———嚓———嚓———嚓————嚓————

    吱——————

    「唉————？」

    剛剛，秒針的響聲裡，確實混著別的響動。

    像是誰打開房門的聲音，這個時間過來，會是誰呢？

    踏——踏——踏——

    沒錯，有人進了房間，還向這邊走過來的樣子。

    「——————————」

    究竟是誰呢…………這麼晚了還過來的，這個人————————

    說不定是アルクエイド呢。（選項1）

    「好了───起來吧、志貴」

    耳邊傳來了聲音。

    昨天晚上───在熟睡之前聽到的、忘不了的女人的聲音。

    「愛爾……奎特───？」

    只從床上提起上半身，望著沒有光進來的房間。

    「晚安。看到你有精神我就安心了」

    愛爾奎特用著涼涼的眼睛，問候著。

    「你、你說什麼晚安啊────」

    ───為什麼，會來這邊？

    「很奇怪嗎？我、不能來找志貴嗎？」

    「很奇怪啊，那是當然的啊────」

    ───但是，不對啊。

    仔細想想，晚上是她的時間，無論她在哪裡出現也沒有什麼不可思議的、不是嗎？

    「志貴也很奇怪不是嗎？難得我特地過來了，你要一直躺在那裡？」

    「啊啊────說的也是啊，稍微───等一等」

    想要離開床，提起了身子。

    ───咚。

    突然，身體不自覺的傾斜，又倒回在床上。

    「啊───咧？」

    為什麼、會這麼奇怪？

    後腦像是充了血，眼前的世界也變得模糊。

    總覺得───

    「真是的。已經沒有辦法了呢、志貴」

    愛爾奎特挨近了過來。

    他站在我的眼前，那個、紅色的、眼睛。

    「那樣不是什麼都沒辦法嗎？來，趕快起來吧，用手指摸摸我吧。」

    ……耳邊聽見愛爾奎特的聲音。

    ───怎麼了啊，我。

    雖然愛爾奎特在我眼前，但視線不能去看愛爾奎特的臉。

    到底怎麼了？

    雖然想好好的看看愛爾奎特的臉，視線卻不能動。

    形狀非常優美的、看起來很柔軟的胸部。

    細瘦的，想讓人抱緊的腰。

    紅色的、帶有豔麗光澤的嬌嫩嘴唇。

    開始意識到，對這個女人的感覺，意識到自己男人的部分在蠢動，眼睛怎樣也轉不離開。

    「等────」

    突然，意識傾斜──

    ……總覺得───好奇怪。

    喘不上氣，腦袋裡一片空白。

    簡直像是心臟要停止了一般。

    「───這樣啊。志貴、自己不能動了啊」

    在耳邊聽見愛爾奎特的聲音。

    輕輕的、愛爾奎特用兩手抱緊了坐在床上的我。

    「什────」

    撲通。

    雖然心臟像要停止一般，但胸口的深處卻在動搖著。

    「志貴的心臟，撲通撲通著好像幾乎要壞掉了呢」

    愛爾奎特的聲音，被鼓膜吸收進來。

    不，實際上應該是───那個、豔麗的嘴唇，咬住了我的耳朵────

    「唔…………！」

    不過是，紅色的嘴唇咬著耳朵而已。

    只是這樣而已、

    胸口卻充滿了衝擊感────

    「愛爾……奎特……」

    手臂動了動，想要把抱著的愛爾奎特給推開。

    但是，卻連一根手指，動都沒動。

    「啊……嗚───」

    身體、動不了。

    知道了這個事實的瞬間，呼吸就開始加速了。

    無法思考，到底為什麼會不動、要怎樣才能動？

    這種手腳都無法移動的狀況，讓我感覺到可怕的淫亂───理性，像是要劇烈起火似的。

    「呼嗯───這樣啊。志貴，在對我發情呢。」

    愛爾奎特邪邪的笑了笑。

    聲音、從耳邊沿著脖子移動下去。

    淡淡的呼吸，傳達到了頭頂。

    呼～，她發出了聲音，正舔舐著我。

    ───那個是、想瞭解我的味道───。

    「嗚……………！」

    撲通。

    心臟、要壞掉了…

    衝擊著脈搏血管、腦袋變得一片空白…

    愛爾奎特冰涼的手，在背脊滑動著…

    胸口是胸部柔軟的彈力…

    傳達到了頭頂，那充滿黏液的，零度的舌頭。

    ───全部，將理性，徹底的驅逐出去────。

    「……胡、說……為什麼、我───對你、有欲情、不對……啊」

    「騙人。那志貴的身體，為什麼心跳這麼撲通撲通的？」

    吐息從脖子往胸口墮落。

    ───呼吸、慌亂了。

    想掙脫愛爾奎特。

    但是，卻又想要奪過來。

    金色的頭髮、紅色的眼睛、白色的肌膚、細長的手指、脆弱的手臂。

    為什麼───身體變得淫亂。

    想就這樣，一點也不剩的嘗盡那個味道，頭腦的髓芯如此激盪著理性。

    「咕嗚…………」

    為什麼會這樣。

    雖然還有理性，但是───卻好像有獸性一般的興奮，對腦的中樞敲擊著───。

    「哈…………嗚……！」

    將雙手注入力量───但是，還是動不了。

    全身上下，感覺到愛爾奎特的呼吸，完全無法移動。

    ───不能相信。

    只能眼睜睜看著自己被束縛著。

    被愛爾奎特的吐息感束縛的事實，興奮的促使著自己像要射精了一樣。

    「───住手……在這樣下去、就……糟、了───」

    「很奇怪哪，志貴。即使心裡是這樣說著，可是身體說的卻是不一樣的唷。

    你的這裡，已經這麼大了呢───好像已經沒辦法了呢」

    愛爾奎特的手從背脊離開。

    就這樣的。

    白色的可愛手指，往這個身體的腰下過去。

    在那裡的是，早就屹立著的自己分身。

    「住手───」

    「血管如此持續應該很痛苦吧？好吧，再忍耐一下。現在，我就讓你鎮定───」

    愛爾奎特的吐息接近了勃起的生殖器。

    細長的手指就這樣勒住。

    「嗚────！」

    光是如此，身體就跳了起來。

    想要反過身體，面向床倒下。

    「你這傢伙、你到底在想什麼啊……！？」

    依然倒在床上，勉強的發出了聲音。

    「─────────」

    愛爾奎特沒有說話，俯視著倒下的我。

    ……然後，愛爾奎特安靜的脫下了白色的衣服。

    視線焦點定著那裡一雙紅色的、小小的眼睛。

    「志貴，看起來好像很好吃呢！」

    為什麼，要輕聲的說著那種話呢。

    「──────嗚！」

    想馬上從床上離開，所以往全身注入力量。

    但是，身體依然是連一根手指也不動。

    愛爾奎特那暴露出來的肌膚，覆蓋在我的身體上。

    撲通，血液開始狂奔。

    簡直像頭暈的時候，無法清楚的思考。

    不過只限於今夜。

    意識、沒有完全的失去知覺。

    「好厲害───志貴的，這裡又硬又熱的，我都不知道呢。」

    ……愛爾奎特的手指玩弄著屹立的陰莖。

    與其說是抓住，到不如說是觸摸，這種沒有黏液的觸覺，好想要───快，再快一點，希望更快的慾望。

    「看得見嗎───？志貴的這裡，這麼濕，像是在哭泣呢。」

    可愛的笑著。

    愛爾奎特的嘴唇、直接、和肉棒接吻──

    「嗚───！」

    拚命吞下那好像就要洩漏出來的聲音。

    抬頭看看那樣的我，愛爾奎特似乎是愉快的瞇著眼。

    「真是的，真不坦白呢。既然志貴那樣的話，打算稍微欺負你一下」

    「什───你、想做什麼───嗚……！」

    再一次的，止住了聲音。

    手指尖觸摸著敏感的神經尖端。

    沿著黏滑的液體和她的舌頭。

    大口的吃下滑滑的液體。

    滋潤著熱切凝固起來的男根，愛爾奎特的唾液滴下了絲。

    金色的頭髮搖動著，以致於看不清她的臉。

    但在那之後，在身體帶來的快感，隨之而來的罪惡感一直沒有消失。

    「嗚───！」

    男根更加的屹立。

    因為極度興奮而分泌的液體，把奇怪形狀的陰莖，變成發光發亮著的，醜陋的肉棒。

    然後，白色的手指抓住了那個───包覆起來。

    上下搖動著，發出了噗滋噗滋的聲音，刺激著尿道。

    「啊嗚、啊………！」

    「呼呼……好妖豔啊，志貴的聲音。

    我呢、認為這樣讓志貴的那裡變得很好吃呢。」

    說完，愛爾奎特的嘴唇離開了。

    ……白色的，像是某種藝術品般美麗的手指，從睪丸到陰莖匍伏的往上提高。

    「嗯嗚───嗚……！」

    從下面，像是要搾取出來一樣的，壓榨著。

    愛爾奎特的手指，每次一動都會───像是有什麼，要從身體的根部被彈出來。

    只能，拚命抑制著那個感覺。

    四根細長的手指，像是各自獨立的生物一樣同時責備著陰莖。

    格外強而有力的拇指是在陰莖的尖端───好幾次好幾次，摩擦著龜頭的、分泌液體的尿道。

    「好厲害……淋濕成這樣了還是一直滿溢出來。很興奮呢，志貴。」

    「啊嗚────沒有道理───吧」

    「真是的。志貴還是這麼不坦白啊，那這樣就能讓你坦白一點吧、吶！」

    「嗚────！」

    押住的拇指放開，尿道展開。

    滋的一聲。──從下半身衝向腦隨，傳來了像是電流一樣的痛及快感。

    「哈、啊────哈啊───哈、啊───」

    呼吸只能片斷的。

    還沒完的。

    愛爾奎特的手指同時又動了起來，哈啊哈啊的，心臟，差點無法呼吸。

    「────嗯、時機正好。」

    手指離開了靜脈變成浮雕般的生殖器，愛爾奎特抬頭看我的臉。

    「怎樣？感覺不錯吧、志貴？」

    「………………………」

    ……什麼話都說不出來。

    可是已經沒有對她喊叫的理性，但身體卻按照愛爾奎特的要求。

    明明我還是我，但───身體、卻希望愛爾奎特能再繼續。

    「愛爾──奎、特────夠了、停止、吧」

    最後的力氣，勉強說出了那些話。

    但是，愛爾奎特像是嘲笑的笑了。

    「那麼啊志貴───就讓我認真的疼愛您吧！」

    陰莖的根部，被白色的手指嚴厲的抓住。

    固定在正適合的陰莖位置上，因為握緊了所以膨脹起來，要是逃跑的話會更加充血。

    就像是、快要破裂的程度。

    愛爾奎特從旁邊，像是吹笛一般潤滑的含進那異物。

    「咕嗚────！」

    脊樑骨好像要斷掉。

    感覺已經要到極限般的敏感陰莖，愛爾奎特的舌頭在上面爬行著。

    裸露的感覺──像被直接扯下了快樂的神經一樣，具有攻擊性的感覺。

    雖然意識就差點要因此飛了出去，但愛爾奎特的舌頭還不結束。

    橫叼進竹竿的嘴唇，就這樣一直往上磨蹭。

    掩蔽了龜頭。

    像要她喝下，在她口內侵犯著的黏液。

    「嗚…………！」

    那個感覺。

    不敢相信，就像是在女人的口中，包含了自己一樣。

    溫暖的感觸。滿身是唾液的質感。

    打算在狹窄的口腔裡，在愛爾奎特舌頭的變化之下，張開陰莖────

    「嗯嗯……志貴的、真可愛」

    愛爾奎特如此說著，把手指移到陰莖的根部。

    用手指控制著正在成長屹立的生殖器，只用舌頭，從下到上───噗咕噗咕往腺液的尖端，舔上去。

    「哈……嗯……」

    像感到愉悅一樣，灼熱的吐息。

    一大片。柔軟卻又強而有力的舌頭，從根部舔到龜頭。

    「嗯……嗯、唔……啊、嗯────」

    愛爾奎特的氣息，讓快感在我的神經裡快速流動。

    滋嚕、帶有黏黏的的舌頭動著。

    那柔軟的、強而有力的舌頭貼在已經硬著、凝固著的陰莖上，如此熱絡的交流著。

    「嗯───哈、啊……、嗯……！」

    哈啊哈啊的喘氣著。

    難過呼吸的她、每次觸摸到竹竿都會────隨著那不明的感覺而發抖起來。

    「啊────愛爾、奎、特───」

    拚命的忍住聲音。

    如果發出了聲音，就說明理性已經輸了。

    雖然明白這樣的事情，但是卻───

    「嗯……志貴的、好熱、哪……！」

    「───────嗚！！！」

    哈嗚。

    裸露的生殖器，被女人用那白色的牙齒咬了一下，什麼───已經無論什麼都好───

    「哈……咕……嗚」

    被愛爾奎特的唾液，徹底淋濕。

    正當這麼想的時候，從根部，有一塊熱的東西要噴上來的感覺。

    「哈啊……哈啊……哈……啊」

    拚命的忍耐。

    在這裡───自己要是在這裡宣洩出來的話、絕對、不行。

    如果做出那樣的事情就───一定、我一定會就這樣對愛爾奎特───

    蘇、嘶、嘶嘶嘶。

    口中的黏液、和陰莖分泌的液體互相混雜的聲音。

    骯髒、淫亂───原始的、煽情感。

    「哈───嗚……！」

    想要忍耐舌頭到最後。

    但是，那樣卻是沒有意義的。

    愛爾奎特的手指從根部猛烈的握住陰莖。

    像現在這樣、彷彿醫生在觸診一般纖細。

    那個已經是理性的限界了。

    「咕嗚─────！」

    噗咕。

    一塊灼熱的東西，通過了陰莖。

    噗咕噗咕。

    對女人的口中宣洩著。

    「哈────啊」

    無法抵抗的快感，從陰莖衝到腦隨，像是上了麻醉藥一般，讓理性有如脫殼一般───

    ……愛爾奎特的愛撫結束了。

    咕嚕一聲，她將剛才的宣洩物吞下。

    「─────啊」

    白色的身體動著，像陶器般清麗的喉嚨。

    美麗的嘴唇，離開了醜陋的生殖器。

    愛爾奎特的嘴跟我的陰莖，拉出了一條相連著的，淫亂的細線。

    滿足、喜悅的表情。

    金色的頭髮，往上看的臉頰泛著紅暈，愛爾奎特笑了。

    「啊──────」

    理性早就已經沒有了。

    全身都不能動了。

    我就這樣帶著暴躁的呼吸，像隻野獸般的壓倒了愛爾奎特的身體───

公主線 直死之眼I

    「等一下～～～～～～！！！」

    ＂砰＂的一聲，猛然從床上跳了來。

    哈啊───哈啊───哈啊……

    狂亂的呼吸，還因為愛爾奎特的感觸而麻痺中。

    ……不……先等一下，志貴。先冷靜下來想想，也不會有損失的。

    ───首先，這裡是自己的房間。

    對，沒錯。

    ───現在，自己正在床上。

    對，是這個感覺。

    ───然後，現在是早上，我剛才和愛爾奎特做愛了。

    對，沒錯────啊、不對啦！一點也不好、真的是糟糕透了我………！

    「哈────哈嗚、哈嗚、哈───啊───」

    勉強的將呼吸調整平靜。

    握緊床單的兩手正在出汗，殘餘的體溫感，簡直就像剛才真的抱著愛爾奎特。

    ……還好，是個夢沒錯。

    雖然應該高興的，但可惜的是還沒辦法分辨哪個才是真實。

    「───為什麼───」

    竟然做了那樣的夢。

    會做這個夢是因為之前就想抱著她、還是只在夢中想要她呢？

    「─────嗚」

    每當想起愛爾奎特的肌膚感，彷彿又能清楚的感受到。

    緊抓著自己的肩膀，為了知道到底是不是現實───

    ……啊啊，真的是現實。

    愛爾奎特的肌膚，不同於男人的皮膚那樣，是柔軟的、溫暖的。

    「是啊……好像要發瘋一般的、感到灼熱」

    僅僅是想起來，就感到呼吸急促。

    ……算了，不過自己現在心情好起來了倒是真的。

    在夢裡明明抱著愛爾奎特，之後卻又不願承認想要她的心情、現在自己又因為夢的內容而像個傻瓜一般的出神。

    「志貴少爺」

    「嗚哇啊啊啊啊啊！！！！」

    啪搭啪搭，為了逃跑而從床上滾了下來。

    不，雖說是為了要逃跑，但其實是跌下床。

    「翡、翡翡、翡翠……！？究、究竟是什麼時候站在那的！？」

    「在志貴少爺睡醒之前。」

    總是毫無表情的翡翠，很快的就回答。

    在床上，包著床單，抬頭看看站著的翡翠的臉。

    「……我睡醒、之前……」

    ───那就是說……

    翡翠看到我正在做那種夢的睡像嗎───！！？？

    ……自己都能感覺到自己的臉正燒得通紅。

    翡翠依然是那個沒有表情的樣子，不會自己主動說話。

    「那個……我、那時的樣子很奇怪嗎……？」

    「要僕人說主人的睡像是很失禮的」

    「啊───嗚」

    ……她這樣說，好像我睡像很差的樣子…

    「志貴少爺無論如何都想知道的話，需要我儘量詳細的說明嗎？」

    「……不用了。不用詳細說明沒關係……」

    紅著臉，聲音小的彷彿要消失一般，痛苦的回答著。

    「那個、翡翠小姐？」

    對他用了＂小姐＂的稱呼……其實是因為自己，已經像是四腳朝天、被看到肚子一樣的動物了。

    「什麼事？志貴少爺」

    「那個、我要換衣服，你可以出去一下嗎？」

    ───還不都是因為實在太難為情了，所以希望她去外面。

    雖然這麼說，但翡翠還是不聽我的意見。

    「看到志貴少爺起來之後，我就會出去了。」

    「……！！」

    我不是在開玩笑的啊！！

    我都抱著床單跌下床了，你還不知道為什麼我會用床單包著身體嗎！

    是因為、想要隱藏兩腿間的突出物啊！

    「好、好啦，你快去外面啦！我一個人會起來的，不會又睡回去的。翡翠你先出去外面，我會換好衣服去客廳的」

    「志貴少爺───是因為被打那件事，所以身體依然不舒服……？」

    翡翠擔心的挨近過來。

    「不，沒那回事。十分挺著呢、不對、是站著呢，所以不用擔心我啦！」

    自己像蛞蝓一樣的扭曲著，拖拉著床單從翡翠那裡離開。

    把床當作路障一樣，和站在床邊的翡翠保持著距離。

    「……那麼，失禮了。食堂的早餐準備好了、請盡快換好衣服過來。」

    看起來相當疑惑的樣子，翡翠行一禮後離開了房間。

    「────哈啊！」

    啊啊，真是嚇死我了……

    雖然對夢的內容感到驚訝，但是被翡翠看到了當時的睡像更讓我驚訝，這樣對心臟很不好的啊……

    ……話說回來，要不是因為愛爾奎特做了那樣的事情……

    「那傢伙、即使不在也能給人添麻煩，真的是───」

    真的是───什麼？

    也不知道該說什麼了。

    「……？」

    我在說什麼啊我？

    好像自己的感情都無法確定，懷著一邊在胸口混亂的心情，一邊換衣服準備去客廳。

    讓自己的心鎮靜下來，前往客廳。

    在客廳，秋葉依然是優雅的坐在沙發上喝紅茶。

    「早安哥哥。今天早上可真早呢。」

    好像因為我早起的事情而高興，秋葉笑著向我打招呼。

    「啊，早安。今天早上，因為有很多事情就早起了。」

    才這麼說───愛爾奎特的肌膚觸感又再度浮上。

    「嗚───」

    糟糕，自己的臉已經變得紅通了。

    「哥哥───？」

    喀，放下東西的聲音。

    「怎麼了？臉這麼紅，發燒了嗎？」

    「─────！」

    秋葉從下方抬頭望著我的臉。

    結果，這個從下往上看的角度又讓我想到───

    「───唉呀，好像真的發燒了。琥珀，過來一下。哥哥、身體的狀況好像不太好」

    秋葉對廚房喊著。

    這時候的琥珀，應該正在廚房準備我的早餐吧？

    「不用───！這、這只是普通感冒而已，所以不用擔心啦！」

    「如果是感冒就更不能放著不管了。小小的病對哥哥來說是大事吧。因為免疫和抵抗力比一般人低」

    秋葉一點都不笨啊、她把手放在我的額頭上，

    傳來冰涼細緻的手的觸感───

    「嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！！！」

    糟糕了。

    因為真的很糟糕了，所以甩開秋葉的手，往大廳衝去。

    咚噠噠噠噠噠噠噠噠。

    「志貴少爺？早餐吃完了嗎？」

    「沒、沒有，先不管這個───那個，我的書包呢？」

    「在這裡，已經是上學的時間了嗎？」

    點了點頭，一把從翡翠手上的書包搶過來，

    「那我走了！不用送了！」

    「哥哥，從剛才開始就很怪呢，額頭還這麼熱，怎麼了啊？」

    「啊啊真是的、什麼事都沒有！因為什麼事都沒有、所以我現在就上學去了！早飯就不吃了！」

    「不用管？───究竟發生什麼事了、哥哥！？」

    咚噠噠噠噠噠噠噠噠。

    「哈啊—───—」

    跑到這裡，就算是秋葉也追不上來了。

    又不是小孩了，上學了還要像抓犯人一樣的追著我。

    「───—呼」

    吸了一大口氣，好不容易的靜下來了，

    「………為、為什麼我要逃走啊？」

    靜下來就可以冷靜的想問題了。

    我又沒有幹過什麼不見得光的壞事，沒必要逃出來吧！？

    「—─—實在讓人難以相信，這樣的話，我不就是個傻瓜了？」

    但是現在又返回去吃早餐的話，又不夠時間了吧，

    「——─還是上學吧」

    哈啊，嘆了口氣，走下斜坡去，往住宅街的方向走去了。

    ──比平常早了三十分鐘到學校。

    正門口前沒有任何學生，在這半端的時間段裡來到學校的只有我一個。

    田徑部的運動系社團正在操場上晨練。

    ……至今都沒有參加過任何社團活動，其實、原本我也想加入運動部的。

    雖然自己並沒有任何的運動神經，有的也就是自己那自負的衝勁罷了。

    但是我是不能參加社團活動的。

    因為我這身體持有慢性貧血的關係，不知道什麼時候自己會昏倒───醫生也叮嚀我不能做太激烈的運動。

    從中學以來就沒有參加過任何的社團活動了，雖然有人邀請我參加一兩次過。

    但也『自己沒有這個才能』這話來回絕了。

    每次都拒絕的下場───就是感到了隔閡。

    結果。

    和班裡的同學一個都混不熟，不知不覺就變成在牆邊的人了。

    「………………」

    啊啊，算了算了！這種事情，自己本來就不是適合的。把無聊的傷感的心情甩掉，往教室走去。

    「啊啦——─」

    雖然以為自己會是第一個到教室的人，不過教室裡已經有好幾個同學了。

    「唷，這麼早啊遠野。」

    「早啊，果然我們班裡的閒人特別的多啊？」

    「有沒搞錯啊、我們也是剛剛完成早上的鍛鍊的說。因為今天輪到我們值日了，所以才可以比平時早點結束訓練。」

    原來如此，這樣才說得通嘛。

    和教室裡的人打過招呼後，就回到自己的座位上。

    離上課還有三十分鐘，

    坐在後面看著教室裡的幾個同學聚在一起，這也是一種不同的趣味。

    到了七點五十分，教室就被人聲嘈雜的喧鬧包圍了。

    「───啊咧？」

    看到了，走廊經過了好像是學姐的身影。

    「她又來低年級的走廊裡幹嘛啊？——真搞不懂那個人在想什麼？」

    難道是有事來找我？

    那樣的話───

    嘛，在我教室外面東張西望的，說不定是真的找我吧。

    「………什麼啊，平常都是毫不客氣的闖進教室不是嗎？」

    還是說，終於明白三年級進二年級教室是不好的行為了嗎？

    「───怎麼可能，絕對不可能的。」

    是她的話，那就絕對沒錯的。嘆了口氣，就先出去走廊上吧。

    「學姊」

    「啊─────遠野君？」

    突然這樣叫她，讓學姊張大著嘴，看起來嚇了很大一跳。

    「學姊你在做什麼？都快要上課了還在這裡…」

    「────────」

    學姊看著我一會兒，又好像很失望的移開了視線。

    「我在這裡做什麼，跟遠野無關吧。」

    「啊，不是───算了，那個、的確…沒有關係…」

    「───騙你的啦。要說關係嘛，或許有一點」

    還以為她是不是又移開視線了，突然她又挨近過來嗅著。

    「……那個、學姊……？」

    「遠野君，昨晚睡得好嗎？」

    「耶？」

    學姊用認真的眼光望著我。

    ……你問我睡得好嗎……這種事，這還用問嗎。昨天都沒怎麼睡，而且還─────

    「嗚…………」

    昨晚的回憶又鮮明的想起，自己都能感覺到臉紅的發燙了。

    而且，學姊又從下方望著我…

    「學姊，那個──────」

    「遠野君真色啊。」

    「哈啊？」

    學姊眼裡好像有什麼事情似的，從我面前走掉了。

    到了午休了，離下午上課還有一個小時，但是我們男生們也不得不要為自己午餐而奔波勞累啊，

    「哎喲，遠野，吃飯了，吃飯了。」

    不知道在高興什麼，有彥很有精神的說著。

    「飯當然是要吃的了，但是你怎麼這麼高興啊有彥？」

    「剛才我去約學姐去吃飯了，但是她卻拒絕了。」

    「……………………」

    這個世界真是無奇不有。

    學姐的話應該是指希耶爾學姊吧？但別人拒絕了他，這傢伙卻還這麼高興，真是個怪人。

    「我說啊，有彥，原來你有這種嗜好啊？」

    「不是不是，聽我說完話嘛。在我問為什麼學姐不去的時候，她說『遠野君也去，我就不去』這句話了，哇哈哈哈哈哈哈！很高興吧，遠野！」

    「………………………」

    真是不可思議。

    為什麼我會有這個興災樂禍的死黨？而且還是從中學開始就是這種關係了。

    「看來，學姐是真的討厭你囉，遠野！情敵又減少一個，今天真是高興啊！我請客！」

    有彥高興得啪啪啪的猛拍著我的背。

    「……是喔。看來學姊還在因為早上那件事生氣著？」

    雖然完全沒有為什麼讓她生氣的記憶，但是看起來學姊確實的非常生氣。

    「好啦好啦、走啦遠野。我看食堂裡座位大概只剩一半了吧！」

    被有彥強行拖拉著手臂走。

    和有彥並排坐在一起吃午餐。

    電視放在我們學校的食堂了，新聞每天都在播，那天早上的新聞對教育來說，好與壞也只有一紙之隔。

    現在播放的新聞是，醉漢在便利商店刺死店員，那個畫面跟內容，會讓人三天不想去便利商店一樣。

    「真是混亂的世界啊。無差別的殺人魔不說，竟然還有醉漢刺人。這樣的事情可真是不能讓人安心夜遊」

    有彥變得嚴肅起來，認真的看著新聞。

    「……是啊，確實是亂。不過殺人魔的事情不會再發生了。一切不就跟以前一樣嗎？」

    「是嗎？殺人魔被捕了？」

    「不是吧，應該不能說是被捕了，而是──」

    ───應該說是不存在。

    因此電視上那個現代吸血鬼的標題不必再出現，已經，不會再有『誰』被殺害的新聞。

    「總之，那種誇張的事情已經不會再發生了，受害者也不會出現了。街道會回到原來的情況吧。」

    「不是吧───如果真是這樣就沒有犧牲者了，遠野」

    「───唔？為什麼如此斷言呢，有彥」

    「不是嗎？你看。今天早上發現了十八個人的屍體，新聞上不是正播著嗎。」

    ─────咦？

    「哇，有沒有搞錯啊……。那不是經常去的那家電影院嘛。」

    「等────等、等一下！」

    把有彥推到一邊，盯著電視。

    ───的確正播放著。

    因為殺人魔而犧牲的第十位受害者出現了，如此的新聞正播放著。

    「怎麼會───這樣」

    那傢伙、尼祿確實是死了啊！

    那是為什麼───還會有體內血液大量失去的屍體呢！？

    「現代的吸血鬼啊。雖然不知道對方長得怎樣，但如果是美人姐姐的話，被吸血都甘願了啦。」

    「─────」

    如果是美人姐姐的話，被吸血都甘願。

    有彥的確是經常說無意義的蠢話───但是，說不定猜對了。

    「───難道說」

    雖然很不願意這麼想。

    尼祿已經掛了、稱得上吸血鬼的、就只剩那一個人了吧、志貴────。

    一日的課程結束，放學了。

    正確來說、是不知不覺的放學了。

    腦中一直有著討厭的想法、等自己注意到的時候就已經放學了。

    「───殺人事件還在繼續」

    搞不懂，我不知道這是代表什麼意思。

    知道這個答案的，一定只有愛爾奎特本人。

    …真搞不懂。

    明明那樣的事件已經跟遠野志貴沒有關係了。

    在我了結尼祿的時候就已經回到原本的世界了。

    卻還───像是自己的愛好一樣，想繼續涉足那樣異常的世界，我一定是發瘋了吧。

    「已經────沒有關係了啊」

    這種事情，不用多說也知道。

    在最後的二選一，第二項才是正解。

    但是、遠野志貴最應該選擇的應該是第一項，這是在很久以前某人就教過了。

    ───所謂人生，不管是什麼樣的人、這條路都滿是陷阱的。

    因為你有比別人更強的能力，所以必須更加振作────

    「────」

    所以，我不會只是在一旁看著。

    事件還沒結束。

    既然扯上關係一次了，那麼遠野志貴就不得不奉陪到底───

    離開學校了。

    暫時去愛爾奎特住的公寓吧。

    公寓裡還是那個樣子，不過愛爾奎特看來是不在。

    ……算了，想這麼簡單就找到愛爾奎特是不可能的。只好去街道上找了。

    太陽西沉之後，街道正慢慢的迎接夜晚。

    街道的主要地點都尋找過了，但是連個愛爾奎特的影子都沒瞧見。

    「───可惡。平常沒要找他的時候就突然冒出來，為什麼偏偏這時候就找不到、那傢伙」

    ……怎麼辦呢？

    天黑了，那麼我───

    遠野宅門前一片寂靜。

    時間是晚上七點。

    這時候是秋葉一定正在客廳慢慢的喝紅茶了吧。

    「…………哈啊」

    ……？

    從客廳那邊傳來不知說什麼的談話聲。

    因為快要到晚餐時間了吧，所以聽到談話聲滿奇怪的。

    琥珀應該在廚房、翡翠跟秋葉也不像是會聊天的人。

    「……是琥珀跟喝茶中的秋葉在聊天嗎？」

    應該是這樣吧？

    不管怎樣，還是先開門再說。

    看見翡翠正站在大廳。

    「雖然有點遲了不過還是要說，我回來了」

    「……………」

    翡翠正毫無表情的看著我，並沒有說『歡迎回來』之類的話，總覺得看起來很不高興。

    「發生什麼事了？看起來似乎不太高興啊？」

    「……志貴少爺有客人，從剛才就一直在客廳等著、請盡快過去」

    「來找我的訪客？」

    「是」

    翡翠點點頭。

    「會是誰、這種時候會來找我的應該一個人也沒有────」

    ……不、等等。

    我有一種討厭的預感。

    「翡翠。那個人、是什麼樣的人？」

    「是個有著金色頭髮的、美麗的女性客人」

    翡翠直接的回答。

    無言的往客廳跑去。

    ───來不及了。

    事態已經變成怎樣都沒辦法打混過去的程度了。

    「────歡迎回來，哥哥。」

    「啊、終於等到你回來了啊！」

    兩個人用著完全相反的語氣，同時向我打招呼。

    「………………」

    怎麼會、這樣子…。

    是來找我的就算了、但愛爾奎特跟秋葉兩人在客廳對峙似的。

    愛爾奎特坦然的坐下，秋葉也跟著坦然坐下。

    實在是自然的徹底……

    不同於愛爾奎特的天然，秋葉也用天然的態度，但是可以看出那是對愛爾奎特的敵意。

    唰、秋葉的眼神往我這看。

    「怎麼了哥哥？別只站在那裡、請來這邊坐著吧。」

    嗚嗚、感覺好像隨時都會被刀用力捅下去的恐懼。

    「不、不用了。不過啊秋葉、那個────」

    那個────該怎麼解釋呢？

    學校同學嗎？不行的啦。說是在街道相識的話那一定是火上加油啊。

    「那個什麼？」

    「沒、沒什麼、就是────」

    啊啊啊、變成這樣說什麼都是沒用的了啊、得說什麼什麼話來掩飾過去啊！？

    該說什麼去遮掩────話說回來愛爾奎特到底來找我要幹什麼啊？

    「對了───這傢伙說了什麼嗎？」

    指著愛爾奎特，感覺自己快爆炸了。

    「耶？」

    愛爾奎特不可思議的抬頭看著我。

    「……不是哥哥的朋友嗎？這位是這樣說的。」

    「啊啊───嗯，對、說是朋友的話、也可以算是朋友」

    「既然這樣。就請介紹一下這位給我認識吧。既然是哥哥的朋友、不能就這樣回去吧。」

    「那個───這個嘛、秋葉」

    我已經語無倫次了。

    像是終於受不了了一樣、愛爾奎特這就樣突然闖入了這對兄妹間的對話。

    「別在意別在意。因為我只是來誘拐志貴的、很快就會出去。吶、沒錯吧志貴？」

    ───完蛋了。

    再讓他繼續說下去的話，遠野志貴可就要灰飛煙滅了。

    「呼呼、啊哈哈哈！」

    自暴自棄般的笑了起來、抓著愛爾奎特的手就要往外走去。

    「等一下啊志貴、在急什麼呀！？」

    沒有聽愛爾奎特說話的空閒，我拉著愛爾奎特的手跑了出去，留下在客廳傻了眼的秋葉。

    翡翠在大廳。翡翠看到拉著愛爾奎特的我、投以比平常更加冰冷的眼神。

    「外出嗎，志貴少爺」

    「───啊啊、晚點就回來。那個、不好意思，但是希望大門別關」

    「───是、我明白了」

    從行禮的翡翠身邊跑過去，逃出了家門。

    「怎麼了嘛、到底是怎麼了嘛、怎麼突然拉著我跑到外面來！？」

    「這應該是我說的話吧…！我說你啊、究竟是要做什麼啊！就這樣突然跑到我家裡，是不是想毀了我的生活啊、你這個笨女人…！」

    咬牙切齒的對愛爾奎特怒視著。

    「笨───笨女人！？你是在罵我嗎！？」

    「我就是這個意思、除此之外我實在找不到更好的詞！有什麼反論你倒是說啊！」

    「咦───啊、唔？」

    總之火氣已經完全沖上腦。

    不知道已經多久沒這麼生氣、既然都已經這樣、不好好罵他一下不行。

    「什麼嘛、我只是來找志貴的啊！又沒有做什麼讓你生氣的事情！」

    「……給我等一下。只是來找我？愛爾奎特、你說這話不是開玩笑的吧。」

    「不然呢、對志貴的妹妹說出像是你的眼睛的事情、不該說的話我可是都沒有說。」

    「那是理所當然的。這種事要是說出來，我還會這樣跟你談話嗎！？早就毫不猶豫的把你扔出家外了」

    「………我真搞不懂、你到底在氣什麼。」

    「因為你太不加思索了吧！聽好、你只會引人注目。給我記清楚了，你再這樣就連自己帶來什麼麻煩也不知道…！」

    呼啊，終於把話都吼完了。

    吼完之後可終於比較能冷靜了，但是被我大吼的愛爾奎特可就不高興了。

    愛爾奎特像貓一樣不高興著的、觀察著我。

    「───什麼嘛、說這種話。什麼引人注目的啊？是說看得出我的外觀跟人類不同嗎？」

    「我是說、一個美人光是站在這裡就很引人注目、跟是不是看得出人類這種事無關的啦！」

    不加思索的脫口而出。

    或許因為我回答的太過直接了，愛爾奎特也非常直接的點頭表示理解。

    「───算了、剛才好像也說得太過分了。因為是第一次接觸到修羅場，所以心變得很浮躁吧。」

    「……算了、反正我好像也有不對的地方」

    愛爾奎特看起來很高興。

    就因為如此、自己覺得有些心虛。

    ……算了算了、話說回來愛爾奎特為什麼來我家……？

    「我說啊、你怎麼突然說來就來？…算了、因為也有事要找你，所以正好」

    「咦？真的？我只是想來看志貴在做什麼就跑過來了。」

    「……這樣啊。拜託你、下次見面在不引人注意的地方就好了。儘可能避免被人發現。」

    ……總覺得，忽然感到很疲憊。

    「───先不說這個、有事想認真嚴肅的跟你談談。不過在這裡靜不下心來，想換個地方、好嗎？」

    「可以啊───你有什麼話要說啊？」

    「等等你就知道了。……嗯、這個時間應該沒什麼人、我們去公園吧。」

    走了啦、帶著這樣的話往前走。

    愛爾奎特疑惑的歪著頭，跟在我的後面。

    「那、有什麼話呢志貴？」

    「啊、是關於吸血鬼的事。你不是說過、殺人魔是吸血鬼干的事情嗎？」

    嗯、愛爾奎特點點頭。

    「今天早上的新聞報導說又有新的犧牲者，你知道嗎？昨天晚上被殺、血液都被吸乾了」

    「─────」

    ……愛爾奎特的眼神變得銳利了。

    突然、有一股難受的壓迫感。

    「唔、所以呢？」

    「所以……然後、──你」

    吞了口口水。愛爾奎特正直直的盯著我。

    看起來就像────只要一發難、就會被攻擊。

    「所以────這樣不是很奇怪嗎？愛爾奎特。尼祿已經掛了，為什麼還會有吸血鬼事件呢？那個、難道說是你────」

    「會做出那樣的事情，不是我，是別的吸血種干的啊。」

    沒想到愛爾奎特立刻簡單的回答，因此解除了原本緊張的氣氛。

    但是我還是搞不懂。

    「什麼意思。你說是別的吸血種干的，難道吸血鬼在街道上一個接著一個出來嗎？」

    「不是啦。從一開始那個叫連續殺人事件就是一個吸血種所幹的，沒有新的吸血種、尼祿跟這事件是完全沒有關係的。」

    ────咦？

    跟尼祿、無關……？

    「啥───那個、是什麼意思」

    「就是那樣的意思啊。……真是的、志貴遺漏了什麼吧？聽好了，尼祿雖然是吸血種，但是你有看到他吸人的血嗎？」

    「吸血的話，那傢伙是從頭整個吃掉人類的吧───啊。」

    對啊。

    這麼簡單的區別。

    連續殺人事件的受害者們，都是發現血液被抽光了。

    所以說不對。

    那傢伙可是一點屍體都不留的，不只吸血是連肉都吃掉了。

    在飯店見到的，那些被那傢伙吃掉的人們，都被當作下落不明的人來處理。

    ───很明顯的跟之前發生的事件不一樣。

    「等一下。那麼你剛才說的殺人事件是怎樣？究竟是誰在幹這種事情？」

    「所以說，那個事件是另外吸血種的行為。正確來說是因為我追殺那傢伙而來到這個街道，尼祿那傢伙也追著我來這個街道、大概就是這種關係吧。」

    「───什麼！那、那麼你正在追殺的不是尼祿啊！？」

    「是啊。我沒有說我一開始的目標是尼祿吧？雖說他的目標是我，但是對我來說目標只是在這裡製造連續殺人的事件的吸血鬼。……志貴。你該不會是誤會了吧？」

    「啊─────」

    錯愕的張大了嘴。

    但是───確實是如愛爾奎特說的那樣。

    因為愛爾奎特的目的是殺吸血鬼，所以我完全搞錯了，還以為這傢伙是來打倒尼祿的────

    「……那麼是怎樣？昨晚把尼祿殺了，結果是完全沒有意義的嗎……！？」

    「不是沒有意義的。志貴不是代替我戰鬥了嗎？不過啊，如果志貴那時沒有殺我的話，就沒有那樣的事情了吧」

    「──────」

    覺得頭暈。

    「……也就是說鬧很大的吸血鬼殺人事件，是別的吸血鬼干的，完全和尼祿沒關係…？」

    「就是這樣。但是，因為這完全是我個人的事情，志貴你不須擔心。不過比起那樣的事情呀───」

    露出非常高興的笑臉，愛爾奎特抬頭看著傻了的我。

    「昨晚怎樣了？是誰出現了啊？」

    「哈啊？」

    昨晚沒有什麼事吧。

    不太明白愛爾奎特說的是指什麼。

    反正我只會隨便的誤會愛爾奎特的用詞，然後往不同方向思考的蠢蛋啦！

    像我這樣的人怎麼會明白愛爾奎特在說什麼呢，但是───啊咧？

    剛剛聽到的是，愛爾奎特說＂昨晚誰出現了＂吧───？

    「……愛爾奎特。你是說什麼昨晚…」

    「啊咧？這就奇怪了，明明有把夢魔送過去了」

    「等等。你說什麼夢魔」

    「嗯～是能依照本人的願望作夢的使魔。因為志貴是男性所以就送了個女妖過去，有夢見什麼嗎？」

    「啊─────」

    夢見什麼嗎？──那個、難道說。

    想起那個幾乎像是現實到不能更現實的夢，砰的臉紅了起來。

    「原、原來是你幹的好事───！！」

    愛爾奎特愜意的微笑著。

    ───糟了。

    如果沉默的話還能結束這個話題，竟然特地自己承認───

    「啊啦，果然有送到。啊然後誰出現了？是妹妹嗎？」

    「秋、秋、秋葉怎麼可能啊～～～～！我說你啊、當我是什麼啊！怎麼可能會襲擊妹妹啊我！」

    「哼嗯～不是妹妹的話，那就是房子裡的女僕？」

    從下方，愛爾奎特非常高興的抬頭看著我。

    「嗚────」

    這個樣子，跟昨天夢裡的愛爾奎特、好像。

    「跟、跟你沒關係吧。不用你管啦！」

    轉離愛爾奎特的視線，用力拒絕。

    但是沒用、一直聽到愛爾奎特在旁邊＂吶～吶～＂的聲音。

    「吶、告訴我嘛！志貴的好夢裡是跟誰，不可以告訴我嗎？」

    像是充滿興趣的孩子一樣，愛爾奎特不斷問著。

    無論怎麼轉離他的視線，他馬上又追回來，在旁邊一直＂吶～吶～＂個不停。

    ……真是痛苦的拷問。

    她這樣，就好像還沒滿足似的，用昨天的姿勢問個不停。

    啪，用手用力拍上自己的臉。

    「吶志貴、不要不說話嘛，告訴我嘛！」

    愛爾奎特抬頭轉著眼珠看著我。

    ───不行了、神啊。

    再這樣下去、就是極限了。

    「…………你」

    猶豫的小小聲說著。

    「───咦？我怎樣了？」

    「要我說第二次嗎！所以我說了，出現的是你！」

    轉開了視線大聲吼著。

    愛爾奎特傻眼了。

    「我、我……？」

    「就是那樣！開什麼玩笑，你出現在夢裡，然後────」

    還是說不出口。

    「啊────」

    愛爾奎特也感到難為情，好不容易，從我轉開了視線。

    「………」

    「………」

    我們、就這樣什麼話都沒有說。

    就那樣一直沉默著，彷彿要窒息的持續著。

    …

    ……

    …………

    ………………咳。

    無法忍耐這種氣氛了，強迫自己清了清嗓子。

    「……總之就是這樣。雖然不知道夢魔是什麼，但也不用這樣做吧。難道你是還在記恨被我殺的事情嗎。」

    「才不是這樣呢！會送夢魔過去是因為你打倒了尼祿，當作給志貴的謝禮、只是想讓你高興嘛。」

    「這種謝禮───就不必了啦。像惡趣味、究竟是在想什麼啊你們這些吸血鬼。」

    無奈的縮了縮肩。

    愛爾奎特露出愈來愈不高興的眼神，看著這裡。

    「什麼嘛、志貴真沒良心。反正我不是人類就是了嘛。」

    哼、她轉開了頭，快步離去。

    「喂、等一下。你要去哪裡啊？」

    「跟志貴無關。不要跟過來」

    好像真的很生氣，愛爾奎特頭也不回的走著。

    「…………」

    那傢伙打算去哪裡啊。

    「…………」

    好像、說的有點過分了。

    不管結果跟方法是怎樣的、畢竟愛爾奎特是好意送來謝禮的，那我的心情應要高興不是嗎？

    在理解了之後，不禁產生了罪惡感。

    「─────」

    可惡、為什麼就是不能放下、那個叫做愛爾奎特的人呢……！

    「啊啊好了啦───不是說了等一下嘛！」

    愛爾奎特在夜晚的街道上走著。

    只看見前方，隨風擺動的金發和白色的身影。

    那樣子就完全像是第一次遇見她的時候。

    不、應該說是那個時候──

    那個在夜晚的公園裡、和尼祿對峙的愛爾奎特。

    ……怎麼回事，又有討厭的預感了。

    「喂、愛爾奎特。」

    「──────」

    愛爾奎特不回頭的往前走。

    「聽我說啊。可以告訴我、你正要做什麼嗎？」

    「──────」

    愛爾奎特還是不回頭的往前走。

    ……在這裡就這麼離開好像又很丟臉。

    雖然真的很丟臉，但還是決定繼續無言的跟在後面。

    喀喀喀喀、腳步聲和無言的散步持續著。

    ───愛爾奎特突然停止了腳步、然後回頭。

    「不要過來。後面跟著一個人類很麻煩你知道嗎？」

    「───正因為如此，告訴我、你究竟要做什麼之後，我就會回去。」

    「……和志貴完全沒有關係。不用你管」

    哼、愛爾奎特又開始往前走。

    ……真是糟糕啊。

    又開始無言的跟著。

    來到大街上之後，愛爾奎特突然停下腳步。

    「───找到了」

    「咦………？」

    愛爾奎特的聲音、彷彿是別人的聲音般冷淡。

    「────啊」

    ……背後猛然一震。

    連背後都能清楚感覺到、現在的愛爾奎特究竟帶有多大的殺氣。

    「愛爾奎特───你要、做什麼──」

    要做什麼？已經不必解釋了吧。

    愛爾奎特身上散發出來的、除了清楚的『殺意』以外，就什麼都沒有。

    「喂───你該不會想……！」

    「────」

    愛爾奎特沒有回答，只是看著一個、穿著西裝在路上走著的男人。

    「志貴。請取下眼鏡看一看那個人類」

    「你說的人類───是那個上班族嗎？」

    「快點。想知道我在幹什麼的話就先不要多問」

    「────我知道啦。但是實在不怎麼想在街上用這眼睛───」

    取下了眼鏡。

    「………嗚」

    感到輕微的頭痛。

    像是跟疼痛交換來的，稍微，能看到在地面和牆壁上的＂線＂。

    「聽好了。志貴、你在普通狀態下可以看到生物的『點』吧。」

    「咦───？啊啊、好像是這麼回事。建築物就只看得見線而已。」

    ……不過在飯店的時候卻能看到建築物的死，但那是在伴隨著快要氣絕的頭痛下的結果。

    「是啊。因為你是生物、不能理解礦物的死。

    要『看見』礦物的死，首先要先有和他們相同方向的回路才行。因為『看見』得先『理解』才行呢」

    「那麼我現在問你、志貴你現在看那個人類、感覺怎樣呢？」

    「────？」

    什麼怎樣？還不就跟平常一樣───

    「────！？」

    忍不住的往後退了幾步。

    ……那到底是、什麼東西啊！？

    沒錯、不管是什麼樣的人都會有『線』。

    但是那個是還能數出來的程度，像是幾何圖案一樣的東西。

    可是───那個、到底是什麼東西！？

    身體上的『線』到處都是，『線』就像是靜脈動脈一樣的浮出眼前、被『線』塗滿全身的那個男人的樣子、早已看不清了。

    「────嗚咕」

    好像要吐出來。

    那個、黑色的『線』───像是到處亂塗鴉出來的人型、看見了像血一樣流出的『黑色的點』────

    「看得見什麼嗎志貴？雖然我希望志貴正在看的是普通人類」

    「──────」

    沒辦法回答愛爾奎特的問題。

    現在───只能夠努力的忍耐作嘔感。

    「───嗯。可惜、志貴還是看到了那傢伙的死了吧？」

    「啊啊……跟普通的、完全不同、但是……線，看到了……」

    「果然───你連死者都能殺了吧。連有沒有生命都沒有關係。能動的東西、能破壞的東西都能無一例外的將他們停止───什麼嘛，真正的怪物應該是你吧」

    「咦─────」

    「如你看見的那樣、那已經不是人類了。只是吸取別人的血當作填補自己生命負債的吸血鬼」

    愛爾奎特腳步逐漸加快。

    一直線的、往那個男性的方向衝去。

    「喂，愛爾奎特────」

    「志貴你待在這裡」

    男人注意到了愛爾奎特，為了逃跑而躲進小巷後面。

    愛爾奎特輕晃了身子、也不發出腳步聲的跑過去。

    月光下、他的身影消失在小巷後面了。

    ───撲通。

    心臟的聲音，像是在附近也聽得見的那樣大。

    還沒有夜深的時候。

    熱鬧的繁華街道、在這裡，已經感覺不到自己以外的人類了。

    ───鏘。

    眼鏡───眼鏡得趕快戴上。

    不那樣做的話，就得一直看著討厭的東西。

    至今為止看到的，不過是入口。而真正其中的黑暗、現在也要看到了。

    ───撲、通。

    但是身體不動。

    肉眼看見了滿是補丁的世界，像是被鬼上身了一樣，透過牆壁看見愛爾奎特跑入的小巷裡面。

    「───────」

    突然的，聲音消失了。

    人的氣息、

    風聲、

    泥土的氣味、

    忽然，全部凍結了──

    ──────窸

    絕對零度般的月下。

    牆壁的那邊、有什麼、奇怪的聲音響著。

    ──────叩

    應該看不見的。

    應該聽不見的。

    ──────咻

    可是、卻看得到。

    死和死衝突的聲音、眼睛確實的看到了。

    「嗚────」

    眼前的世界變成朱色的。

    為什麼───明明應該看不到的啊、可是眼睛確實的看到了『死』。

    「────」

    眼鏡。要快點帶上眼鏡，再這樣下去誰知道我的頭究竟會怎樣。

    一邊忍耐著沖上喉嚨的嘔吐感、一邊用著不停顫抖的雙手戴上眼鏡。

    聲音和光回到正常了。

    環視了四周，繁華街並沒有異狀。

    各式各樣、明亮的展示窗，在道路行駛的汽車引擎聲洋溢著。

    「哈啊──哈啊、哈阿───」

    呼吸不能順暢。

    雖然戴上了眼鏡、但是殘留在視界的『死』、還是讓我感到不舒服。

    「愛爾──奎特……？」

    從小巷裡出來的愛爾奎特，比我更加疲憊，蹣跚的走了出來。

    「───志貴……怎麼、你還在這啊」

    哈啊哈啊、肩膀喘動著，愛爾奎特搖晃著走過我身邊。

    身體微微偏著，簡直像病患一樣軟弱無力的走著。

    ───老實說、剛才噁心的感覺還是沒有停止。

    但是面對連走路都很辛苦的愛爾奎特，實在沒有辦法說這種話。

    「等等、到底是怎麼了你……！」

    「不要緊。只是有點累而已、所以沒關係的。───這跟志貴、完全沒有關係了吧」

    「笨蛋、累的話就去休息！臉色都發青了、還說什麼不要緊！」

    哈啊、一邊控制著還沒調整好的呼吸一邊抓著愛爾奎特的肩膀。

    「……什麼哪。志貴你自己也是吧、現在一副好像要倒下的樣子」

    「我這只是貧血。如果有擔心別人的餘力的話、還是先擔心你自己吧」

    「───好了啦。反正擔心也是沒用的」

    愛爾奎特的呼吸，真的幾乎是軟弱無力的難過著。

    「難道說───你、是因為那時候的傷───」

    ＂還沒治癒嗎？＂那樣的話實在說不出來。

    這還不都是為了保護我，而造成的傷。

    「─────」

    愛爾奎特低著頭沒有回答。

    不否定的話，意思就是肯定了。

    「你啊────你這樣的身體還想做什麼啊！傷沒有治癒之前不好好休息怎麼行！」

    「好好的休息、我也打算那樣啊、但是…」

    「你根本沒有在休息嘛！就算你不是人類，但是剛才你那樣的身體還想做什麼───」

    ……不能放著不管。

    果然、我還是沒辦法就這樣放手不管他。

    「不要沉默不說話，回答我。在你說清楚之前我不會走的……！」

    強烈的抓著愛爾奎特的兩肩。

    愛爾奎特低頭著，看起來、微微的點頭了。

    「……真是的。好固執啊你。好吧、那麼換個地方談吧。」

    愛爾奎特拍開我的手，慢慢的走著。

    回到公園了。

    愛爾奎特在行走的時候恢復了些許體力，完全回到一臉有精神的樣子了。

    「那麼。就如志貴你希望的那樣，無論什麼都會說的」

    剛才軟弱無力的她到哪去了？愛爾奎特好像很得意的樣子。

    「……那麼我就問了，剛才的人是什麼東西？雖然你稱它是吸血鬼，但是是你的目標嗎？」

    「不完全是。雖然也是處決的對象，讓那樣的死者回歸塵土不是我的目的。因為它是我的敵人的『僕人』所以只好收拾了。那樣的傢伙、如果放著不管也會殺人去積蓄力量的。」

    「……愛爾奎特。那個、可以說得更清楚點嗎？連剛剛那個是不是算人類我還不懂」

    「這樣啊。我還沒有跟志貴你說過有關真正的吸血鬼的事情呢，尼祿是吸血鬼中的特異種，所以沒有必要說明他了。」

    「……？真正的吸血鬼，這是什麼啊？」

    「就是說，不是你們人類所想像的吸血鬼。不老不死，吸食人血，可以使役被他吸過血的人，被陽光照射就會敗退，這樣的吸血鬼。

    我的『敵人』是從古時代就開始存在的高位死徒哦。」

    「……那個，你現在所說的『敵人』就是現在在街上不斷殺人的殺人魔嗎？」

    「……該怎麼說呢。實際上真正在殺人吸血是剛才我收拾的『死徒』。

    志貴，你在尼祿的身體裡應該注意到他那山一樣多的使魔了吧？」

    「——─啊啊，那個，當然不會這麼簡單就忘記的。」

    「剛才的死徒和這個是相同的。

    懂嗎？在吸血鬼吸血的那個時候，也會分一點自己的血液給這個人類，即使後來死掉了但還能留在現世。

    這就是死徒，就是說是吸血鬼一般的使魔的由來了。

    啊，對志貴來說是＂還魂屍＂的話會更明白吧？那個就像是寄生在死著身上的白蛇一樣，控制著死者的活動，這個還魂屍不是很有名的嗎？」

    —─—嘛，這樣說的話，就能大致明白那個形象了。

    「我知道了，就是說，這個男人在被那個吸血鬼殺了之後，就這樣被這個＂還魂屍＂控制了吧？」

    沒錯沒錯，愛爾奎特滿足的點點頭。

    「——─我不懂啊，吸血鬼為什麼要這樣呢，把殺死的人類──——把已經被自己殺害的人，還要這樣讓他們像個傀儡一樣的活著，也真是惡趣味啊。」

    「是啊，吸血鬼的惡趣味這點我不否認呢。不過這種話也只僅限於『死徒』喔。對於一開始就是吸種的可不是這樣了。」

    「──——？」

    一開始就是吸血鬼的……？

    「───我想起來了。你之前說過，吸血鬼裡分成兩種的。從一開始就是吸血鬼的真祖，和被吸血鬼吸血的人類而成的吸血鬼。（好饒舌XD）

    ……之前聽到的時候，就覺得這話怪怪的。從一開始就是吸血鬼，這是怎麼一回事啊？」

    「其實也沒有什麼，就是說死徒們原本就是人類的。有的是通過魔術來達到不衰老的目的，也有被真祖吸血後變成他的下僕的。

    ……志貴，你剛才說使役那些被殺掉的死人是惡趣味吧，這還不算什麼，他們當中也有只是把這些行為當成遊戲的哦。」

    「——─當成遊戲——這算什麼啊！？只是為了遊戲才去殺人，就把屍體當成是玩具一樣的去對待嗎……？」

    「……這我不能否定呢。

    對吸血鬼來說『娛樂』是個如同呼吸一樣重要的東西。畢竟原本是人類這種依靠自身繁衍後代而不斷的延續下去的種族，雖說是不完全的不老不死，但他們一生中最大的敵人就是＂無聊＂哦。

    從一開始就懷著不同的目的而得到『不老不死』的他們，在他們得到了『不老不死』的瞬間，他們對於任何的物慾都已經沒有興趣了。為了不老不死而去不老不死，這個也是沒辦法的事情。」

    「───因為無聊才想去找點樂子，開什麼玩笑啊！話說回來，都已經沒有壽命，也不會衰老了，都這樣了他們還不滿足嗎？還能要求什麼娛樂嗎？」

    「是啊，這的確已經是十分足夠了，對他們來說。

    但是這樣的話他們就失去了存在的意義了。自己變成毫無價值的─——認為自己就像是停止了一樣的生命，這樣的話就失去了存在的意義了，不老不死，其實也可以說是死亡的別稱。」

    「所以他們必定會做點事情來消磨時光，得自己去找點樂子吧。在自己還生存著的時候，就為自己的娛樂而自我的辯護——這個就是所謂的貴族的起源吧。」

    「他們模仿人類，開始把自己當作個城主一樣，玩著擴張自己勢力的遊戲。

    據說那裡就像是個死者的王國一樣。雖然難以想像，但是看來這個對他們來說是很刺激的事情。」

    ……愛爾奎特彷彿當作是別人的事情似的說著。

    這樣說來，愛爾奎特也是他們中的一員，但是看起來她沒有這樣的趣味。

    「好了，接著說吧，死徒原來就是人類的。

    通過魔術的研究而變成吸血鬼的，這只是其中稀少的一部分，大部分的都是通過被吸血鬼吸血後變成死徒的。

    死徒確實是不老不死的，但是這絕對不是永久機關。因為他們不吸取其他人的血液的話，就不是不老不死了。

    這樣說來也就是不完全的不老不死了吧？死徒最後要是失去人類這個補食對象，他們就不能＂不老不死＂了」

    「……等一下。那個，很奇怪啊。

    你說死徒為了要不老不死而吸食人類的血，那這樣的話不就每次都有新的死徒生出來了嗎？」

    「這樣說也沒錯，不過這個是很複雜的。

    被吸血的人類會死去。這個時候，如果死徒把自己的血殘留在屍體禮的話，那個被殺的人類就不會死亡。

    這種屍體在墳墓中待了數年後，腦部腐敗而魂還在肉體完全＂固定＂的狀態下，就會變成食屍鬼了。

    不過這也是百人之中一人的機率啦，不完全是所有的人類都有＂殘留＂的，不過也有一復生就跳級成為新吸血種的，這是非常稀少的例外。

    「然後，食屍鬼為了補充自身在數年間腐敗的肉體，必須吃其他遺體的肉。

    於是腐敗的肉體恢復了，於是就變成還魂屍……加入＂活著的屍體＂的成員了。」

    「───呼嗯。也就是說那個活著的屍體，就是所謂的『死者』囉。」

    「不是。『死者』不過是個人形喔。活著的屍體雖然比死者弱了些，但那可是有自己意志活動的吸血種喔。跟『死者』那種頂多被操控的死屍相較，等級就是不同的了。」

    「然後，活著的屍體經過了數年，取回了原本人類的知識的吸血鬼，就能稱之ヴァンパイヤ了。

    在那些殘存的一萬人中的一人，才能做到我剛剛那樣說的，從最早留有吸血種血液的屍體要做到這樣的機率不高。

    而達到ヴァンパイヤ這個一族他們的起源，就稱之死徒。」

    「……那樣還是很奇怪吧？照這樣的話，這遊戲不是會讓怪物以倍數增加嗎？這樣我們周圍還是會塞滿吸血鬼吧？」

    「那倒是不會。死徒啊，有不少是被自己製造來的ヴァンパイヤ給殺掉。

    我不是說了嗎？他們模仿人類。死徒的娛樂，就是將自己的血分給那被殺的人類。

    不過有那突破萬分之一機率的ヴァンパイヤ成長出來，就會將製造自己的死徒給殺了，自己則成為新的死徒。

    「就像騎士得到了君主的武勳，總有一天會把王給擊墜────他們不做那樣的遊戲的話，就沒了存在呢。

    ……嗯，雖然不太清楚理由，可是不那樣做的話似乎就會無聊的要死掉一樣。

    結果惡魔的存在，也不過是這麼輕薄的事情嗎。雖然做到了不老不死，不過沒了存在意義，也就如同空氣一樣了。」

    真是白痴啊，愛爾奎特聳聳肩。

    「……這樣啊。那麼，愛爾奎特你，那個……收拾掉的死者，也就是死徒的士兵了吧？」

    「與其說是士兵不如說是人偶還合適些。無視了本來可以從被吸血的人類自立變成吸血種的復活過程，完全變成死徒的分身被操控著，那個就叫做死者了。

    「死者跟死徒兩者是維繫著的。

    死者為了要獲得讓自己生存的能量，就必須去攻擊人類、吃他的肉。可是，他們所獲得有一半以上的能量是往死徒那裡流去的。

    他們就像是為了女王蜂而賣命的工蜂。操縱死者的死徒，只要在自己的棺材中睡眠就能積蓄力量。」

    「……我的『敵人』不是那麼簡單就能找到的，因為『敵人』操控的死者很多。

    那傢伙只要弄髒自己的手一次就可以了。

    只要操控那些死者，就算自己在睡覺，領地還是會不斷擴張的。

    ───被發現的殺人魔事件的遺體，不過是一些失敗作品而已。

    事實上，這個街道的犧牲者已經有百人了吧。

    這些讓你們騷動起來的犧牲者，不過是在黑暗中的一部分罷了。」

    「什────」

    上百人───？

    那個，被吸血鬼吸血而死的人類已經有那麼多了嗎？

    而且，被吸血鬼吸過的人類都變成了那些會吸血的怪物，然後就這樣在街上徘徊───

    「………別開、玩笑了」

    三天前。

    想起了在旅館住宿的那些人，沒有任何原因的就這麼被殺盡了。

    雖然我也在那旅館，但是卻沒見到那個場面。只能憑著那些話去想像，那可恨的暴行我無法切身體會。

    現在也是一樣。

    雖然知道了會吸人血的吸血鬼，正在慢慢的擴大著自己的領地，但卻沒有實感。

    ───可是。

    沒有任何理由的，沒有任何預告的，自己最親近的親人被殺了的話，我會變得怎樣呢？

    明明不願去想像，但還是閃過了一點點。

    被吸了血，如同垃圾般丟在一邊的秋葉的身影───

    「嗚────」

    讓人憤怒的───隨時都可能發生這種最壞事件的街道，還有那個以為周圍依然和平的自己。

    「果然生氣了呢，志貴。

    ……我就不好說什麼，但是對於被捕食的那邊──對你們來說這一切就是不必懷疑的『惡』了吧。

    站在志貴這一邊來看，吸血鬼的行為是完全不能原諒的吧。」

    「……我想是吧。那樣的事情、別開玩笑了。

    即使是不認識的人，也有那個生活至今的過去，和生存一樣重要的未來夢想。

    就連我───也不要就那樣子、像被玩弄般的殺死。那樣太不甘心了。

    那樣太不值得了。那樣───不是會很悔恨嗎？」

    ──沒錯。

    被尼祿殺了的人們，是在恐怖和混亂中死去的吧。

    那種充滿遺憾的悲哀，不也就跟街上的人們一樣嗎？

    那個時候，夜晚的公園裡。

    偶然在那個地方，然後被殺了的少女。

    連那個孩子都還沒察覺到自己已經被殺，就這樣死去。

    沒來由的。

    唐突被結束的時間。

    也沒有任何人看見的死去。

    那種野蠻，讓那時的我發狂了。

    沒有對尼祿的恐懼，就算有，也只是對那種行為的憎恨。

    「………那種事絕不允許。即使是什麼樣的理由，那種事絕不接受」

    嘎吱、緊咬著牙齒。

    「志貴，那個是沒有理由的。因為對他們來說，這個只不過是小小的遊戲」

    「───所以不要開玩笑了！對你們來說這只是個遊戲……？尼祿也好還是這傢伙也好，到底把人的生命當成什麼了啊……！」

    「因為沒當做什麼所以才像是遊戲一樣。

    連我都不能理解，也不想理解他們在想什麼。

    可是，哪一方才是錯誤的這種問題，不是只有沒力量的那一方才會問的嗎？最後被殺的那一方才是不對的。自己無法保護好自己的生命，被殺掉也是自然的法則吧。」

    「什────」

    「不過啊、志貴。就這方面來講，人類這個生命種也是有例外的強的。

    自己的劣質部分會想要修補，在某種層面來說這就是『最強』的證明了。

    嗯、能夠殺掉世界最大的生物的只有人類這個種了吧」

    「雖然人類這個種族相當出色，但是當做單一個體就相當的弱。

    把自己以外的生物當作犧牲生存下來的軟弱，其實就是絕對的『惡』了。

    不論有沒有才智，不論有沒有生態，你們不是還得依靠捕食才能活下去的生物嗎？

    那麼───殺的那一方不管怎樣都是正確的。假如真的有罪，也只是這個規則裡活著，卻不能保護自己的你們而言吧」

    「所以───那樣不是強者所說的道理嗎？人類好像不是那麼強。

    為了保護自己的人身安全、才會集合在一起、互相幫助生存下去───可還是被你們那些傢伙混進來，捲入了你所謂的遊戲裡去，就這樣等死下去───！」

    「是呢，那是你們的防衛手段。

    只要混入人群中就無法保護自己，所以人類這個種族就放出不讓異類混進來的規則。

    ……是啊，就跟志貴說的一樣。

    所以，如果是原本的情況的話，街道上就不會發生這樣的異狀。」

    「雖然志貴好像不知道，但是人類這個種族是很強的。你們可以超越比自己強的種族並做出完善的防衛手段。如果這個辦法依照正常功能運作的話，這八年來就沒有吸血鬼可以容身的地方了」

    「防衛……手段？」

    「是啊。吸血鬼之類的為了要隱藏屍體，就是因為不想被人類知道自己的存在。

    他們為了保護自己的生命，得隱藏自己的存在去增加領地。

    吸血鬼的事情如果太過明顯的話，防衛辦法就會出來了。

    不過啊、『現代吸血鬼』這種新聞都報導出來了，也沒有人有處理的動作，大概是因為這裡是無神主義者的國家吧」

    「……………？」

    愛爾奎特說的這些，實在太過特殊，一時無法掌握狀況。

    「不過安心吧，志貴。

    雖然吸血鬼的天敵好像不在這個國家，但是因為現在有我在這。

    我說過的吧！我的目的是退治吸血鬼的呢。」

    剛才嚴肅的氣氛到哪去了，愛爾奎特一臉陽光的。

    「啊啊，你的確有這樣的說過……可是，愛爾奎特你也是吸血鬼的一員吧？為什麼呢，你卻站在人類這邊。」

    「我，並不是幫著人類這一方，因為沒有其他的事情可做，所以就干起這個活了。」

    「────？」

    沒有其他事情可做？越來越搞不懂愛爾奎特了。

    「嘛，自從幹起這個活之後就不斷的被死徒追殺，那個追來的尼祿不就被志貴打倒了嗎？」

    「所以，就照著當初的預定計劃，找到潛伏在這條街上的『敵人』，把他給解決掉。

    所以呢，志貴今後就回到普通的生活去吧，不要再跟我有什麼關係了吧！」

    好像是因為什麼事情而高興，愛爾奎特開朗的笑著，對我說著這話。

    「啊啊──嗯，你這樣想我很高興，可是──」

    但是───你一個人、真的可以嗎？

    這樣的話語浮現在我腦海裡，用力的搖搖頭。

    ……我是怎麼了啊？竟然會有不希望他一個人在危險中的感覺，怎麼會這樣？

    「………………」

    「志貴？怎麼了，臉色還是這麼難看？」

    「這是當然的了，而且這是發生在我所住的街上的事故吧。」

    「所以你就不用擔心了。就再忍耐兩三天吧，保證之後就不會再有犧牲者了。」

    啊啊，確實是和我完全沒有關係。

    ——但是，這個台詞。

    要保護這條街的台詞，不是出自住在這條街上的我，而是外來的愛爾奎特說出的。

    「……愛爾奎特。那個，我有一個問題想問。你所說的『敵人』很強嗎？」

    「比起剛才的那個死者當然是要厲害很多。這次還沒有見過面，所以不好說，潛伏了八年的話，大概也就是第五階段左右吧。」

    「───比剛才那個死者還要強上幾段，你」

    明明跟那種死者一對一都那麼辛苦了，卻還那麼輕鬆的說這種話，這傢伙啊。

    「第五階段，不是很明白。難道，他比尼祿還要厲害？」

    「怎麼可能啊，尼祿是特別的，那傢伙可是我認真也對付不了的最高純度的吸血種喔。

    要是跟他比的話，我的那個『敵人』可是落後了好幾級。」

    「──——哈啊。是嗎，是你可以處理的事情吧。」

    因為放心的關係，哈啊的深深嘆了口大氣。

    「是嗎，那也不一定呢。如果是之前的我，那是沒有問題的，但是現在我這麼病氣。那傢伙更有力量的可能性還是很高的。」

    「……病氣？你是感冒了嗎？愛爾奎特」

    「嗯，這都是被志貴殺過的後遺症呢。看來不是一兩天可以痊癒的。」

    「────啊」

    對喔──愛爾奎特之所以會這麼虛弱，不是因為別人，這正是因為我的責任。

    愛爾奎特輕摸了自己的腹部。

    「平常這種都很容易恢復的，這次卻不容易。雖然外表看來是恢復的，但是內部還是沒有恢復。」

    ───那個傷。

    是因為保護我而得的傷，是不應該有的傷。

    「嗚─────」

    說不出話。

    為什麼這傢伙連一句埋怨的話都不說，還對我，露出這樣毫無防備的笑容───？

    「……住手吧。至少先把傷治好，找個地方好好的休息。休息個一兩天也不會有什麼變化的吧。這樣的話───」

    「不行唷。因為尼祿已經來過，『敵人』已經知道我到這裡來了。如果休息的話，不就像通知我現在很虛弱一樣嗎？」

    「所以，像是今晚這種事，你也要再讓他繼續嗎？」

    「是啊。雖然不知道『敵人』的住處，那就只好一一擊潰那些輸送血給他的死者。

    血的供給源頭斷了的話，本體就只好親自出來吸血了。」

    「───愛爾奎特。那明天該怎麼辦。你這樣子的身體搞不好還會被殺……！那樣的話───」

    ＂這種事還是別做了＂，這樣的話語，說不出口。

    正如愛爾奎特說的──顯示出那樣的弱點的話，就好像叫『敵人』那邊來殺愛爾奎特。

    至少在這四天，我也深深體會到了。

    愛爾奎特她，不是個自己已經決定了的事情會收手的半調子。

    「嗚────」

    愛爾奎特還是不打算收手。

    如果放著不管她的話───搞不好就不能像現在這樣交談了吧。

    她，對自己的死，徹底從頭的，毫不害怕。

    「────真是」

    ……為什麼，還是那一副輕浮的笑臉。

    只要那樣的臉不笑的話───這傢伙，真的更像吸血鬼的話，這種心情，就不會有了。

    「怎麼了志貴？身體一直抖，要上廁所嗎？」

    「──為什麼你這傢伙，這麼的──」

    沒意義的，半點緊張感都沒有。

    「……可………惡」

    ……不想失去。

    不知道這到底是什麼樣的感情。

    但是，和這傢伙相處的四天生活，可不是能說忘就忘的。

    所以───就這樣分別的話，明天他說不定會死。就這樣一次又一次的後悔下去───那我，撐不過去的。

    「……饒了我吧。我的兩眼已經不正常了，現在心也要不正常了」

    愛爾奎特是吸血鬼，自己並不想關係到那些事件。

    想起和尼祿的一戰。

    只用那將近被殺的恐懼，就足以讓自己背後發惡寒了。

    就和那個相同。

    一定，就連這次的對次也不是正常的。

    我已經沒有必要再去關心了。

    愛爾奎特都這麼說清楚了。

    ───可是，自己明明很清楚的啊。

    ……就算這樣，但是我似乎還是不能放著這傢伙不管。

    「───可惡，到底是怎麼了啊我！」

    咚的往地上踢著。

    不管用什麼理由、什麼道理都沒法讓自己接受。

    「怎、怎麼了？幹什麼啊志貴，怎麼突然發火了？」

    「啊啊，覺得自己真是個徹底的白痴。明明自己，都接觸過那種事了，卻還想說那種話！！」

    啊啊真是的，我這麼會說出這種話啊！！

    這樣愚蠢的自己───照鏡子看到的話，我一定會想摔壞鏡子的。

    「吶，到底怎麼了嘛志貴───？你看起來跟平常不太一樣啊？」

    「啊啊，當然！平常的話，那種話我絕對不會說的……！！」

    可惡，可恨的吐了吐口水。

    雖然不想承認，但這次真的是決定了。

    而且，剛才話還由自己的嘴吐出來承認了。

    「啊啊真是的，完全聽不懂哪！到底怎麼了志貴，從剛才就這樣一直說這樣的事這樣的事，那什麼是這樣的事！？」

    「笨蛋，還用問嗎！！

    在你的身體治療好前我都會幫你的，這些話就是，遠野志貴這個大白痴想說的！！」

    「─────耶？」

    愛爾奎特目瞪口呆的看著我。

    這該說是總算說出來了，還是順口說出來呢，總之最後是說出來了，心情好不容易平靜下來了。

    「志貴。剛才，說的是真的嗎？」

    「……………」

    嗚嗚～的，發出了呻吟。

    「我、剛剛沒聽清楚。希望你，再說一次」

    「………………」

    嗚嗚～又再度呻吟。

    即使後悔，這也已經是馬後砲了。

    把自己的心情說出來的時候───我已經，不想再對自己說謊了。

    「快點嘛。我，還想再聽一次剛剛的台詞嘛」

    愛爾奎特輕聲的要求著。

    一邊面朝天一邊儘可能裝出不高興的聲音。

    「……沒辦法的啊。愛爾奎特你變那麼虛弱是我的責任，街上的怪物又不能不去除掉。

    如果只靠虛弱的你是不行的，認為可以的話我願意幫忙。」

    「志貴────！」

    愛爾奎特的眼睛＂啪＂的閃著耀眼的光芒。

    她就這樣，高興的握著我的手，不斷的晃來晃去。

    「……嘛，或許我並不是那麼有用。不過至少比你單獨一個人強些吧」

    「嗯……！有志貴幫忙的話，就沒有什麼好怕的了！！」

    愛爾奎特＂呵呵＂的笑著，緊握著我的手。

    ……怎麼說呢。

    她現在、看起來真的非常高興。

    「但是，今後該怎麼做。像剛才那樣走在街道上尋找死者嗎？」

    「嗯，是啊，現在也沒有其他更好的方法了。

    剛才的是第十二個人了，我想死者也差不多停止活動了。

    將這條街上的死者全擊潰的話，那麼幕後的主謀也不得不要親自現身了，所以現在的方針就是要把餘下的死者都找出來。」

    這樣好嗎？愛爾奎特用這樣的眼神看過來。

    「都可以啦，不管怎樣，我都會陪著愛爾奎特的。既然愛爾奎特你說了要這麼做的話，我會老老實實的做到的。

    ——那，還要再去街上一次嗎？」

    「啊，今晚就不用了，為了有效率的操縱死者，他們的活動是很有規律的。我想他一晚不會讓太多的死者活動的。

    再說還有我們在消滅死者，對方也不會因此而隨便活動的。」

    「—─—是這樣嗎？但是，愛爾奎特的『敵人』不是要把死者從愛爾奎特眼皮下隱藏起來的嗎？」

    「基本上是這樣沒錯，但是，只要『敵人』還是吸血鬼的話，不管怎樣他都要不斷的搾取其他人的血液精華，不然他就不能生存下去了。

    所以，對方雖然知道了我們在狙擊他，但是他為了得到最低限的食料，還是必須要派死者到外面來活動的。」

    ——─哈啊，那，所以最低限度的死者，就是剛才的那個男人囉。

    「就是這麼回事，我認為今晚就算再去探索的話，也是毫無意義的。」

    「……嘛，我是無所謂。但這也還真夠麻煩的啊。」

    「是啊，退治吸血鬼的工作是很麻煩的，現在還要找到『敵人』棺材在這條街的哪個地方，所以不會這麼簡單就結束的。」

    愛爾奎特放開了我的手，噠、噠、噠的輕輕跳著。

    「愛爾奎特……？」

    「今晚就在這裡分別吧。反正，明天晚上還會見面的。」

    愛爾奎特好像在跳舞一樣的踏著腳步，漸漸的遠去了。

    「明天嗎？─——等一下，那會合的地方在哪裡啊？喂！」

    「在這裡就好。時間嘛——是呢，就定在十點吧。」

    笑著，確實的約束好了。

    「晚安了，志貴。明天在這裡再見唷！」

    揮著手，愛爾奎特離開了。

    ─——回到家門口了。

    時間已經是深夜，屋裡的燈光完全的消失了。

    「………糟糕。」

    推了推門口的大門。

    喀擦一聲，門被內側的鎖牢固的鎖上了，

    「─——真麻煩啊，切掉又不太好的說。」

    有點苦惱。

    煩惱的爬上大門的鐵柵。

    ……真累。

    像個小偷一樣翻過大門，到了玄關。

    大門雖然是關著的，但玄關的門是開著的。

    「……翡翠，是你開的嗎？」

    呼，非常感激的嘆了氣。

    為了不吵醒秋葉和琥珀，躡手躡腳的靜靜走回房間。

    「─────——呼」

    嘆了一口氣，把身一橫就躺在床上。

    「………………」

    和愛爾奎特的約定啊。

    不管是怎樣的因果，遠野志貴還是又踏入了這個麻煩事了。

    「──——這也是沒辦法的事情的吧？因為啊，自己不能把她放任不管。」

    還有，自己心裡也不想放著她不管。

    「還是說……嘛，雖然我也覺得很漂亮啦」

    自己的心情究竟是怎樣也不很明白。

    究竟是善還是惡也搞不懂，大概就是這種理由吧。

    總之，明天就要跟愛爾奎特一起行動了。

    現在就不要想太多了，好好的休息為明天作準備吧────

公主線 直死之眼II

    那個時候，我們的家就像是一個很大的遊樂場一樣。

    如深遠的森林般的庭院、

    如高聳的城堡般的房子。

    我們快樂的穿梭在、那個像是需要好幾天才能探險完的，山水式庭園盆景的世界裡。

    每一天都很快樂…沒有人想到將來長大後之類的事情，

    在日夜交替重複著的日子裡，沒有任何猜疑的生活著。

    那就像是個有如幼犬般，活蹦亂跳的童年。

    我們是最投契、最適合在一起玩的好夥伴了。

    每當我一回頭都會看到秋葉她在那裡，向她揮揮手，她還會很害羞的躲起來。

    嗯，就只是那樣單純而已───

    那個時候，我們的家就像是一個很大的遊樂場一樣。

    如深遠的森林般的庭院、

    如高聳的城堡般的房子。

    我們快樂的穿梭在、那個像是需要好幾天才能探險完的，山水式庭園盆景的世界裡───

    稍微的醒了過來……早晨的光包覆著自己的身體，意識一點一點的慢慢清醒了。

    在那個地方……好像夢到了什麼令人懷念的東西……？

    「───────」

    在醒來之後，眼前映入了令人厭惡的畫面。

    大腦彷彿像被槍敲擊到般的疼痛感。

    「嗚────」

    得趕快戴上放在枕邊的眼鏡才行……

    「哈─────啊」

    深深的呼吸之後，勉強的靜下心來。

    「搞什麼啊───怎麼一大早就這樣了」

    對了，我現在好像可以清楚看見線的樣子？

    那些建築物的死線是很難看得見的。

    就算看得見，也不過是一點點稍微看到罷了，但是像現在能夠清楚看見那些死線的情況也很稀少。

    「…………」

    看來得要再追加───現在『點』也能夠看到了。

    但這感覺到了一股尖銳的頭痛感。

    老師說過，這雙眼睛可以呼喚來不好的東西，她那時是這麼說的。

    就連那個叫做愛爾奎特的吸血鬼，也是這麼認為的樣子。

    那麼……或許就是因為相乘效果使得兩眼增加了力量也說不定。

    「────我想是不會吧」

    可能是累了而已吧？

    「啊咧────？」

    不過話說回來，沒有看到翡翠的身影。

    時間已經過了早上七點了。

    通常這個時間的翡翠，應該是會叫我起來的才對啊。

    「……翡翠大概還在睡懶覺吧？」

    但是又看到了在那邊的桌上，有放著更換用的制服。

    「這樣啊。看來是有別的事情在忙吧？」

    感覺似乎是跟自己沒什麼關係的事情。

    不過早上的時間已經不多了，所以迅速的換上了制服朝客廳過去。

    「──────啊」

    在打算從大廳進入客廳時，突然的感覺到了，彷彿忘記了什麼事情。

    雖然打開了門，我卻一步也不敢踏進去，站在客廳外。

    在客廳的是秋葉，在她旁邊的還有琥珀，兩人正無言的喝著紅茶。

    平常秋葉她都會給予刺意般的說著「早安啊，晚起的哥哥」這樣的問候，但似乎今天早上她連看都不看我一眼。

    「啊…………唔」

    不用說也知道───是因為昨晚那一件事──愛爾奎特跑到家裡的那件事的結果。

    秋葉的情緒似乎多少受到了影響，客廳裡正被一股緊張感給支配著。

    「早安啊，志貴。^_^」

    ……嘛，看來這氣氛只對琥珀沒有影響啊……

    「啊…嗯，早安啊琥珀。」

    對琥珀舉了一下手後，踏入了客廳。

    雖然放輕了腳步聲，偷偷摸摸般的走著，秋葉那銳利的視線還是冷不防的朝這攻擊過來─────

    ──嗚嗚，我敗給了這無言的壓力啊！

    ……雖說如此，這次秋葉身上散發的威壓感，可不比之前遜色。

    她像是凍結了的火焰般，好像我只要一不小心說錯任何的話，馬上就會被打飛到哪裡去似的。

    那麼，就先表示一下反省的態度給她吧！

    「───早安啊秋葉。今天你也很早呢。」

    平靜的、儘可能用柔軟的語氣向她打招呼。

    「是啊。因為昨晚的某一件事，搞得我一整晚都沒睡呢。」

    ────秋葉她嘴角露出了笑容，說了件出乎意料的話。

    ……看來這下子，是真的糟糕了啊…

    明明生氣著、但是還裝笑帶過的秋葉……看來是玩真的啊…

    「……這樣啊…但是這對身體不好呢，你還是要多保重自己啊。」

    我像是個不敢靠近她的孩子一樣……一邊儘量說些比較和緩的話，一邊想著要逃離客廳的事情。

    「那個…那麼我去食堂吃早餐了喔。」

    打算利用這個理由，往食堂方向撤退！

    「────哥哥。」

    秋葉忽然傳來的聲音，讓我的腳步停了下來。

    唉啊、通常她是不會就這樣讓我輕易逃過的啦……

    「……是。什麼事，秋葉小姐？」

    在這邊順便提一下，在句尾附加的＂小姐＂，是表示我已經舉白旗投降的意思。

    但是秋葉的眉毛還是連動都沒動一下。

    「在吃飯之前有話要對你說。請坐在沙發上。」

    「……我明白了，可以的話希望能說得簡短些。」

    選擇了在秋葉對面的位子坐下──然後，琥珀端出了我那一份的茶杯。

    琥珀的笑臉好像傳達著『請加油喔！』的話，讓我稍微有了些勇氣……

    咕嚕，喝了一口紅茶後，對上了秋葉的視線。

    「那，有什麼話要談的呢？秋葉」

    「昨夜的那個女人，是哥哥的誰？」

    ───噗！

    好危險好危險！！

    秋葉這個人，平時說話還會稍微轉點彎，但這回卻是直線快速球。

    讓我吃驚得差點讓還含在口中的紅茶給噴射出來。

    「哥哥，聽到我問的了嗎？」

    「聽到了。嗯，確實的聽到了。」

    「那麼就請你回答我。昨夜那個女人是哥哥的誰？」

    「……這要我該怎麼說呢，嗯……該說是合作的關係、或者該說是朋友呢───？」

    「是幾乎夜裡都在外面遊蕩的朋友吧？嗯，即使是我也沒資格規勸哥哥將來要和誰有關係，但是哥哥現在也是學生吧？

    遠野家的長男，和，不知道住在哪裡的女性，每天在夜裡幽會，請你停止如此不知羞恥的行為。」

    秋葉在談話的途中，忽然紅著臉別開了視線。

    ────等等，我跟愛爾奎特的關係並不是秋葉她所想的那樣啊！？

    「等一下秋葉！我跟她之間什麼都沒有喔！我只是幫助那傢伙找東西而已。事情結束後，她就跟我們沒有任何關係了。」

    「是喔，但是你們兩人看起來非常的親密呢，我的感覺沒猜錯吧，哥哥？」

    秋葉的視線非常的冰冷。

    ……雖然沒有這那樣的事情，但是說一點謊應該會比較好吧？───雖然對秋葉說謊挺抱歉的，這樣、總比被說成跟愛爾奎特特別親近以外的事情、來的還要好些才是。

    「────唔。那個是，那個……秋葉你猜得、沒錯……」

    「沒錯吧？我至今還沒看過哥哥那麼驚慌失措的樣子。不管怎樣都保持嚴肅的哥哥暴露了感情，就像風的風向已經很明確一樣。」

    「不是那樣的。只是因為那傢伙突然來家裡的事情讓我嚇了一大跳而已。」

    「不過那個女人一直很冷靜的在等著哥哥的樣子呢？」

    秋葉不高興的斜著眼仔細觀察我──秋葉她好像已經相信了，關於我跟愛爾奎特的事情了？

    「我說啊，秋葉。這是個誤會吧。一開始我跟她認識是───」

    ＂是被我殺的。＂這話我又吞了回去。……無論我怎麼說都不會有人相信的……

    但又來不及思考要說些什麼其他的藉口，回到了昨夜的話題也只能＂嗯呃啊喔＂的說些混濁的話矇混過去……

    「如果不願意回答問題的話，那麼改變話題好嗎？請哥哥看著我的眼睛，那個人叫什麼名字？」

    「……那個，是叫做愛爾奎特吧……」

    「是嗎。聽起來不是學校的學生。因為哥哥的高中並沒有外國的留學生。」

    「……唔唔」

    事情正如秋葉說的那樣，我們的高中沒有外國的留學生的事情。

    雖然如此，但是為什麼秋葉連那樣的事情都知道！？

    「那麼，哥哥是在哪裡跟她相識的呢？」

    「在街道相識的。那個，只是個偶然罷了。」

    「哼嗯，偶然是嗎。那麼是愛爾奎特小姐那邊先打招呼的囉？」

    「啊───要說打招呼的話嘛，應該是我這邊開始的吧，不過……」

    雖然實際上並沒有打招呼，但是製造出相識的原因應該是我這邊才對吧。

    「為什麼打招呼呢？既然哥哥跟愛爾奎特還不認識。那麼一開始為什麼要先打招呼呢？」

    秋葉的問題，確實越來越準確了……一步步確實的接近了重點。

    ───我就像是被蛇盯上的青蛙，已經被趕進了怎樣都沒法欺騙過去的地步了！

    那麼我就豁出去了，強制的結束話題吧！！

    「啊啊總之，我和那傢伙沒有什麼！

    至少、不是秋葉說的我跟她的那種關係。我要跟誰在一起，應該沒有被任何人抱怨的理由吧！」

    秋葉才剛手指交叉上，我就丟下了這句話跑走───

    秋葉，皺了皺眉後───咻地、發出了站起來的聲音。

    「────？」

    ……真奇怪。還以為她一定會憤怒的大聲叫我回來，但是秋葉她卻相反的，只是不高興的轉開了視線。

    「……就連我，也不想說這樣的事。但是，那個人有讓我討厭的感覺。

    如果是別人的話，那麼要放棄也是沒辦法的事情……但是、哥哥對那個人有仰慕的話，總覺得我是不是好像個笨蛋……」

    ……為什麼……秋葉要後悔的咬著嘴唇說那些話？

    「所以我說了啊，我跟那傢伙不是你說的那種特別的關係。我總覺得秋葉你很奇怪啊？」

    「夠了！反正哥哥你要做什麼、都是哥哥你的自由……！！」

    秋葉發出了康康康的粗暴腳步聲，離開了客廳。

    「……？」

    真是的──我完全不明白她這樣的理由啊！？

    「唉唉。志貴，今天你太殘忍了。」琥珀失望的一邊長嘆一邊走來。

    「秋葉小姐真可憐。如果要帶情人來的話，希望以後請帶更普通的人來。那樣的話，秋葉小姐或許就能接受了吧！」

    琥珀為了追趕秋葉，也往大廳離去了。

    第四節的課是上現代社會。

    午休之前的教室氣氛，讓我感覺自己像是空飄神遊著。

    今天是星期三，課比平常少了一小時，在午休之後的課要搞師生座談，他們要花一小時決定文化祭的節目。

    或許因為明天是學校創立紀念日，所以休息了。

    平常這時第四節課結束的話，也只會被當成本來就該如此的事情。

    看來班上的同學當然都是焦躁的，等著那個課程結束的鈴聲吧？

    「────真無聊」

    呼啊，忍不住打了個呵欠。

    課程沒有任何的變化，一天也沒有任何的變化就這麼的過去了…

    仔細想想，在自己已經體驗過了那種異常的事件之後，還能夠這樣輕鬆上課，可能有些誇張了說。

    實際上，等學校放學後的夜晚──從今晚開始，我就要和愛爾奎特一起行動了。一想到這樣的事情，自己就沒什麼心思在上課了。

    窗戶的玻璃映出自己的樣子────遠野志貴，不知為何的、臉上露出了高興的神情。

    「────唔」

    閉緊了嘴唇。

    似乎自己正因為能跟愛爾奎特在夜裡的街上徘徊而高興，是個心情並不平靜的自己。

    「……愛爾奎特……」

    真是，真受不了自己…居然透過窗戶看見了，學校後院裡正＂呀～＂揮手的那傢伙的幻影…

    ────等、等等……！

    「什、什、什────」

    不會吧！！

    我貼上了窗戶玻璃，仔細往學校後院的方向看去────

    從教室看往那邊只看得見，確實是────愛爾奎特，她一往如常大刺刺的進入了學校────

    「嗚嗚嗚嗚！」

    我東張西望的掃瞄了教室───幸好，班上並沒有人注意到，那個站在中庭朝這邊揮手的、來路不明的外國人。

    「那傢伙到底在想什麼啊……！！！」

    我抱著頭，恨恨的抱怨著────但是，這件事也不能放著不解決吧！？

    ……還有二十分鐘，才到午休────完全不知道該怎麼辦的志貴，再不去管那傢伙的話，誰知道她會幹什麼事出來……！？

    ───這樣的話。

    災害的芽苗要趁早摘除！！

    總之在那傢伙做出什麼傻事造成混亂之前，趕緊把她從後院帶出去吧！！

    「老師、我好像貧血所以我要去保健室一下！」

    舉手之後，不管教現代社會的老師許可了沒，自己就飛也似的衝出了教室────

    「─────」

    ……傻眼。愛爾奎特一看到剛殺到中庭的我，她就爽朗的發表他的感想：

    「沒想到是這麼狹窄的地方呢。因為是叫學校，我還以為是更大的咧───唉呀！」

    我猛然的抓住了愛爾奎特的手。

    「────你、給我過來」

    為了不讓人注意到她、而拉著愛爾奎特逃跑開了。

    「等一下，突然急著把我帶到這樣的地方是怎樣？這裡一點也不有趣啊。」

    愛爾奎特似乎對這地方感到不滿似的，看來她原本還以為學校是個很有趣的建築物？

    「───這應該是我要說的台詞吧！為什麼這麼隨便就跑來了？愛爾奎特。」

    放開了抓住她的手，手指向愛爾奎特的鼻尖。

    「耶？什麼隨便就跑來？你在說什麼？」

    「你大白天的就跑到這裡來，而且還來到我的學校。你的身體不是還沒治好嗎？為什麼不好好休息……！？」

    「為什麼嘛…志貴你已經說要幫我的啦。因為我不想讓志貴浪費時間，所以自己就先在白天尋找線索囉───」

    「那種事不必介意啊！既然都說要幫助你了，即使是浪費時間的工作也可以一起做，不需要你多操心這些事情啊。

    ……真是的，你身體這麼虛弱還在白天出來晃，你啊、老是讓我擔心，這樣你很快樂嗎！？」

    「啊───嗯，對不起…」

    「唉，你可以明白了就好───幹嘛道歉呢，愛爾奎特？」

    「因為我讓你擔心了，真對不起。」

    「不會啦…嗯，謝謝…」

    噗通，好像感覺到自己心臟正緊張的跳動著。

    愛爾奎特這樣單純的道歉──這樣就沒意思了啊…就沒辦法──欺負這個可愛的樣子了───

    「但是志貴也很過分啊。雖然你一直看著中庭，但卻沒注意到人家。

    因為我不知道從哪進去比較好，所以我還正苦惱著要不要衝進去呢！」

    「你說＂衝進去＂…莫非是想衝到三樓的教室嗎？」

    「是啊，因為走廊好像很寬不難飛上去，用跳的就可以了。」

    「──────」

    前言撤回！

    ───這傢伙還是這麼沒常識哪…

    「……真是好險。要是上課中讓你幹出這種事的話───」

    哈啊，自己安心的呼吸了一下。

    剛才在中庭的事情，我想會注意到愛爾奎特的學生應該很少才是。

    本來只有幾間教室能從窗戶看得見中庭。

    「───那麼。你到學校來到底是要做什麼。不會是要來找線索吧」

    「因為，在這附近有感應到什麼嘛。然後在途中感覺到志貴的氣息，我這才注意到這裡是志貴的學校呢。」

    「……哈啊。然後是不自覺的，什麼事也沒有的就這樣走過來了吧？」

    她看起來就像狗狗似的皺著臉。

    「真失禮，我可是有確切的證據的！和別的地方相比，這裡還沒有什麼死者出現。因為覺得有可能，所以就想來實際看看。」

    「這樣啊？但是，光從死者的情形來看、不是也無法表示跟這裡有什麼關係嗎？實際上，學校到了晚上就沒人在了，死者如果想找獵物的話、也應該是去街道上吧？」

    「………也是。但是雖說如此───」

    「這裡要是有異狀的話───雖然死者那些東西我是不太清楚啦。但是我有這個可以看到死的眼睛。如果死者走在這裡我也能感覺到異狀的。」

    「我明白了。如果志貴都這樣說的話，這裡可能就真的沒有異狀吧。」

    「實際上，是＂說不定沒有＂，不是＂沒有＂。」

    不過很顯然的，愛爾奎特已經接受了我的看法。

    ────唔。

    第四節課結束的鐘聲響起。

    「───唉呀，午休了啊…」

    不過學校後院的人氣不怎麼高，即使午休也就只有一點點路過的學生。

    「總之，你再去別的地方找找看吧？

    因為你要遵守約定，所以記得早些回去休息哪。今晚可能會遇上根本的『敵人』也說不定喔？」

    「哼～嗯。總覺得你好像在趕我走的樣子啊，志貴。」

    愛爾奎特不滿的視線朝我這邊游了過來。

    「啊啊，那是你的錯覺、錯覺而已啦！趕快去外面吧！不然我的立場會越來越複雜的。」

    好啦好啦、我推著愛爾奎特的背。

    「………………」

    愛爾奎特的眼神中，好像有什麼特別想說的話，但最後她還是什麼都沒說的離開了。

    把愛爾奎特從學校趕出去了之後，回到了中庭。

    「───咦？」

    什麼？好像有誰正在注視著這裡…

    「學…姐？」

    沒錯，是希耶爾學姊。

    但是───她的眼睛正凝視著我。

    讓我感到非常可疑的學姊，正用著恐怖的眼神看著我這邊。

    「───學姊！」我一邊打招呼一邊走近她。但學姊只是一直站著，看著我這裡。

    「你在這種地方做什麼呢？」

    「是這樣的，遠野在那種地方做什麼？第四節課才剛結束，午休就跑到後院來偷懶了？」

    「沒什麼，只是稍微偷跑出教室罷了。」

    學姊突然哈啊的笑著回應我。

    但是在這笑臉之下，好像對這時候我出現在後院而感到懷疑似的…

    「先不說這個，學姊吃過飯了嗎？還沒有的話，要不要一起去？」

    總之，要先暫時矇混過去。

    「抱歉呢，因為今天我有約、所以不行。嗯，有機會會再找你的。」

    說完，學姊馬上低著頭。

    「……學姊？怎麼了呢，看起來沒什麼精神喔？」

    「沒有，沒有這回事。只是，快樂的事情總會立刻結束的，那才是真實啊遠野君。」

    她莞爾一笑，露出至今最好的笑容後，學姊她一個人回到了校舍裡。

    ……在決定文化祭的節目的師生座談會中，贊成跟反對的意見各據一方，使得座談會難以進展。

    各種各樣的意見跳出來，跟教室中全體學生意見對立的結果，就是決定延到下一週了。

    在事情結束之後，看了看手錶──已經是傍晚了，於是在自己已經累壞了的狀況下離開了教室。

    「────那麼」

    待在教室裡發呆也沒有用的。晚上，也應該要準備回家了吧───

    並沒有繞遠路，是直接的回到家中。

    太陽也還沒有完全落下，秋葉大概還沒回來吧？

    「秋葉她…應該還在氣今天早上的事情吧……？」

    ……算了，這也是沒辦法的。因為不能對秋葉說出真相，只好暫時做一個輕浮且被討厭的哥哥了。

    「歡迎回來，志貴少爺。」

    剛一踏入家中，翡翠就來招呼了。

    「……啊，翡翠你還來迎接我，謝謝…」

    話說回到遠野家之後已經過了一星期左右了，但還仍然是很不習慣。

    「那～個，秋葉還沒回來嗎？」

    「是。似乎是因為今晚有特別的事情會晚些了，所以秋葉小姐吩咐了晚餐為志貴少爺一個人準備就好。」

    ……看來秋葉她還在氣早上的事情吧…

    「────哈啊」

    只能拖著兩肩沉重的感覺，回到自己的房間。

    「志貴少爺」

    翡翠好像忽然想起些什麼事情，嚴肅的問。

    「突然想到的…志貴少爺今晚也打算出去嗎？」

    「咦────？」

    翡翠沒有感情的眼睛，直直的盯著我。

    畢竟徹底作為一個使用人，想知道我回來的時間是一定的────但是我告訴翡翠的事情，要是被秋葉知道的話咧？

    那就───

    選擇１、それでも、翡翠には正直に話しておこう。（不管怎樣，也要對翡翠老實說）

    ──那就這麼決定吧。

    不管事情是怎樣的糟糕，我也不會對管理這個家的翡翠和琥珀他們隱瞞────

    哪怕今後幾天晚上都會不在家。

    「……嗯，其實我今後幾天晚上都會出去。但是我能發誓絕對不是作什麼壞事的。就算會因此被秋葉討厭也好，事到如今我已經不能收手了。」

    要是這街道上再有幾個人，因為來路不明的吸血鬼而犧牲的話────既然知道了真相，那麼作為住在同樣街道的我就不能眼睜睜放過這一切。

    「───雖然也給翡翠添了麻煩，但如果你能暫時放過我就太好了。嗯…因為我外出不知何時會回來，希望你能開著家裡的大門。」

    「這是志貴少爺吩咐的，我會照辦。」

    「……啊啊，對不起了翡翠────你應該也會認為，因為可以這麼做，我就因此放蕩了吧？所以現在我說什麼也聽不進。一定不論說什麼都像謊言一樣────」

    「……沒有。志貴少爺是我的主人。使用人是不會輕蔑主人的。」

    面無表情的翡翠，淡淡的說著。

    那麼對話完畢，為了進自己的房間而走上了樓梯。

    「請等一下────」

    「……那個，關於這件事────」

    翡翠一度沒說話，緊縮著雙手將視線投向我這裡。

    「如果志貴少爺願意的話，晚上出去的事情不會向秋葉小姐說的。」

    「咦！？那個，也就是說───你會幫忙囉？」

    「───是。晚飯後，秋葉小姐很少會出房間。因為我和姐姐會做就寢之前的巡視，如果在報告的時候虛言，志貴少爺出去的事情就不會被知道。」

    「真的嗎！真是得救了────雖然如此，但是……這樣好嗎？秋葉不是你們兩人的主人嗎？」

    「我的主人應該說是志貴少爺。」

    ───唔……有點高興…。

    平常她總是稱我『少爺』，這種時候高興歸高興，自己雖然覺得很幸運，但卻又感到心虛。

    「嗯───我真是得救了──請讓我一定要這麼說。」

    「那麼從今天晚上開始請使用後門。房子的正門會上鎖，如果用使用人的鑰匙從後門出去，那麼就不會察覺到有出入了。」

    「是嗎，還有使用人用的出入口啊？怪不得覺得翡翠從沒正門那裡出去的樣子。」

    「在這家裡利用那個的只有姐姐。因為姐姐有鑰匙，所以我過一會兒再回來回報。」

    那麼就這樣了────行了個禮後翡翠就離去了。

    「─────太好了～」

    想不到會有人伸出了援手。

    這樣的話，秋葉就不會擔心、我還能做到跟愛爾奎特的約定了。

    晚餐結束後，在房間裡悶坐著。

    時間慢慢的變成晚上十點。

    去拿晚飯的時候，翡翠就把後門的鑰匙放到我的桌子上了。

    「那麼───該走了」

    將短刀放入了口袋，儘可能不發出聲響的離開了房間。

    應該是殺人魔事件的影響吧。到了晚上十點左右的公園，就完全沒有人了。

    沒有任何人的公園───在那邊，有個白色身影的女子站在那裡。

    「志貴！」

    一看到了我，愛爾奎特就對我怒吼著。

    「真是的，都什麼時候了啊！你超過約定時間二十分鐘了耶！」

    「…………」

    愛爾奎特似乎是準時來的。

    「啊啊，抱歉。雖然我是打算十點出門的，但是為了避免讓秋葉察覺到，所以需要一點時間偷偷出門才行。下次我會遵守時間的，所以這次就原諒我吧。」

    「───真是的。沒有之後要殘殺的自覺啊你」

    哼哼，從鼻子發出了聲音。愛爾奎特看起來頗不高興的。

    難道說她在約定的時間之前，就已經在這裡等了嗎？

    「愛爾奎特。你是從幾點開始在這等的？」

    「我？我一醒來就馬上來這裡了，所以────」

    愛爾奎特完全不加思索的說。

    「───大概七點就在這裡了。」

    「七點───這樣你待在這裡也有三小時以上了啊。」

    真是的，比約定的時間早了三小時來是怎樣啊。

    「什麼嘛，說得好像我很白痴似的───」

    連自己都對愛爾奎特自言自語的說漏了嘴而感到驚訝。

    「───算了。總之遲到了是我不對，不過你也有問題啊。比約定的時間更早就來，這樣等待我會很傷腦筋的欸」

    「哼───這跟那個是另外一個問題吧，志貴遲到的事實是不會改變的」

    「……算了，這樣啊。但是你既然等了三小時以上。如果有這麼多空閒的時間，不是可以回到房間嗎？」

    「我也不清楚。因為覺得很高興，所以就這樣等著志貴…然後就不知不覺的到了十點了。」

    「？覺得高興？為什麼？」

    「不知道。連自己都說不清楚。……是因為被志貴殺的關係嗎？好像身體哪裡還沒恢復的樣子。」

    「…………唔」

    她那樣一說，我就不知道該怎麼回答了。

    自己在之前將愛爾奎特給分成十七個，如果她認為身體上有異狀的話，我不是也只能不停抱歉了嗎？

    「───算了，好了。時間也不多了，沒有繼續聊天浪費時間的閒暇了」

    唔，老實說這話可是救了我啊。

    「但是，如果你再遲到的話，我就要去志貴家迎接你了喔！無法確實做到約定的可是志貴、那時你可就沒有藉口了對吧？」

    「只有───那個不行！雖然是要遵守約定沒錯，但是今天是因為難以預料的狀況才會這樣的！我沒趕上時間，只有那個是最不可以的事！

    給我聽好了，不要來我家找我！──我可不想再節外生枝讓秋葉再度誤解，以上是我的立場。」

    「哼～……不過，志貴跟妹妹完全不像呢？」

    「說不像的話是多餘的。」

    「是那樣啊，志貴很害怕妹妹嗎？」

    「───你很煩吶，我只是不想讓妹妹有多餘的擔心罷了。……我只是不想再給她添麻煩，這樣一切就能風平浪靜了。」

    「哼～。你對妹妹很溫柔啊志貴？」

    「基本上我對任何人都很溫柔的。只是最近有一個人例外。」

    「啊哈哈、你說的是我吧？」

    「……你這搞不清楚狀況的傢伙。這是挖苦耶。我可不是在稱讚你啊。」

    「沒關係呀，我是志貴的例外對吧？其實我不討厭的唷。^_^」

    愛爾奎特還笑了。

    像孩子一樣明亮的笑容。

    「…………」

    ……總覺得要是再繼續看那張臉，總有一天我會被他給嚇死的。

    「───好了，時候不早了。開始尋找吸血鬼吧，愛爾奎特。」

    「嗯，這個時間剛剛好。那麼就先在街道走一下吧，不過───」

    「志貴。我希望你取下眼鏡，好嗎？」

    「取下眼鏡？……為什麼？」

    「因為如果只有我的話是很難找出的。

    分不清人類跟不是人類，那麼主要的吸血鬼就找不出來。

    我明白的是只有這樣程度。但是，如果是志貴的話，你能用眼睛判別是生者或死者。那個東西不利用就可惜了吧？」

    「─────」

    ……愛爾奎特說的，是能夠理解啦。

    但是，要我取下眼鏡行動───

    「我也瞭解。就連我也在這幾天感到志貴的眼睛變強了。因此做那種事的話，會給志貴的身體帶來很大的負擔吧？

    雖然我是贊成使用那個眼睛，但是，使用權還是在志貴這，不強迫的。如果志貴覺得不要緊的話，就取下眼鏡吧。」

    ……要我取下眼鏡在街道上走，嗎。

    在戴上這副眼鏡後的八年裡，一次也沒有做過那樣的事情。

    但是最初取下眼鏡時感到頭痛，很難想像要用那種狀態在街道上走會發生什麼事。

    即使如此也───

    就像即使是身上有傷也無所謂的愛爾奎特，如果說遠野志貴也有什麼必須承擔的事情的話────

    「愛爾奎特，我───」

    ───不要緊的，最多只是頭痛吧？

    要是能忍下身體的疼痛的話，跟愛爾奎特相比，那種程度沒什麼的。

    「好，我就取下眼鏡吧。如果這樣就能搞定的話，也算便宜你了。」

    「───嗯。走吧，志貴。」

    愛爾奎特背對著我開始走著──我在她身後取下了眼鏡。

    ……愛爾奎特的身後出現了線。

    在住院時，曾走在滿是亂畫塗鴉的風景裡。

    「────」

    不可思議的沒有頭痛。

    只有去看的話好像不會頭痛吧。

    但是，不同於建築物那薄薄的線，在路上走著每當看到人類的『線』──都會感到很不舒服。

    以前認為，那只是個容易切斷東西的線───但現在我知道了…那就是人類的『死』。

    所以現在對那些線充滿了厭惡感。

    在身體上充滿塗鴉的人的樣子也不好看。

    也就是說，彷彿知道了人類是那麼容易就死的生物──所以我，感到難過──

    ……走在夜晚的街道上。

    愛爾奎特什麼話也沒說，不知道究竟目的在哪地走著。

    幾個小時後，重返了街道。

    結果一點異狀也沒有，沒發現包含著『死』的人類。

    「志貴，眼鏡可以帶上了。今晚的搜索似乎是沒有成果。」

    哈啊，呼了口氣，愛爾奎特下了個這樣的結論。

    戴上了眼鏡。視界回到了正常的樣子，鬆一口氣的撫著胸口。

    「今晚好像沒有進展，看來是沒那麼簡單就能發現。還要再回街上找一次嗎？」

    「不用了，巡過一次就足夠了。在特定的地方會固定殘留多少的數量。所以今晚不會有死者出來的樣子，今晚可能不會再有死者出來活動了。

    「……敵人也因為大部分的死者被打倒了而警戒著吧？

    看來對方是個十分小心的人。如果我們繼續搜索下去說不定今晚就會決鬥，但對方似乎還打算繼續隱藏下去。」

    愛爾奎特不滿的咬著嘴唇。

    「看來你很不高興啊、愛爾奎特。」

    「那是當然的吧。難得志貴願意幫忙，這樣就沒有意思了。」

    「──嘛，我是沒關係的啦。如果你不滿意的話，那就再去巡一次街上吧。這次我也會集中精神去看的，或許會找到什麼」

    「不可以喔。志貴不能勉強。」

    「勉強？我沒有勉強吧？」

    「有啊！或許志貴本人並沒有注意到吧，可是如果用腦太超過的話，可是會變成廢人的。」

    「……？廢人，誰啊？」

    「就是在說你啊。───志貴知道自己的眼睛如何運作的原理嗎？」

    「聽好了──志貴能容易看到生物的死，但礦物的死卻難以看到對吧？

    就是因為，你的大腦回線的問題。

    所謂人的死。實際上你是看著那種叫做因果的東西，意思差不多就是這樣。」

    「……事物形成的原因，有著絕對的最初。

    嗯～就像被德國的學者命名為唱片的，那種紀錄用的東西吧。

    總之，在現象的中心有著『全部的紀錄』。與其說是紀錄，到不如說是『有』，不像是情報的東西。只是單純的『有』。本身沒有意思，也沒有方向性。

    沒有原因的垂流著，被稱做根源之渦的東西。」

    「世界上的東西，從那個漩渦流出、產生，保持現在的形式。我跟志貴，吸血種跟人類，也都是從那個地方開始的。

    ……不過已經複雜的離開太多了，雖然不能回到最初的開始，但總之知道是有那樣的＂一＂吧？

    但是，雖然不能變成從大本那裡離開的形貌，但既然是從那裡產生的存在，那麼雖然是很細的絲線，彼此卻還是確實的連接著。」

    「紀錄全部的根源──全部的開始和結束的紀錄。只要和那個連接上就能『瞭解』事物的結束。

    本來腦是管理收件和發送的功能，但是大多數的人類都將自己那些回路全都關閉了。

    不過，還是有潛在打開回路的人類。雖然沒什麼魔術回路可以利用，卻也是超越種的也可能是超常現象的人類。

    「這個啊，就要分成魔術師跟超能力者了。

    雖然是人類，但是天生就沒有魔術回路的這種突然異變體。

    例如，什麼神秘也沒學習過，卻能看到『事物的死』這種人類吧。」

    「────」

    ……唉，雖然不太好意思，但是愛爾奎特───你特意說的這些話，我的腦子卻不能完全理解。

    「啊，志貴不能理解吧？

    總之我要說的是，你很難看到自己以外的東西吧。

    不過，如果志貴變成空氣的話就能確實的看到礦物的『死』了吧？

    但是用生物的範圍想去看礦物的範圍，那麼就要打開回路──那樣就能看到礦物的死。

    ───但那個，本來就是不可能的事情。

    所以，要是讓腦超過負擔，志貴就會變成沒有用的東西。」

    「變成沒有用的東西是指───那個，這個眼睛看不到死的事情嗎？」

    「───不會吧，志貴，你不知道勉強去發動引擎會變怎麼樣嗎？」

    「壞掉了不能再使用的東西────唯一的去處就是垃圾場了」

    啊啊，那樣說的話──

    也就是說，我看見死亡時的頭痛感──跟引擎正在高速運轉時悲鳴般的聲音是一樣的嗎？

    「──────」

    「明白了嗎？只是稍微使用的話是沒有問題的，但若一直看著的話。腦內的血管一旦破裂，那麼就在也取不回原來的了。」

    ……啞口無言。

    自己都不知道那樣嚴重的事情，竟然還能活到現在。

    「要感謝做出那副眼鏡的魔術師啊。大部分的特異功能者不知道使用自己的力量是多危險的事情，就害自己變成了廢人。

    ……嘛，雖然是人類但是人類的社會是不能讓存在不適合者生存，也許那樣是為了幸福吧？」

    「─────」

    ───那麼，我來這裡的理由。

    ＂回到原來的生活吧。＂

    老師那樣說著，做了這個眼鏡給我。

    ……胸口滿滿的感覺，應該感謝的事情真的很多。

    那個人，真的很有意思，那時候的她拯救了現在的遠野志貴───

    「啊咧───？」

    這是，什麼感覺。

    不是疼痛，像是哪邊發癢的感覺，很奇怪的感觸。

    「志貴？」

    「奇怪───這是什麼啊──」

    只有一瞬間的感覺──總覺得胸部好像起了什麼東西──

    「咦───？」

    搞不清楚是什麼狀況，於是我把手放進衣服裡面。

    ───有滑滑的感覺。

    是什麼東西……胸部像是沾上顏料一樣的附著著。

    「什麼……總覺得很濕？」

    從衣服裡縮回手。張開的手掌中，附著了──火紅的血。

    「咦─────」

    奇怪。

    那種奇怪的感覺。

    雖然明白是胸部的舊傷，但是止血也需要點時間。

    「志貴，那個是────」

    「啊啊……沒什麼，傷口沒有裂開也不會痛───胸部偶爾會滲出血罷了。」

    如此的，赤紅。

    美麗的，沒有混濁的，彷彿奪走視線般的。

    「嘛，因為不會痛，所以暫時不要緊吧。好像也只有滲血而已，沒有擔心的必要」

    愛爾奎特正呆然的看著我的手。

    不，正確來說───是看著附著在我手上的，紅色的鮮血。

    「───愛爾奎特？」

    「────────」

    愛爾奎特沒有回答。

    但是，那呼吸粗野的混亂起來。

    哈啊，哈啊，像是為了忍耐痛苦般，混亂著。

    「喂，愛爾奎特……！怎麼了，傷口覺得痛嗎……！？」

    我抓著愛爾奎特的肩。

    ────咚。

    ───她、為了逃跑似的，從我的手中猛然跳開。

    「────」

    像是看著敵人般的凝視著我。

    「……愛爾……奎特？」

    「志─────貴？」

    短短的──含有敵意的聲音，說著。

    「我────沒有，在想那樣的事───」

    ……？

    愛爾奎特不愉快的轉開視線。

    「怎麼了啊你。是身體還沒恢復的關係嗎？」

    「……好像是呢。今天好像太勉強了。那麼，我就回去了」

    「───啊，嗯。反正你也說過今天晚上就到此為止了。」

    「……嗯。那麼明天，在這裡等。」

    愛爾奎特沒有正面看我眼睛的樣子，就這樣快步的離開了。

    ……走在住宅街的斜坡上，好不容易才爬到了自家房子四周。

    時間是上午二點。

    流石般的睡意朝我襲擊過來。

    「……那傢伙，不知道要不要緊」

    離別時的愛爾奎特的樣子有些奇怪。

    但我覺得不是因為那傢伙的傷口在痛的關係。

    「嗯？」

    是什麼。

    在街燈沒有照到的暗處，總覺得好像誰站在那。

    ───撲通。

    心臟、呼吸像是停止一般。

    身體的血液忽然加速，這個感覺────

    確實，有誰站在那。

    人影往這裡接近著。

    喀吱、喀吱、喀吱。

    聽見乾枯的腳步聲。

    ────撲通。

    有股討厭的預感。

    背後像是，被蜈蚣什麼的黏在背上一樣的惡寒。

    「────」

    人影到附近來了。

    這時────街燈啪哩地發出了破裂的聲音。

    月亮也隱藏在云後。

    世界，突然變得黑暗一片了。

    「！」

    撲通………！

    像是在警告著死的訊息，心臟猛跳了起來。

    我沒來由的往後跳退──

    在黑暗中的刀，沒有中斷、再度掠過眼鏡。

    喀、眼鏡掉到了地上。

    「你───」

    ＂是誰＂。

    正要說這話的瞬間。

    在那剎那，月亮從云的空隙窺視進來，人影的身影就顯現了。

    「什────」

    全身綁著繃帶的男人，手上握著短刀。

    繃帶的男人猛撲過來───唰的一聲，我閃開了男人的短刀。

    鏘、鏘，發出了聲音，互相彈開的兩個光芒。

    「────！」

    思考沒辦法冷靜。

    因為自己被襲擊的事情搞得混亂。

    鏘、鏘，短刀和短刀在黑暗裡擦散出火花。

    「嗚───」

    思考，還不能冷靜的習慣。

    並不是因為自己被襲擊的關係。

    錚───。

    從銳角切出的短刀，被大致相同角度的短刀給抵銷了。

    「什麼────」

    應該因為這事而吃驚。

    在這個黑暗裡，應該連休息的空閒也沒有地揮著短刀的我，現在確實是完全的停止了自己的動作。

    「會被割到，身體───」

    不，不對！

    眼鏡掉落在這黑暗裡。

    我單用裸眼就能看到線跟點。

    因為看得見那些線，但相反的我卻正在胡亂的揮著短刀。

    所以那種結果就是。

    繃帶的男人的短刀，可以隨便的就擋住我的短刀。

    也就是說。不是我正在防禦，而是這男人正在防禦。

    可以贏的……！！

    雖然不知道對方是誰，但是沒有錯的──現在自己佔了上風。

    咕嚕，因為自認佔了上風，血壓高揚著。

    可以贏的。

    我，比他更強。

    比起這傢伙還強！

    要在被殺之前，先殺回去────

    鏘、鏘。

    響著鋼鐵般的聲音，我把男人趕進房屋的牆邊。

    「────！」

    看到了。

    以看到在胸上的『線』作為目標，像尖銳的犬齒般，刺上了短刀。

    ────剎那。

    看見了，全身沾滿血的少年，和哭泣著的秋葉的臉────

    「嗚嗚嗚嗚嗚！」

    只差一點就…拉開了短刀。

    ───我，在作什麼！？──自己、正要殺人，這是為什麼───！？

    頭痛。

    頭好痛。

    腳步變得不穩，蹣跚的後退倒下。

    就這樣。

    吐出了胃裡的東西。

    胸部好癢。

    頭好痛。

    胸部的舊傷好熱。

    眼睛好像要從眼窩裡蹦出來似的────

    「哈啊────啊、啊啊───！！！」

    無法停止的嘔吐。

    吐瀉物散落在柏油上。

    在那裡的───繃帶的男人，拿著短刀逼近了我。

    「─────！」

    鏘、一聲衝擊。

    用短刀彈開了男人的短刀。

    這次，真的是自己的防禦了。

    也知道敵人當作目標的地方。

    因為自己知道，所以又鏘地，發出了聲響將之彈開───

    鏘、鏘、鏘。

    多次被我的動態視力捕捉到，彈開了幾乎不能抓住的短刀。

    防禦的原理很簡單。

    可是，他所當做目標的是我身體的『線』。

    自己知道對方瞄準哪裡，要是被砍到就會當場死亡──所以只好防禦。

    不，等等……線───被當作目標？

    「──────啊」

    和剛才完全相反。

    這事情──這傢伙，難道說───

    ────ㄎ(k)。

    在黑暗裡。

    繃帶的男人笑了。

    ───咚咚。

    心臟非常激動的跳著。

    感覺到了無法言喻的恐怖感，我逃到坡道下面。

    繃帶的男人沒有追上來。

    只是，笑了笑。

    充滿血絲的瞳孔像是在嘲笑著我：『終於發覺了啊？』。

    「你看得見────嗎」

    是嗎……這傢伙，也看得見『線』。

    那麼究竟是我跟他，哪一個會一擊被殺。

    ────ㄎ(k)。

    男人笑著。

    雖然笑著但是也開始接近起來。

    我───握著短刀的手指，都不停的在發抖。

    鏘鏘鏘、被帶刃的東西給紮上皮肉三次的聲音。

    在那之後，咚，身體撞上牆壁的聲音。

    「咦───？」

    ───局勢完全不能掌握。

    繃帶的男人，被突然飛來的三隻槍貫穿了身體。

    槍不只貫穿了男人，就這樣將男人往牆壁上突刺過去。

    彷彿採集的昆蟲被針給串刺起來。

    「───別來攪、局」

    男人的聲音，嘶啞著。

    同時───三隻槍像是燃燒起來的蠟燭一樣，用火炎包圍起繃帶的男人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    苦悶的聲音，和旋轉起的火炎。

    在黑暗之中，那個光景與其說是悽慘，不如說是美麗。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    繃帶的男人───不，現在繃帶已經全部都燒掉了，露出了皮膚。

    男人，一邊在火炎裡面，一邊看著我。

    眼球佈滿血絲，充滿殺意的瞳孔。

    像是詛咒著遠野志貴似的，凶器般的黑色眼睛。

    「─────什」

    但是，我只是茫然的看著，男人一邊在火炎裡一邊跑離這裡。

    ───月亮出來了。

    雖然有那樣強烈的火炎，雖然發出了不祥的喊叫聲，但周圍卻像什麼事也沒有般的鴉雀無聲。

    「────」

    咚，從膝蓋的地方失去了力量，我依靠著牆壁。

    抬頭看著天空。

    那個飛來長槍的方向。

    又高又遠的地方，好像有誰站在那裡。

    「─────」

    遙遠的遠處──在街燈上悠然站著的，是我所認識的人影。

    「……咦？」

    有如外國的神父服裝。

    手上拿著的，是釘有刀刃的東西。

    沒有感情般的，藍藍的蒼穹之眼。

    「……學……姐？」

    在明月之下，看見了希耶爾的人影。

    我，好像看到學姊了。

    「──────」

    視線好像對上了。

    在街燈上站立的人影，像幽靈一樣地，唐突的消失了身影。

    「啊─────」

    咚，跌坐到地上。

    感覺頭痛變得薄弱了，是因為從緊張中放鬆了的關係嗎？

    背靠在牆上，看著自己慢慢的落入睡眠之中─────

公主線 死

    ───白。

    白色，想起了懷念的記憶。

    忘記了的東西…

    必須忘記了的東西…

    被父親，命令必須忘記的東西…

    夏天，炎熱的日子。

    青色的天空大大的入道云

    焦急著的風景和

    在遠方的蟬叫聲。

    蟬的叫聲──

    唧～唧唧唧

    唧～唧唧唧

    唧～唧唧唧

    ────吵死了。

    廣場有蟬蛻下的殼。

    猛烈的太陽，廣場被曬得火辣辣的。

    盛夏的那天。

    整個世界、都搖搖晃晃的。

    嗚～嗚嗚嗚

    嗚～嗚嗚嗚

    嗚～嗚嗚嗚

    是秋葉在哭泣的聲音。

    總是跟在我身後的秋葉，在哭著。

    秋葉的腳邊有一個孩子倒在那。

    白色的衣服染得紅通，一動也不動。

    我，正在俯視著。

    雙手沾上了跟那個倒下的孩子一樣的紅色。

    不，不對──

    這雙手所沾上的，是倒在地上的孩子的血。

    「秋葉──────！！」

    大人們來了。

    看到了這個慘狀後，改變了臉色。

    「發生什麼事了─────！？」

    大人們帶著秋葉離開了。

    倒下的孩子死了。

    在遠方的天空，白白的入道云。

    我一個人被留下，精神恍惚的抬頭看著夏天的天空。

    「是你殺的嗎────！？」

    大人們喊叫著。

    喊叫著被殺的孩子和我的名字。

    像發瘋似的，不斷叫著兩個字。

    只有兩個字。

    大人們聚集了起來，對兩手染上了火紅的我，叫著───shiki

    看著那個覺得很懷念的夢……從睡眠中醒來了。

    「……………」

    在自己的房間裡。

    在那之後───在房屋的牆邊失去意識之後，自己似乎回到了這個房間了。

    頭還不太能夠正常運作。……但昨夜的事情能夠清晰的想起───

    身體上纏繞著繃帶的男人───跟我一樣可以看到『線』的人。

    那傢伙被劍貫穿了身體之後，一邊燃燒著一邊發出臨終般的聲音消失了。

    「────」

    在那之後的情景，我真的就想不出來了。

    在街燈上的人影……

    幫助了自己的人影，總覺得很像希耶爾學姊───

    「……怎麼可能。那種事情，應該不可能的吧？」

    意識總算稍微清醒了。

    戴上了眼鏡，從床上發起自己的身體。

    手錶顯示已經過了早上八點。

    平常這個時候應該是吃著早餐的時間，但今天學校是創立紀念日所以休校。

    「翡翠……不在嗎？」

    平常總是像影子一樣站在門前的翡翠似乎不在。

    也許是已經從早開始叫過我很多次，卻因為我醒不來所以先去做別的事了吧？

    「…………哈啊」

    深深的呼吸。

    ───昨晚，和愛爾奎特分別後發生的事情，已經超出我所能理解的範圍了。

    那個繃帶的男人，那個幫助我的人影───即使自己想破頭了也仍不明白。

    「總之今天晚上會跟愛爾奎特見面。那傢伙，應該回答的出來才是。」

    跟愛爾奎特商量那些異常的事件的話，那麼即使自己在放假，也回不到原本的日常生活了。

    「──好。不管怎樣，先吃早飯」

    人類，一天的開始一定要吃些什麼。

    帶著剛睡醒的頭腦，動起了身子，往客廳前進過去。

    「咦……？」

    在東館的樓梯二樓，看到了穿著黑色洋服的人。

    「是翡翠……嗎？」

    翡翠似乎從秋葉的房間出來了。

    反正在之後我也會遇到她，所以在這裡說聲早安也沒關係吧。

    「嘿～翡翠─！」

    出聲呼喊她。

    翡翠注意到了我，面無表情的安靜走過來。

    「早安，志貴少爺」

    「嗯，早安。不好意思啊，我這麼晚才起來。」

    「是我不好，睡醒的時候我沒有在旁邊，對不起。」

    翡翠立即就低下腰行禮。

    她還向我道歉……在半夜跑出去遊蕩，深夜裡連自己都迷迷糊糊的回來就鑽進被窩裡睡覺，說起來好像我是罪大惡極似的。

    「翡翠不需要道歉的。沒在規定時間起來的我才不對，所以翡翠要是有任何一句抱怨，我都不會說什麼的。」

    「……任何一句抱怨嗎……？」

    「啊啊。朋友常說我是個徹底懶惰的人。所以，我是個必須要有人在背後不斷的推動催促的人」

    「………………」

    翡翠保持沉默，只是看著我的眼睛。

    就那樣等了大約不到一分鐘。

    翡翠的眉毛動都沒動，只是看著我。

    ……不過是簡單的事情…但是要翡翠去說那些話，好像很勉強似的。

    「算了，當我沒說吧。雖然比起早飯我是更想知道啦…那麼早飯準備好了嗎？」

    「……姐姐出去了。志貴少爺的早飯的話，在餐廳那邊已經有準備好了。」

    「是嗎。那麼我稍微吃一點吧。在工作中還叫住你，真是不好意思啊。」

    那麼等會見，說完後走下樓梯來到一樓。

    早飯吃完後回到了客廳，翡翠還是一個人站在那。

    「啊，承蒙款待。謝謝你了，每天早上都做這麼好吃的早餐。」

    感謝感謝，雙手合十默禱。

    「食事的準備是姐姐的工作。我不是接受這些稱讚話的對象，請傳達給姐姐吧。」

    「是嗎───可是翡翠跟琥珀的工作是完全分開的嗎？例如，今天我休假時琥珀不在，就由翡翠接手這樣呢？」

    「志貴少爺，今天早上的早飯不合您的口味嗎？」

    「────欸？」

    翡翠的回答，讓我突然感到困擾。

    因為她認為今天早上的早飯難吃，所以琥珀代替翡翠作──她是這樣想的嗎？

    「沒那樣的事情。即使冷掉了琥珀做的飯也是很好吃的。

    ……當然啦，要吃的話當然還是熱的好。不過呢，要是能吃到翡翠做的我會更高興的吧？」

    「───那個我是會的。但是為了志貴少爺，我拒絕作菜的事。」

    翡翠挑起了眼睛看著我。

    「是、是嗎…嗯，不能勉強作去討厭的事嘛。光是處理日常生活就沒有那個閒暇了吧？」

    「……………」

    不知為什麼翡翠沉默起來，移開了視線。

    ……到底是什麼？

    有什麼事情這麼難說嗎？

    「請問翡翠。我又自己不注意的時候做了什麼壞事嗎？」

    不，翡翠搖搖頭說著。

    翡翠還是沉默的樣子，就算稍微等一下也絲毫沒有變化。

    「……這樣的話，我先回房間了。有什麼事情請再叫我。」

    她離開客廳。

    ───在翡翠走出客廳門口之前。

    「───志貴少爺。」

    「嗯？」

    「雖然可能會很失禮，但我會儘量做到志貴少爺的要求的。」

    「……是？」

    翡翠直直的看著我的眼睛。

    「今天早上，是我第一次體會到自己無力的日子」

    「咦───唔？」

    「七次。我呼喚了七次你都沒有回答。」

    「七次？那個…你在說什麼？」

    我對翡翠現在說的事情無法理解。

    翡翠轉身背對著大廳。

    「我剛剛說的話率直點說，就是認為志貴少爺很愚鈍。」

    在那同時，翡翠的腳步聲消失在客廳門前。

    「…………是？」

    一個人被丟下，離開房間的聲音。

    看來是我的思考暫時壞掉了吧，原來剛剛她說的是對我自己的抱怨。

    ───＂可以有任何一句抱怨的。＂

    那樣的話，是自己剛才說的啊……

    「───我的要求，是嗎…」

    啊啊，應該沒錯吧。

    翡翠會在二樓思考著什麼，是為了在客廳等我的結果。

    「………不，雖然說是抱怨，但是……」

    雖說如此，不管我再怎麼愚鈍──這也太直接了吧！？

    ……雖然不怎麼願意去想……

    我是仍然被翡翠討厭著嗎？

    回到自己的房間看了看，沒有目前必須去做的事。

    暫時思考著能做什麼事情，最後決定在這相隔八年的房子裡散個步。

    在大廳裡。

    重新回想看看，小時候經常在房子裡面探險而被責罵。

    現在要是有小孩在房子裡探險，已死去的父親那嘮叨的聲音彷彿又能重現。

    雖然以前僅僅是走在房子裡的走廊就感到興奮，但是現在的自己對那些感動是完全沒有的。

    為了，搞清楚兒時的回憶，而開始悠閒的走在房子裡───

    走廊長長的延伸著。

    小時候，可是深信著這個走廊可以接續到哪裡似的。

    房子就像城堡那樣的廣大，每天一點一點到處逛，在牆上和圓柱上、床上都刻上了自己的名字。

    當時，和秋葉一起玩搶陣地是這個遊戲在房子裡流行的原因吧？

    要刻上自己的名字在自己的領土裡，如此兩人就在房子裡跑來跑去，只為了到處刻上自己的名字────

    「啊，有了有了。」

    在樓梯的扶手上，看到自己的名字雕刻在上面。

    父親會禁止我們在房子裡面玩，說不定是因為這個遊戲吧？

    要是稍微注意看的話，就會看到自己跟秋葉的名字刻在上面。

    廣大的房子──小時候，感覺這個房子像是城堡一樣，但現在卻覺得這個房子廣大得像是鬼屋。

    時間，讓我們都長大了。

    我跟秋葉───年幼的遠野志貴跟遠野秋葉已經不存在了。

    到了外面。

    ───這樣說的話，我跟秋葉常常在院子裡面。

    秋葉跟我不同，遵守著父親的吩咐，所以一天只有三十分左右可以一起玩。

    但她還是跟在我們身後，目不轉睛的聽我們說話。

    雖然那樣，還是精神飽滿的跟著到處跑，什麼都要跟我競爭搶個輸贏。

    「……真是的。那傢伙是因為昔日才造就了現在的性格嗎？」

    父親之前好像養了貓五、六隻。

    嘛，就算是這樣秋葉也變化太大了。八年的歲月，也許我也成長了才對。

    ───來到中庭。

    這裡的牆壁也有刀刻。

    シキ、志貴、秋葉、シキ、秋葉、シキ、秋葉、志貴、志貴、シキ、志貴。

    在比例上可以很明顯看到，是我的名字比較多。

    再怎麼說秋葉也是女孩子，難免比不上男孩子的行動範圍吧？

    「真是的。要是我那時能大約斟酌一下就好了。」

    跟小時候自己看到的一樣，塗鴉的數量完全沒變。

    這樣說來，似乎好強的秋葉還因此留下了悔恨的眼淚過。

    「這樣啊。可能因為小時候的悔恨使那傢伙變成這樣了吧？」

    ……嘛，只有秋葉的事情我是這麼認為，不過以前那個秋葉也是很可愛的。

    「總覺得，我也是個徹底的笨蛋哥哥啊───」

    嗯，真的是這種哥哥。

    「────那麼」

    抱著懷念的、感受和平的心情繼續在中庭散步。

    「翡翠……？」

    來到了後院，眼前出現翡翠的背影。

    翡翠沒有發覺我在這。

    也許是有什麼事要去做吧？翡翠繼續進入森林裡。

    「？」

    我有些感興趣，稍微跟在後面去看看吧？

    ────翡翠正前往的地點，好像有一個小小的廣場───

    「………啊咧？在那種地方有廣場哪？」

    我偏著頭想了一下，但是並沒有什麼記憶。

    住宅裡的森林中，看到了廣場以及四周的樹木。

    ───不，不能說看得見。平常在這裡走著，絕對是不會注意到這裡的。

    如果翡翠不走到那邊去的話，我就不會注意到在住宅裡隱藏的，被各種樹木包圍幾乎沒有人察覺到的小廣場。

    「……？有這種地方的話，這裡應該會成為遊樂場吧？可是───」

    至少我沒有在森林的廣場上跟秋葉玩的記憶。

    ───────好像，並不是，這麼，覺得────

    「…………」

    稍微想了一下，最後我決定進去廣場內看看。

    ……廣場什麼特別的東西都沒有。

    原先進來的翡翠也沒看到。

    「什麼嘛───不過是個普通的空地吧」

    撲通撲通的往廣場走去──這個廣場真的是個，空到不行的空地。

    美麗的平坦的地面，和週遭被各種樹包圍，深深的森林───

    蟬的聲音。

    像是要溶化般的，夏天的陽光──────

    「咦…………？」

    夏天的，陽光───？

    「好────好痛…………」

    胸口的傷開始發痛。

    簡直是／噗哧一聲似的

    被刀刺了胸口／好像／這個疼痛。

    唧～唧唧唧

    唧～唧唧唧

    唧～唧唧唧─────

    到底是什麼。

    ────在某處有蟬的聲音。

    雖然現在是秋天，但───。

    ────白色的像要溶化的夏天陽光。

    在遠方的入道云。

    看得見空蟬的聲音。

    腳下是蟬蛻下的殼皮。

    蛻下的殼皮、是誰蛻下的殼皮。

    「────………」

    傷口裂開了。

    胸口染上了鮮紅，雙手沾上了紅黑色。

    ……是誰的人影蹲在那邊。

    年幼少女的腳步聲靠近。

    在遠方天空的入道云。空蟬的青色天空。

    如果注意到的話

    看到在面前全身是血的秋葉哭泣的臉。

    嗚～嗚嗚嗚。

    嗚～嗚嗚嗚。

    ───啊啊。像是要刺穿鼓膜一樣、像針似的蟬的聲音───

    「啊────嗚」

    胸口好痛。

    感到噁心。

    傷口應該很早就癒合了，為什麼還會這麼痛───？

    胸口，要壞掉了。

    舊傷裂開紅色的東西流出。

    ───為什麼。

    我的傷，一點也沒有痊癒的樣子。

    好痛。

    壞掉了。

    這個、

    要死掉的衝動。

    意識沉入。

    傷口好痛。

    要離開─────咚，是自己的身體倒在地上的聲音。

    ……傳來了談話的聲音。

    「秋葉小姐，不叫醫生來看看嗎？」

    「別說傻話了翡翠。

    就算叫了也沒用，因為哥哥的傷不是普通的傷……！！」

    ……是秋葉和翡翠在說話嗎？

    這裡是シキ的房間吧。

    我應該在床上睡覺吧。

    我發出了＂喔＂的聲音想要起來，但是身體不能隨心所欲的使動。

    胸雖然不痛了，但身體像鉛塊似的沉重。

    能夠滿足的活動的，只有眼睛和嘴。

    「你到底在想什麼啊翡翠！哥哥不能靠近那個地方，你不是也知道的……！」

    「對…………對不起」

    「並不是道歉就可以了事的，你可是哥哥的使用人，應該知道這麼嚴重的事是不能迴避的吧？連這個都忘記了，那你說還要你去幹什麼呢……！？」

    秋葉完全失去了冷靜，毫無掩飾憤怒的說著──相對的，被責罵的翡翠只是低頭沉默著。

    ……我完全不知道兩個人為什麼變成這樣……

    雖然不是很清楚，但翡翠因為我的事情被罵，這點我是能夠明白的───

    「回答我翡翠。你今天一天到底在哪裡、做了些什麼！？」

    翡翠沒有回答秋葉的質問。

    兩人間的空氣變得沉重。

    秋葉咬緊了嘴唇，往翡翠走近一步───

    ──秋葉打算要動手打翡翠了，我從眼睛可以明白看出來…翡翠也很清楚似的，低著頭像要默默接受。

    「───等等，秋葉」

    「哥哥──你醒來了！？」

    「啊啊，因為秋葉太吵了，所以就醒來了。」

    「啊…………」

    秋葉不愉快的別開了視線。

    翡翠依然低頭著，連我看也不看。

    「我說啊，不關翡翠的事情。雖然搞不太清楚事情，總之不要因為我倒下的事情而起爭執好嗎？這不是翡翠的責任。這只是我忽然倒下而已。」

    我將力氣灌入雙手，勉強的讓上半身坐起來──其實現在，只有足以活動一根手指的力氣。

    但在翡翠被原諒之前，即使是勉強──我也要裝作有精神的樣子。

    「真是的，竟然因為我的事情而爭執。明明你看起來很成熟卻還像個小孩子啊。」

    「但是────哥哥從那之後就一直昏迷了？已經昏睡了十個多鐘頭了，一直都沒有醒來，如果——哥哥就這樣就從此都不醒過來的話，那我要怎麼辦……！」

    「傻瓜，別說不吉利的話。只不過是貧血而已……呃，你說什麼！？已經是晚上十點了嗎！？」

    「因為，哥哥從早上就一直昏迷不醒──」秋葉憂慮的說著。

    但是我擔心的不是自己的身體───晚上十點在公園見面，是我跟愛爾奎特的約定啊！

    「糟糕，我得出去。秋葉，我出去之後可要好好聽話。不要太欺負翡翠喔。」

    「請、請不要說傻話了……！！

    我、知道哥哥每天晚上出去的事情。你大概也聽不進去吧，但今晚請以自己的身體狀況為優先……！！」

    「哈哈，不要緊的。這是常有的事情。你知道嗎秋葉？我中學時還曾一天昏倒二次呢。」

    「就算我的擔心是多餘的───哥哥。拜託你，今天就聽我的話」

    秋葉的用非常認真的眼神凝視著我。

    我─────

    「…………………」

    ……沒辦法了。

    總覺得我要是違抗秋葉的話，她就好像要隨時哭出來般的可怕。

    「……好吧，今天我會老實的睡覺的。」

    說完，將身體橫躺在床上。

    「真的……？到時候可別又溜出房間喔？」

    「啊啊，我知道啦。其實，我身體的感覺還很沉重。我是沒辦法溜出秋葉的眼睛出去啦。」

    「────那就好…」

    哈，秋葉呼了口氣，鬆開了緊繃的肩膀。

    「翡翠，去傳達給琥珀，哥哥已經醒來了。那麼哥哥，晚餐要怎麼辦？」

    「……這樣啊。唉呀，雖然對琥珀不好意思，但是好像沒有什麼食慾。我今天晚上想就這樣睡覺」

    「……我明白了。那麼翡翠，你就那樣傳達給琥珀。」

    翡翠點了點頭，離開了房間。

    ……那麼──才剛躺在床上，睡意又湧上來了。這樣不用一分鐘就可以睡死了。

    ───在那之前。

    「秋葉，我們的庭院裡有個那樣的廣場嗎？」

    「嗯，我們還是小孩的時候，還經常去那裡玩的。」

    「是嗎？為什麼我就是沒什麼印象呢？」

    ……啊啊，真得是忘得一乾二淨了。

    「還有一個問題。……這可能是個奇怪的問題，在小時候，除了我和秋葉外—─—應該還有一個小孩在的是嗎？」

    「哈？」

    秋葉完全沒有猶豫的搖頭。

    ……這樣的話。那個小孩應該就是不存在的了。

    可是───那樣不是就很奇怪嗎？

    在夢中的情景───在那個廣場上的夢───

    兩個一模一樣的人───如果只有一人，那麼被殺的孩子的事情也就是不存在的了───

    「不，沒什麼。只是夢而已。」

    「是嗎。那麼晚安了，哥哥。今晚請好好的休息。」

    「啊啊，我知道了」

    就這樣回應秋葉的聲音。

    就像平時的貧血一樣，立刻就入眠了。

公主線 朱紅之月I

    啾啾、啾啾啾、啾啾啾啾啾────

    ……窗戶是開著的嗎？

    從庭院那裡傳來了小鳥們的鳴叫聲。

    冰涼的風涼爽的拂上臉頰、

    淡淡的陽光覆蓋在眼皮上、

    靜靜的，慢慢恢復了週遭的顏色。

    柔軟的早晨來訪───早上了、嗎？

    昨晚，好像被秋葉照顧著就睡著了，然後就這麼迎接早晨。

    雖然身體躺在床上，但身體各處的關節還是感覺有些沉重。

    不過比起昨晚，身體已經有回覆了。

    睜開了眼睛，打算起身────

    「啊。終於起來了啊，你這傢伙」

    ────在我眼前的是，愛爾奎特的臉。

    「──────！？」

    事情來的太突然，頭腦整個變得一片空白。

    張大了嘴巴，發出了含糊不清的聲音。

    ───到底，是怎麼回事？

    眼前是愛爾奎特在這裡、

    而這裡是自己的房間、

    時間是早上的九點、

    在加上愛爾奎特沒有脫鞋子就闖進來────

    「你、你、這、家、伙」

    「你說謊。明明都約定好明天了。」

    也許是相當不高興，愛爾奎特紅色的眼睛傷害了原本的美麗。

    ───不，或許沒有被傷害。

    因為距離這麼近的關係，她比平時來得更加鮮明、美麗的感覺。

    ＂瞧～～＂的，愛爾奎特瞪著躺著的我。

    「───等、等一下愛爾奎特！為什麼你，早上就出現在我的房間……！？」

    差點就要大聲吼出來，又儘量的壓低聲音。

    在這裡大叫的話，要是翡翠正好經過───那麼一切就完了。

    ───雖然狀況非常混亂，但幸好理智還能正常運作。

    「總、總之你趕快離開……！隨便就跑到別人的房間，難道你是要威脅睡覺中的人之類的事情……！？」

    「什麼嘛，這種態度。我來這裡是因為志貴違反了約定嘛！讓人家一直在那等，自己反而在睡覺，是怎樣啊你！」

    哼～，愛爾奎特不愉快的瞪著我。

    ……呃，冷靜的思考了一下。

    啊、對了。

    昨晚要跟愛爾奎特會合的約定、我沒做到啊！

    「────唔」

    總算能夠瞭解情況了。

    知道了愛爾奎特正在發怒著的理由。

    雖然是明白了，但是───不脫鞋就跑來別人的房間，不能原諒啊！

    從窗戶是開著的這一點來看，她好像是從那邊闖進來的？

    「……對喔，放鴿子這事，確實是我的不對。可是，不能隨便侵入別人家啊。」

    「這裡不就是志貴的家嘛？」

    愛爾奎特乾脆的回答。

    「而且，我本來就很生氣了。等了好幾小時，發覺約定像是廢紙一樣的時候，連我自己都驚訝。

    但是，要是再這樣下去事情就做不完，真是有一股想要把志貴的頭給千刀撕碎的感覺──」

    如此說著，愛爾奎特淡淡的保持著生氣的眼睛。

    「明白了嗎，志貴？那種心情，是很嚴重的。自己雖然想冷靜下來，卻還是不斷的想、一直想，像陷入泥沼般──」

    就像是她現在的心情，愛爾奎特的眼睛對我露出了譴責般的顏色。

    「啊啊───那個，確實不得了哪。」

    一邊感謝著自己的頭還平安，一邊附和著。

    「對吧？然後我潛入了這裡，看到志貴還正在睡覺。就想先等看看你這次有什麼理由。

    既然，也沒事做，我就暫時看著你的睡相。

    ……嗯，志貴的睡相，有點安靜得、可怕。

    像是死掉了一樣的睡著，給人好像再也不會醒來一樣的不安感。」

    「……哈啊。如果你不安那就叫醒我不就好了？不需要在旁邊不安啊。」

    「但是，我覺得喚醒是不必了。

    ……我啊，自己睡覺的樣子不想被看到，但是看到志貴的睡像有幸福的感覺。

    為什麼志貴可以睡的那麼安穩，就一直抱著這種想法凝視著你。

    而且我有一點生氣的看著──然後志貴就醒來了。」

    「……那麼昨晚到今天為止，一直在這裡的都是你了吧？」

    「嗯。你的家人有過來幾次，可是我都事先儘量不被發現了，所以不要緊喔！

    剛才也有個女人要來叫醒志貴，但是我也順利的將她擊退了───」

    啊哈哈，愛爾奎特輕浮的笑笑。

    「等等，你說擊退是───！？」

    「粗魯的事情我可沒做。你看嘛，我先前跟你說過吸血鬼有魅惑之魔眼不是嗎？我對那個女人下了『志貴已經去學校了』的暗示就擊退她了，所以我做的事情可沒有記憶殘留喔！」

    「什麼記憶殘留啊，你這傢伙……」

    真是的，為什麼這傢伙會這麼麻煩啊？

    ……算了，儘管那傢伙是個麻煩的東西，幸好對這邊的家庭環境也沒影響。

    哈啊，我壓著額頭嘆息。

    「我知道了。昨天的事情很對不起，愛爾奎特。我也沒有逃避的理由，跟你的約定在也不晃點。嗯，就這樣約定。」

    一邊看著愛爾奎特的臉一邊清楚的斷言。

    「有在反省嗎？」

    「在反省了。……不管怎麼說還有報復的可怕，現在體會到了。」

    橫躺回床上，舉起兩手擺出投降的姿勢。

    剛才她不高興的態度跑哪去了？愛爾奎特好像很滿意的點點頭。

    愛爾奎特總算離開了床上。

    「……真是的，擅自爬上別人的床。要是留下足跡在床單上的話，洗衣服會很辛苦，你都沒想過嗎？」

    一面發著牢騷一面從床上起身。

    愛爾奎特站在房間的中央，看著慢吞吞從床上起來的我。

    「……我說啊。你在這裡做什麼啊？」

    「我正在等志貴換好衣服啊。你不能用那個樣子出去，不是嗎？」

    「雖然穿著睡衣也能在外面到處走───但是你說什麼愛爾奎特？」

    「嗯，今天一天打算要跟志貴一起行動。這是放鴿子的補償，不是嗎？」

    愛爾奎特理所當然的說著。

    「今天一天───！？你在說什麼啊，我還有學校要去───」

    「什麼嘛。明明說是有在反省，你還拿學校來藉口。」

    「───唔」

    被說的無法反駁。

    我───

    「────」

    看了看手錶。

    時間是早上九點。

    即使現在去學校也是遲到───這樣就必須說實話了，比起去學校，跟愛爾奎特在一起還比較快樂才是………。

    「我知道了，今天一天就陪你吧。但是即使白天去街道找，死者們也不會出來活動吧？」

    「沒關係。在街道散步這種事情跟是不是白天無關的。」

    「……？什麼啊？昨天晚上沒做到的部分，不是去尋找吸血鬼嗎？」

    「嗯，當然晚上就調查街上了。但是一天都承蒙志貴的幫助也很辛苦的，所以我認為白天休息的話也是好的」

    「雖然這樣的話我也可以比較輕鬆，但是，兩個人在街上走那不就是……」

    不就是跟平常人一樣的約會嗎！？

    ……但是身為吸血鬼的愛爾奎特應該沒有那種想法吧？那麼我就當做去玩玩吧。

    對我來說，那個───小小的心理準備，是必要的。

    「……？怎麼了志貴。臉、很紅喔？」

    「─────唔」

    驚慌的用手遮著臉，轉開了跟愛爾奎特的視線。

    ……這麼說來，到目前為止已經很多次都跟這傢伙兩個人行動的。

    但是，因為那是緊急的事情，身為男人跟女人──那時還有＂僅是互相合作＂的框框限制著。

    所以───愛爾奎特變得更漂亮這些的事情，自己也只能有意識的避開。

    但是，如果說。

    沒有任何危險也沒有任何目的，就這樣跟她兩人，感覺到一些不易察覺的東西，那樣有什麼不好的呢？────

    「志貴？吶，還是去學校嗎……？」

    「……不了。OK，就陪你吧。雖然不知道會有什麼事，不過在街上散步這應該沒什麼問題吧」

    「那就這麼決定了！那樣的話我們就趕快走吧。」

    愛爾奎特往大概是從那裡進來的窗戶過去。

    「等等。因為我要換衣服，所以你給我在外面，別往裡面看」

    「什麼，叫我？」

    「啊～是叫了但不是叫你！聽好了給我乖乖的去外面吧。我會馬上去的」

    「嗯，我在房子外面等喔。因為至今等得夠多了，不准再讓我等太久喔，志貴」

    唰，像貓一樣輕盈的身體，愛爾奎特她從窗戶離開了。

    蹬、蹬，庭院裡的各種樹木變得彎曲了一點。

    那傢伙不是從庭院的地面離開，而是從庭院裡那些樹的枝幹上離開。

    ……算了，正因為她是那種身體，潛入的時候才沒有遇到麻煩事。

    「……現在不是佩服的時候吧。為了避免翡翠發現我也得趕快去外面。」

    從睡衣換上了日常的服裝。

    將門開了一點，確認走廊上沒有人，很快的從後門走到外面。

    很幸運的誰也沒有發現我去外面。

    愛爾奎特背對著這邊，不知道自言自語的在說什麼。

    「久等了。好了，快走吧愛爾奎特。待在房子外面會被琥珀看到的。」

    「咦？啊、嗯、那就快走吧。」

    剛才很清楚的注意到她的樣子有點不同，因為愛爾奎特的回答心不在焉的。

    「什麼啊？你好像不太對勁。在等我的期間發生什麼了事嗎？」

    「……沒、沒有什麼特別的」

    我還稍微加強了部分的發音，但是愛爾奎特的回答仍然心不在焉。

    ───總覺得，有什麼企圖。

    「……是因為白天的關係，讓身體不舒服嗎？如果勉強的話就不要上街了，太痛苦的話就放棄吧」

    「不～身體狀況很好。但是啊，看到這堵牆之後想起昨天的事情」

    「……？昨天的事？你是指在公園一直等待我的事情？」

    是啊，愛爾奎特老老實實的猛點頭。

    「我，昨天晚上用全力跳過這裡，潛入了志貴的房間……但是，現在覺得很不可思議。

    為什麼我，那個時候會那樣的生氣？

    因為任何一個約定，到現在都沒有實現過。」

    愛爾奎特交叉起兩手沉思著。

    「啊、那樣的話。志貴你應該知道吧？你時常都在揪出我的錯誤、說我笨啊笨的，那你知道嗎？」

    「我說啊……」

    既然愛爾奎特本人也不明白的事情，身為別人的我，也當然不知道了啊。

    雖然應該一點也不知道的，但如果還是勇敢回答的話────

    「愛爾奎特只是容易生氣不是嗎？基本上這就是你任性的特點了」

    乾脆的告訴她，我認為的意見。

    「這樣啊～被這麼一說也好像是。我，被志貴殺過之後，情緒方面好像就變了」

    嗯嗯，愛爾奎特滿意的點點頭。

    ……真是的，不管事情的真偽性，至少愛爾奎特的問題是解決了。

    「疑問冰釋了吧？那麼就趕快走吧……對了，愛爾奎特。你…有什麼想去的地方嗎？」

    「沒～交給志貴決定吧。隨便去哪裡都可以。」

    ……說要出來散步的不是你自己嗎。

    沒辦法──我也不知道該帶愛爾奎特去哪裡才會讓她高興，那就暫且去遊樂場所吧？

    那麼，既然如此──

    總之，先決定好安定下來，看個有意思的電影就不會無聊了。

    「這裡平時就很熱鬧。不過，不知道有什麼好玩的地方」

    愛爾奎特往我靠過來。

    「─────」

    途中───也可以說是現在進行式，週遭的人們紛紛往這邊投來視線。

    ……那個，不用解釋也知道，是因為這麼簡單就能看到愛爾奎特這樣的美人吧？

    連自己也有稍微意識到，反應多餘的意識到，真是傷腦筋。

    雖然至今跟愛爾奎特沒有任何變化的接觸，卻只有我意識到了把愛爾奎特當成一個女性的心情，從剛才的談話就開始心不在焉。

    「有聽到嗎志貴？之後要去哪裡呢？」

    「啊───那個，這樣子如何？我們去那些情侶進入的電影院」

    指著眼前的電影院。

    「電影院……哼嗯，就是看電影吧？」

    ……公主好像沒什麼興趣似的。

    但是，既然來到這裡就沒有其他可選擇的方法了。

    我也不知道吸血鬼的女孩子喜歡哪些地方。

    到了這裡，被她抱怨的決心我已經有了。

    「那我們就進去了。有不滿的話就去其他的行動吧？」

    「唉呀，沒有不滿啦，只是──」

    哈啊，愛爾奎特嘆了口氣。

    無精打采的，垂下的肩膀好像在說『這真沒意思』。

    「那樣的話就買票吧，要看什麼？我看看，現在有上映的是戀愛的戀愛和戀愛。……這電影院是在開玩笑嗎？=_=」

    連我也打算離開了。

    「反正選一個吧。總覺得選哪個都是看同一個東西。」

    「這樣啊。那樣的話我就隨便選擇看囉？」

    排上短短的行列，買了兩人的票。

    「啊對了。進入裡面的時候讓收票員看票就好。雖然票據的一半會被拿走，但是那個是規定，所以你不能發怒之類的喔。」

    「這個我知道！志貴小看我了，別當我是個什麼都不知的女人嘛。」

    「啊……不，那個。你不是說不太清楚人類社會的事情嗎？」

    「如果是知識的事情就確實的儲存了嘛。我，大約知道電影院的事情嘛。」

    發出了一聲哼，愛爾奎特轉過臉去往電影院走去。

    ……失敗了。

    即使把吸血鬼帶到電影院來，也好像只是無聊的不得了。

    ───從電影院出來了。

    兩人看的戀愛電影並不無聊，但也不是很有意思。

    典型的法國電影──在壯盛的場面中放上迷團般沉重的作品。

    從電影院出來，愛爾奎特無言的走在我隔壁。

    「…………」

    ……討厭的沉默。

    如果選擇動作片或恐怖片這些，愛爾奎特應該會高興才對。

    「愛爾奎特，那個…」

    「嗯，好有趣啊志貴！」

    好、好有趣──…！？

    「呃，愛爾奎特，有趣是指？」

    「去了之後，才發現跟聽說的完全不同。雖然知識裡的電影院就是只擅長作出瑣碎的空想，但是沒想到跟想像的不同呀！」

    ……真是的，愛爾奎特看來是從心底高興的。

    「在黑暗中發出聲音呢。雖然聲音很大卻不吵鬧，而且志貴又在旁邊讓我也很快樂。

    不過，那樣的故事內容很好喔！將虛構的故事作成真實的東西真讓我吃驚！將那個情景作細微比較的話，我製造的印象像是哄小孩一樣的東西，真是讓我佩服。」

    「……啊、是、是嗎」

    「啊咧？志貴的表情不是很好喔。莫非你覺得無聊？」

    「不是，

    與其說是無聊，不如說是普通吧。那樣的話裡面還有其他更有趣的電影」

    「騙人！可是剛才的那部，非常好啊！？」

    「唉啊。那部電影或許真的很好吧，但是純粹更好的電影也有喔。

    雖然現在下檔了所以沒有放，不過被稱做大作的電影，可是比剛剛那部還精采上好幾倍喔！」

    「……驚！」

    「……很容易就有情感表現啊你，愛爾奎特」

    她因為更加驚訝，所以呆住了。

    愛爾奎特這傢伙，直到看電影之前都還冷冷的抱怨著，結果這種程度的電影就讓她像個小孩那樣活蹦亂跳。

    「……殘念啊。如果之前沒有對電影抱怨就好了。要是知道那是那麼快樂的東西我就多來幾次」

    ＂謝謝。＂我被她道了謝。

    我只是純粹的想讓愛爾奎特高興吧。

    「唉唉。我跟志貴來的真不是時候啊～」

    愛爾奎特失望的垂下了肩膀。

    「是啊。好像常常都撲了個空呢。」

    連我也跟著失望的垂下了肩膀。

    ……嗯，真的。

    只要能看著愛爾奎特快樂的笑著就很滿足了。

    時間經過了下午二點，因為肚子覺得餓了，所以我們進入右手邊的第一間速食店。

    ……不知愛爾奎特是不是對食物有什麼疑問，她跟菜單互瞪了一段時間後，結果還是選擇了跟我相同菜單上的組合。

    「…………」

    坐在位子上，跟愛爾奎特相對。

    愛爾奎特東張西望的掃過周圍之後，很習慣的將薯條送到嘴裡吃下。

    「……咦咦，很習慣喔。我還以為，你一定是第一次來到這種地方的。」

    「嗯，我是第一次來啊。雖然從以前就大略知道是什麼樣的地方了，但是那畢竟只是知識。」

    「只是知識……就是說，報紙、雜誌這些你會大略的看囉？」

    「不～即使那樣也沒有理由這麼作，不過符合時代的常識是必要的吧？所以醒來的時候就記住了那個時代的情報之後再行動。

    嘛，不過事情一天二天就結束了，所以也沒用。」

    「……？」

    愛爾奎特有時，會說些很難懂的事情。

    「呼～嗯……你說沒有用，為什麼？」

    「因為，立刻就會睡覺了嘛。下一次醒來不知道過了幾年，所以沒有用的知識就是多餘的啦。事情完成之後就要睡覺了。

    ……但是那個好像正在損失。

    我啊，至今都不知道這個世界的知識。即使知道人類集合舉行活動，也沒有經歷過那樣的事」

    「的確……但是知道的話不是很好嗎？就不是像現在殺氣騰騰的，盯著菜單看的樣子啊？」

    「那是當然的！為了要應付那樣的事情所以要得到知識。

    但是，那是只有＂那些事＂的喔。經驗凌駕理論嘛！不管記住了幾億的單字，不實際做看看的話就好像什麼也沒得到。」

    哈啊，愛爾奎特好像很難過的嘆息。

    「那樣吧……補充一下經驗理論，或許也有相反的。」

    「那個是只知道理論的人說的話吧！……那個，雖然就是之前的我……」

    愛爾奎特的臉越來越暗。

    雖然沒有明確的理由，但是愛爾奎特的臉是這樣說的。

    「是那樣嗎。或許、暫且只能用理論去補充不足的經驗，但是也有經驗能夠推翻理論的狀況喔？因為有各式各樣的人，每個人都跟自己不同吧」

    「哇啊，志貴難得這麼認真的說話」

    「我說啊，愛爾奎特。因為你在說認真的話，我也只能奉陪了不是嗎。不必拐彎抹角」

    那個，因為難得的你談起自己的事情所以，嘛。

    「嗯，我知道了。那志貴想要認真談話的時候，我也要好好的奉陪。平常都一付對我大吼大叫要趕我的樣子，不過嚴重的時候也會這樣好好的談話呢！」

    啊哈哈～愛爾奎特高興的笑著。

    ……哼。

    那是因為，是你任性的誤會了吧！

    不過，我認為還是這樣純真的笑臉比較適合她。

    「不過剛才志貴說的話，我稍微想了一下。發現我的視野還太狹窄了。在自己決定的事情以外的範圍就看不見了！

    以為只有自己──只有自己的想法是正確的，除此之外的就不再去想了。

    ───是呢。像我這種理所當然的事情也不會的人，在這個世界上有很多吧？」

    愛爾奎特像是在反省般，用著溫柔的語調說著。

    「啊，但是，就算有所反省了，我的性格還是改不掉的吧。

    至少，現在我最喜歡的東西是什麼，相信著這是正確的」

    她笑著勇敢說出那樣的話，然後東張西望的看了看四周後，張大了嘴開始吃起漢堡。

    ぱくり、ぱくり。（張大嘴巴吃東西貌…汗，找不到可以用的狀聲辭）

    為了一掃吸血鬼的刻板印象，而吃著速食的愛爾奎特。

    「……………」

    什麼啊。

    再怎麼說吃漢堡也不會有什麼高雅的行為，但是在愛爾奎特身上，卻是異常美麗的事情。

    「什麼……？幹嘛一直盯著人家看？啊，難道這個不是這樣吃的嗎……！？」

    愛爾奎特慌張的將漢堡放回原樣。

    用紙餐巾擦拭著嘴邊，那樣單純的小動作，卻是非常的氣質。

    「……不是，那是這樣吃沒錯。可是因為你的情況，雖然是這樣吃沒錯…但卻總覺得不一樣。要是不合適的話，那麼就別吃了吧。」

    張開了嘴巴，說了句連自己也不知道來由的抱怨，就這麼吃下了漢堡。

    「什麼呀？你說的不合適是什麼意思？」

    「印象的問題。像你這樣嘴很小的人不適合吃速食。不過吃薯條是沒問題的，所以我的那份給你」

    把自己的薯條放到愛爾奎特的托盤中。

    ……那個，其實我也不知道自己到底在做什麼。

    「不用了。吃那個東西也不是那麼重要的事情」

    愛爾奎特發出了＂唔～＂的聲音，將漢堡放進嘴裡。

    ……這次比平時還要更加擔心我的眼睛，對平常的我來說，這是暫且可以忍耐的範圍。

    ……真是奇怪啊，吃著漢堡的吸血鬼是怎麼回事？

    如果有活動，就算有吃東西，但沒有攝取必要的營養的話，生物還是沒法活著的。

    以前，愛爾奎特說她不吸血的，她是這麼斷言的。

    那麼，愛爾奎特的營養來源跟我們相同，如同人類一樣是普通的食物吧……？

    「……那個，愛爾奎特」

    「什麼，有什麼抱怨啊」

    「不，已經沒有要抱怨了。我有些事情想問問，可以嗎？」

    「好是好，但是───要問什麼？」

    「那個啊，你是吸血鬼吧？那麼能吃的東西不是只有血液才是嗎？我對這個感到疑問」

    愛爾奎特睜大著眼睛看著我。

    ……看來，這確實是個不禮貌的問題啊。

    看了一下，愛爾奎特眼神猶疑的表情……一點也沒有。

    「那個啊，志貴。基本上我是不用吃飯的。

    確實這種規定，要是想吃人的話，只能靠自己的力量驅動，但是那個是心情的問題。

    我所謂的吃飯，也就是補充營養的方式是跟志貴不一樣的。

    確實也會有食慾，那個就像性慾一樣吧。

    雖然不吃會有些著急，但是、因為我並不是以吃飯為重，所以被反轉衝動襲擊的事情很少」

    愛爾奎特簡簡單單的，將血液吃飯論給否定了。

    啊啊，也就是說。

    愛爾奎特，是真的不吸血也能很好好的活在這。

    「這樣啊────」

    太好了。愛爾奎特不是為了吃飯而殺人，這真的太好了。

    ……完全的。從一開始愛爾奎特說『自己是個不吸血的吸血鬼』那句話開始，從那時開始我就一直單純的努力幫助的時……候………

    「……咦，等等！你、不是說自己是個吸血鬼嗎！？」

    「是這樣說的啊。即使是志貴，一天不吃東西的話，也無法忍受吧？

    作為真祖的吸血種──我的情況是，能夠滿足那種慾望的最高級的食物，是血液呀。

    因此『活動』、『滿足慾望』的事情，勉強就成為了理由」

    「這個就是死徒──從吸血種那裡由人類變成吸血鬼的另一個問題。他們為了讓自己存在，無論如何都需要他人的血液」

    「……？那個，也就是說，對你來說能夠滿足空腹的東西，血液是最適合的是嗎？

    ……但是愛爾奎特說討厭吸血。

    是像人類一樣有食物的好惡，愛爾奎特也討厭血的味道這樣的事情？」

    像是長久沒有解決的問題終於解決了一樣，用滿足的心情去猜測。

    但是。

    她好像在努力思考著一樣。

    「……不知道。血的味道，我不知道這種東西」

    「───咦？」

    「我之前也說過了我是個半調子的吸血種吧。所以不知道血的味道。那個怎麼樣都好的東西，我不知道。

    只知道───吸血這種事情是，是件會變得不認識的原本認識的對方的事情。

    愛爾奎特轉開了視線，即使是我這邊也不看一眼。

    「吶，志貴。我說如果喔。如果鳥跟魚有跟你一樣的才智跟壽命，你會吃嗎？即使有才智跟壽命，說到底食物還是食物，這樣也能斷然的吃嗎？」

    「───────不、那個」

    能吃───嗎？

    不知道。雖然不知道，但是這樣的話，那就暫且吃沒有才智的、不同的食物吧。

    「你看，就是這樣。我討厭血就是這樣的理由。……唉呀，可能也有志貴說的好惡問題吧。

    我、可能的話不想看見血。

    但是───如果人類沒有跟自己相同的才智和價值觀的話，我可能就會毫不猶豫的吸血了吧。

    為了生存而奪取別種族的生命這樣的事情，是自然界理所當然的規則」

    沒錯吧？愛爾奎特尋求贊同。

    那樣的事情──並不是被別的誰左右、愛爾奎特問我的都只能否定。

    ……不想，肯定。

    「也許是那樣吧，但是人類不是像你我一樣的嗎。……所以，你用那樣的譬喻。其實我不太喜歡」

    「沒錯吧？雖然我喜歡イフ（If）。雖然不知道會成為什麼樣的結果，但是感覺那個時候覺得好像有救贖──」

    イフ（If）……是指＂如果＂嗎？

    那麼，如果───這傢伙像別的吸血鬼一樣吸了人的血，她還會這樣對我說話嗎？

    「怎麼了志貴？臉色突然暗下來。啊、難道你要去廁所嗎？」

    「……我說啊。其實煩惱都是因為你啊。」

    哈啊的嘆氣。

    我把這問題看得很嚴重，但吸不吸血對愛爾奎特來說，好像是無關緊要的問題。

    「那樣───不是跟我，沒有關係的話題嗎？」

    「真是的，你從剛才就一個人碎碎念。每次都隱藏不說，沒有男子氣概啊，志貴！」

    ＂唔～＂的，像貓那樣叫著的愛爾奎特。

    「我沒有特別去隱瞞的秘密。本來全都是秘密的應該是你吧！總是跟我解釋一些沒聽過的話，所以感覺有趣而已。」

    「你說＂感覺有趣＂？──這才不是，那樣的事情」

    直到剛才為止不高興的樣子跑哪去了，愛爾奎特完全改變為很老實的樣子。

    像是被猜中真正的事情，眼神露出有些畏怯。

    「……那，我究竟是真的感覺有趣呢？還是說只是喜歡秘密主義者呢？

    算了，反正我和你是不同的生物，無關緊要。」

    「什、什麼嘛……！我，好好的在說給志貴聽耶！只是繁多得看起來像一堆秘密，還不是志貴不太去聽……？」

    「哼嗯───那麼我聽的話，無論什麼都告訴我喔？」

    「好啊。我們，是互相共同努力的隊伍嘛。」

    所以。

    那樣的話，希望能夠問清楚想知道的幾個疑點。

    因為愛爾奎特說要白天去外面，所以自己就忘記了，但是我有必須對愛爾奎特詢問的事情。

    「那麼我就問了。愛爾奎特，兩天前晚上我被襲擊了」

    「咦？那個，是什麼樣的人？」

    「啊啊，那個啊────」

    空氣變得沉著，儘可能詳細的，向愛爾奎特說明於前兩天晚上發生的事件。

    「……雖然是說明事情，但是─────」

    做完一陣說明後，看看愛爾奎特的臉色。

    談話開始之後，愛爾奎特的眼睛一直是尖銳的看向我這裡，沒打算緩和下來的樣子。

    「怎麼了愛爾奎特。那個包著繃帶的男人和神父一樣裝扮的人，都是你的敵人嗎？」

    「……那個啊。兩邊都是我的『敵人』喔。那個包著繃帶的男人是誰，這個還不知道，但是那個穿神父裝的女人應該是知道的」

    愛爾奎特看起來很不愉快的眯著眼睛。

    不，看起來與其說是不高興，到不如說是神經質地著急。

    「幫助志貴的那個傢伙，說不定就是我熟識的那隻。……見過了啊。如果確實是那個女人的話，可能會在我前面先找出那個『敵人』」

    愛爾奎特似乎很遺憾的咬著嘴唇。

    「等等。我也沒特別說過對方是女人的話啊？」

    「不，沒錯的。擁有單獨狩獵異端份子的權限，使用火葬式典與鐵甲作用復合的黑鍵之代行者，也只有那個女人了───」

    愛爾奎特的焦躁，幾乎是將近敵意的。

    談起尼祿的事情那時也是，到目前為止愛爾奎特還沒有在這裡露出真性情說。

    「……愛爾奎特。那個，幫助過我的那個人也是個吸血鬼嗎……？」

    「不，雖然不是那樣子，但是───也對，還有一件重要的事情，沒告訴志貴」

    「之前說明了，盤據在這個街道上的吸血鬼們，為了讓自己的領地增加，而必須要讓自己的僕人避開人類的注意，努力的要隱瞞自己的存在。

    要是有犧牲者出現，周圍就會有注意到異狀的產生，為了防止這種情況就會使用各式各樣的魔術。

    知道這是為什麼嗎？」

    「……我想是，因為人類不是那麼愚蠢吧？知道了自己住的地方有怪物就會反擊吧。雖說人類很弱，但是還有警察等等的，所以說不定認為自己可以解決」

    「───也是，確實也有那個可能，不過警察是針對人類的法律組織吧。我們並不是採納他們。

    不過啊，為了要保護自己而隱瞞自己的痕跡，這點是確定的」

    「志貴，吸血鬼也有天敵的唷。能力平衡，像是刺客一樣的集團。

    ……雖然能力超過了其他的超越種，但坦白說是為了吸血種而存在的。

    雖然小，但支配著一個，從文明社會隔離開山村中，作成的秘密王國。犧牲者增加的話，『他們』一定可以藉由味道找到。

    「吸血鬼的秘密只是為了要在人類身上搾取之外就什麼也沒有，只是為了單純保護自己。

    吸血鬼在社會上的傳說，因為討厭被天敵藉由聞味道而被找到，所以會很自然的去隱藏屍體」

    「……哈啊。那麼吸血鬼的天敵，就是那個謎樣的怪物了吧？」

    如果是一般的人，應該都不希望闖入這種常識裡面吧。

    「你在說什麼呀。所謂的天敵就是人類啊！」

    「────？我們，是他的天敵？」

    「是啊。很久以前，人類以各式各樣的魔術、神秘學、式典禮儀為基礎作出了組織體系，排除人類以外的靈長類。

    最足夠的就是基督教───法王廳自豪的驅魔者集團。舊教（天主教）以前徹底淘汰了『不是人類的人』，尤其是對於吸血鬼更是徹底的敵視」

    「看過了世界上各種的宗教，可以說沒有比天主教更敵視吸血鬼的宗教了。

    那個啊，可以說是著魔的程度了。病態得連我都不想跟他們有任何瓜葛」

    哈啊，愛爾奎特嘆氣著。

    「幫助志貴的人就是那個，以狩獵異端份子為專門的成員其中之一喔。

    是叫做埋葬機關吧？使用的力量，是跟基督教教義矛盾的一夥人。絕對不像外表那樣，實際上是個像刺客一樣的驅魔者」

    「…………」

    退治吸血鬼的神父、嗎？

    她說了這麼多、自己卻怎麼也無話可說。

    「但是，總之也是夥伴不是嗎？那個埋葬機關的組織的目的也是退治吸血鬼，可以跟他們一起尋找吸血鬼也說不定吧？」

    「───不行的。並不是對付吸血鬼的就能成為夥伴。對他們來說，凡是非人類的靈長類就是『惡』的。不論有沒有吸人類的血，都無所謂。

    或許連那個驅魔者，目標並不是盤據在這個街道的吸血鬼、而是為了封印我而來的也說不定」

    「…………」

    總覺得事情變的很複雜了啊──

    愛爾奎特的敵人被作為同類的吸血鬼盯上，也被敵視吸血鬼的人盯上。

    「……什麼啊。那樣的話就不是只有你一個了嘛？」

    「是啊，因為我是吸血種嘛。

    對上尼祿的時候也說過了，即使是身為同宗的吸血鬼這個大家族，性質也是大大的不同，結果我還是要獨自一人───」

    愛爾奎特一邊說著，一邊大口咬下漢堡。

    她說得好像是自己一個人就好，如此理所當然似的。

    「…………」

    充滿迷惑的感覺，版著臉，只能當作沒聽到這一切了。

    吃完飯後隨意的解決了逛街，不知道為什麼的我們往學校的方向過去。

    這時是日落的時間了。

    不曉得愛爾奎特究竟在想什麼，突然說了『想去志貴的學校』這樣的話，不過我也沒什麼可以拒絕的理由。

    「先說好，不能夠進去裡面。因為我今天應該是休息的，而且愛爾奎特你又是校外的人」

    「我知道啦。不會麻煩志貴的，放心吧！」

    愛爾奎特不斷從門口探頭往校內看。

    「啊咧………？」

    愛爾奎特歪了歪頭。

    「怎麼了，發現什麼嗎？」

    從愛爾奎特的後方，也往校園內探頭。

    「啊……咧？」

    這次換我歪著頭了。

    校園裡沒有人影。

    時間還是傍晚六點鐘以前。

    這個時間的話，應該有運動系的社團在運動場上活動的啊───

    「志貴，好像沒有人的樣子呢？」

    啊啊，不論什麼樣的理由，總之學生的身影是完全沒有的。

    不僅是操場，連校舍裡都沒看見任何學生的影子。

    「志貴，裡面沒有人喔？」

    愛爾奎特害羞似的眼睛往上看著我。

    ……看來，是搞懂了愛爾奎特究竟想說什麼了。

    「我不要」

    很乾脆的下了斷言。

    但是，愛爾奎特卻完全沒聽進去。

    「既然沒有人在裡面，那麼我們進去也沒有人會發怒了吧！嘿嘿，我們的好機會來了！」

    「所以我說啦，不管怎樣都不是時候啊」

    「嘿，從裡面看就非常廣大。聽說校舍很大，而且這樣的話好像能充分使用呢」

    ……不可思議。

    愛爾奎特的聲音好像可以從校園裡傳到我這附近。

    「志貴～這個門沒開耶！可以弄壞嗎～？」

    她一邊說一邊高速移動。

    愛爾奎特在校舍的升降口前面，正舉起手腕準備要破壞玻璃的樣子。

    「可……惡，不聽我說的話嗎！？你這傢伙啊～～！！！」

    動力全開！！往正要破壞升降口的笨蛋的方向跑去────

    「啊，來了！」

    不知在高興什麼的，愛爾奎特露出了笑臉。

    「……你啊。來我的高中有什麼好高興的？如果是要遊樂場的話其他地方也有很多，我可以帶你去更適合玩的地方啊。」

    「不是那個原因啊？走過志貴常常經過的地方，只是這樣就好像很快樂了！」

    呼呼，愛爾奎特露出了好像感到很有意思般的笑容。

    「志貴，我想去校舍裡看看。那邊入口的鎖，你能夠殺掉嗎？」

    「說、說什麼殺掉啊你───」

    「比起我來弄，志貴弄得比較漂亮吧？志貴切開的斷面，是怎樣的刀也做不到的切斷面。就算之後有誰看到了，也會當成是自然切斷的東西嘛！」

    你看你看，她手指往走廊的玻璃窗。

    「……真是的，像個小孩子一樣啊你……」

    將眼鏡挪開了一半。

    ……那麼，選擇在正好分片的地方，將『線』從玻璃，和……

    「……先這樣子，這情況還簡單」

    從口袋中拿出短刀，錚的一聲將關鍵砍掉。

    ……不，不能說是砍掉而是『殺掉』吧。

    「嘿！從這裡進去裡面吧。」

    打開窗戶的玻璃，穿著鞋子闖進校舍中。

    「………………哈啊」

    真是，我早就預料到會變成這種約定了。

    愛爾奎特一開始是說，想要去我的教室。

    「吶。志貴在這裡學習什麼啊？」

    「嗯───社會一般學生學習的東西啊。從歷史的學習到自己國家文化精深的造詣。為了加深應有的理解度的物理和數學。啊啊，還有要是去外國時會用的的英文也要學習」

    「是這樣啊。我還以為志貴，有學過效率很好的人體解剖技術啦、學習刀的用法啦等等的。」

    愛爾奎特非常愉快的說著。

    「……愛爾奎特。我現在才明白你是在暗示什麼=_=」

    「啊哈哈，答對了～」

    啪啪啪的拍著手。

    ……雖然愛爾奎特到底在想什麼很難懂，但是這次更是特別的明顯。

    特地來到這種地方，到底是在想什麼？

    「志貴」

    「什麼啊，突然那麼認真的臉。進來之後又有什麼事情了？」

    「不，來這邊沒有理由。我只是，想知道在這裡的事情」

    「……在這邊的事情，你是說在學校的事嗎？」

    「算是。志貴是在這裡花費了半天嗎？那學習到的知識和經驗，全都有用上嗎？你，為什麼浪費時間學習不必要的事情？」

    「啊───？」

    愛爾奎特的問題讓我一時搞不懂她的意圖。

    「例如嘛，也有學習一些從沒被使用過的技術。那樣的話不就是無用的嗎？」

    「……嘛，確實是沒意義。學了一堆數學，實際生活上只會用到算數。而且學習了國家的歷史和英文，完全不知道將來是否會使用到──」

    「什麼嘛，志貴也注意到了。可是……那麼，為什麼要做那樣沒意義的事情啊？你們的時間很短，所以應該是沒有閒暇作那樣的事情吧？」

    「說是沒有閒暇嘛，嗯，雖然現在還不清楚，之所以要那樣浪費時間的原因」

    「不敢相信。明明知道是在浪費，卻還讓每天的日子像是被束縛住一樣──

    ……嗯，我，不能相信」

    愛爾奎特的聲音非常的深沉。

    那個理由我仍然難以明白。

    「……每天被束縛，嗎……或許真是那樣吧。不過，浪費真的是那麼不好的事嗎？」

    「────唉？」

    「我是說，不一定是多餘的事情啊！

    雖然在這裡學習到的是不常被使用的東西、不過總有一天說不定會用上。

    當不知不覺年齡增長了，老了之後覺得。＂啊啊，確實有那樣的事＂，這樣一邊苦笑一邊回想起以前的事情，也是滿有意思的啦。」

    「……搞不懂。志貴你，對於以前做過的無意義的事情，還能快樂的去回想？」

    「啊啊，不要緊的。人類啊，就是從以前自己經歷過的壞事，去避免再度的錯誤。

    原本，人生就是沒意義的，總是追究思考自己的事情不也是很沒意義嗎？

    所以，我並不怎麼在意。雖然注意到這就是無意義的事情，但是理所當然的就這麼欺騙下去，也是種為了生活的方式。」

    「你所說那些無意義的事情我能明白，但志貴處理的方式。……我不懂，我沒做過無意義的事情。我到目前為止，對不必要的事情也不會感到有興趣」

    「你在說什麼啊？那麼今天一天作的事情不就像是無意義的了嗎？

    愛爾奎特你的目的不是要找到吸血鬼嗎？那麼跟我走在街上不是必要的嗎？」

    「……那樣說來。其實那個我也不太明白。既然是志貴提出來的就只好浪費時間了，不過我也知道我好像變了」

    ────唔。

    「是是，真是不好意思啊。反正我就是個總是浪費時間的人類嘛。」

    「……………啊───嗯」

    「對不起，我想知道志貴說的事。

    因為人類是全體的生物，個人價值觀是不能用全體當作標準的。有些對個人來說是錯誤的，但對群體來說卻是可以被允許的正確。

    但是正因為我們是個體，自身的錯誤卻不能被允許。自己以外的意思，絕對不能在自身反應。

    所以───多餘的事情，一直告訴我、那是做不到的」

    ……靜靜的。

    像是在懺悔一般，愛爾奎特的話語紡織起來。

    「───可是，沒想到。只是這一點，在短短的七天。

    ……我這樣真的是對的嗎？

    可是，非常的快樂。這樣的活著，能夠這麼的高興，是我到目前為止都沒想過的──」

    「愛爾……奎特？」

    「我，壞掉了吧？

    如此長久的持續到目前為止───真的、很久以前就開始了，只是看著自己的夢──」

    ……愛爾奎特露出那安靜又空虛的眼神，小聲的說著那些事。

    「什──────」

    沒法發出聲音。

    愛爾奎特的身影，變得像是放映機映出來的幻影般，那樣的不清楚。

    「……什麼壞掉……你啊，看起來就跟平常一樣啦。」

    「表面上看起來是這樣吧，但是內心就不是了。……快樂啦，痛苦啦，那些多餘的感情現在變多了。變得不能夠無視那些以往都能無視的東西，所以我是壞掉了吧？

    而且，我並不普通。跟志貴不一樣────是個吸血鬼。」

    說完，看起來愛爾奎特好像在笑著。

    沒法控制的好像在作夢般，紅色的晚霞慢慢隱沒。

    「────────什」

    真的是很奇怪。

    這就叫作變化吧？

    教室的晚霞。

    沐浴在紅色的太陽中，低頭依靠著的少女。

    就這麼樣的，在我的眼前。

    「我想──沒有這回事」

    應該不是。

    因為你是吸血鬼───所以，像普通女孩子那樣無依靠般的側臉，都不能表現出來。

    「不能忽視啦、作無用的事啦這些的，你並沒有給誰添麻煩的話───那樣的話，就無所謂了吧？

    我也認真的思考過自己的事情。

    雖然不知道你是為什麼迷失了自己，但是你並沒有任何問題。

    任何人───也沒有麻煩到」

    「是嗎？可是，志貴常常對我大吼啊，那個不同嗎？」

    「───我是例外的啦。因為遠野志貴有殺死愛爾奎特的罪在身上，所以就算被你使喚來去這也是我自作自受的。

    因為我甘願這樣，所以不用擔心會給我添麻煩的事情」

    「………………」

    愛爾奎特的視線依然是灰暗的。

    ……被那樣的臉看著，真的是，很傷腦筋啊…

    看起來非常的軟弱。多麼想就這樣抱緊她─────

    「……既然你這麼說，那麼我就告訴你吧愛爾奎特。

    你這個人的問題就只是＂任性不聽話＂罷了。

    不過、除了那個以外的部份其他都是好的。壞掉之類的先不說、我覺得你跟普通的女孩子沒什麼兩樣。

    ───所以，笑一個吧。

    被你那樣的表情影響，我的心情也會跟著不好的。」

    「……好過份啊！我…真的有那麼任性嗎？」

    愛爾奎特露出了像是很孤單一般的臉色嘟嚷著。

    氣氛稍微緩和起來了。

    這個公主，看來對自己的任性是完全沒有自覺的啊。

    「────噗、啊哈哈哈哈！你在說什麼啊，聽到從你那說出任性這兩字，骨頭都要一點也不剩了啊、骨頭啊！」

    即使覺得說這些話也是徒增矛盾，但還是大笑了起來。

    ──愛爾奎特對自己感到難為情，我自己的事情卻一點也沒去想。

    「…………………！！」

    啊，生氣了。

    「志貴大笨蛋！人家認真的在跟你說話，你卻這麼薄情！！」

    「所～以～啦～我不是說了，我只對你以外的人溫柔嗎？薄情是早晚的事情不是嗎？」

    愛爾奎特一邊發出哼哼的笑聲一邊露出了殺氣的看著我。

    這個純粹的面容、到剛才為止的陰暗一點也看不到了，厲害。

    「不過啊、你還是活潑有精神的樣子比較好。這樣我也能放心。」

    「咦……？為、為什麼志貴會放心？你不是說、要對我薄情嗎？」

    「啊———那個、那是因為……」

    歪著頭。

    ……真是笨蛋，連自己為什麼會因此放心的理由也不明白。

    ……剛才、看見了愛爾奎特不斷深陷的樣子，只是單純的想要守護他———

    「…………」

    真的是個笨蛋。

    那傢伙真的是很可愛、就連我也明白。跟他在一起一點也不會感覺到無聊。

    ……但是，怎能有那麼愚蠢的想法呢？

    志貴啊──那傢伙可是個吸血鬼啊。

    「真是的，真是讓人搞不清楚的人。你也不知道自己的事情嗎？」

    「……吵死了，我就是不知道啊。最近我自己才開始有自覺到的。所以平常我的記憶總是曖昧不清的」

    「這樣啊，難怪志貴總是精神恍惚的。」

    像是打從心理明白似的，愛爾奎特點點頭。

    「…………」

    若在當下就相信所爭執的話語、在生氣之前就該深思一下，事情真像是否真是如此。

    「───那麼」

    沒有繼續呆在教室的理由了。

    要是再不快出去的話，搞不好會被留在學校的老師發現。

    「喂，出去吧。你還有什麼事情嗎？」

    「嗯，沒有事情但是……志貴？」

    嗯？

    愛爾奎特好像打算將話吞回去似的，問了件可笑的問題。

    「志貴，你很快樂嗎？」

    「……你今天是發燒了吧？」

    「我不是在開玩笑。我，稍微知道志貴身體的事情。志貴你應該也是知道的不是嗎？

    你自己的身體，是個什麼時候死了也不足為奇的狀態───」

    「什─────」

    ───撲通。

    胸口的舊傷，彷彿在蠢動著。

    「你───你在說什麼啊？人本來就是會死的啊。」

    「可是你的情況，是比其他人都還要早──」

    ……愛爾奎特的眼神非常的認真。

    但是，不管是誰的身體都有死之線，有很多容易死掉的部分。

    只有我───有著，容易死亡的體質。

    「回答我。擁有那樣不安定的生命，有感到快樂的時候嗎，志貴？」

    「─────說什麼蠢話啊你。那種事我怎麼知道」

    ……但是，這讓我清楚的想起了一些事情。

    我在八年前，差一點就要死去了。

    在醫院的手術室接受著治療的期間，總感覺是在非常黑暗的地方。

    回想起來還有如夢一般。

    那個時候，我體會到了死亡的實感，也認為自己會死。

    而且奇蹟的獲救之後遇見了老師，能夠回到平時那樣的生活真的非常高興。

    那是在我死過一次之前，完全沒有注意到的事情。

    世界是這麼的和平，這麼的快樂。

    雖然找不到快樂的事情作，但是覺得人類能夠活著就是一件快樂的事情。

    所以───即使知道不管做什麼都是無用，卻仍然活著。

    ……所以。

    被問了＂你快樂嗎？＂這樣的問題，如果真的要回答的話，我想我是快樂的吧。

    不管是怎樣的絕望，都能夠滿足了。

    沒有人是不會死亡的，這是確實的事情。

    不用任何人教導，都能夠注意到。

    僅僅是因為這樣的事情，真的可以說是非常美好───

    「───或許吧，活著不就是很快樂的事情嗎？到目前為止都是這麼快樂，今後也會這麼覺得下去的吧。一定。

    ……這樣，有回答到你的問題嗎？」

    帶著這種體質活了十七的年的遠野志貴，並不是什麼了不起的事情，所以就沒提到。

    「這樣啊，是志貴的真心吧。……只是那樣就是快樂的嗎？也是，因為明白怎樣也是無用的事情，所以還不如快樂的面對吧。

    ……雖然我有一個覺得很可怕所以沒有問的問題，但是可以現在回答我嗎？」

    「───什麼？是跟剛剛有關的問題嗎？」

    「是這樣的，既然彼此隔閡消失了，因此在打倒這個街上的吸血鬼──在那之前都跟志貴一起戰鬥的喔！」

    點了點頭，愛爾奎特笑了。

    「────」

    直到打倒吸血鬼，嗎。

    「……應該是吧。我跟你，不就是那樣的關係嗎？」

    今天一天過得非常平凡。

    完全理所當然的忘記了那樣的大前提。

    「────喂，愛爾奎特」

    只是，什麼理由也沒有。

    「全部結束之後───打倒吸血鬼之後。在我們分別之前，再一次像這樣一起玩好嗎？」

    非常自然的，就這麼脫口而出。

    「咦───？那個，你是說什麼事情？」

    「愛爾奎特你的目的完成之後，我們再一次做這些沒用的事情吧！

    因為我跟你，是要彼此共同努力完成到最後，所以才會在一起的不是嗎？

    所以───真的，只是覺得，不是因為什麼義務的，只是覺得如果就這樣分別不能見面的話──」

    ───不是那樣嗎。

    就像合得來的朋友一樣，真的不想考慮什麼那些關於吸血鬼的事情。

    只是理所當然的想當做回憶，只要這麼想的話，愛爾奎特一定會很高興。

    「───如果你很忙的話，也沒關係。反正我也只是提議而已」

    說著跟心裡想的不同的話。

    愛爾奎特用著呆然的眼神看著我，然後，點點頭。

    「嗯───！等到事情結束之後，在來這裡吧志貴！什麼意義都沒有，那個一定，一定非常快樂的───」

    晚霞映照的教室中。

    愛爾奎特，露出單純的笑臉，這麼與我約定了。

    ……結果，出去外面的時候太陽都已經沉沒了。

    時間是在七點半。

    雖然時間稍微早了些，但是也沒有其他可做的事情了，所以決定開始搜尋吸血鬼。

    「那麼。那樣的話就開始吧，愛爾奎特」

    回頭往背後的愛爾奎特看去。

    「什麼，已經要去了？太陽才剛下山不是嗎？」

    「是啊，但是在不快點的話是不行的。因為白天玩得夠多了，晚上不收心是不行的。

    愛爾奎特，既然是已經決定的事情就要好好的作到啊！」

    「志貴變得這麼認真了啊。既然那麼真誠，為什麼昨天還違反約定了呢。」

    「我說啊，我也是沒辦法的啊！昨天我的身體實在動不了。我真的原本打算要去公園的」

    是啊，要是秋葉不阻止的話，我可能就真的拖著那樣的身體跑去公園了吧。

    「哼～嗯，是這樣啊。那麼、就這樣吧。」

    看起來頗心不在焉的樣子，愛爾奎特是真的懂了嗎？

    「什麼、什麼就這樣？」

    「所以說，志貴現在是打算要去公園吧？是這樣的話還有很多時間，昨天沒做到的進度今天再補回就好了。」

    噠噠噠，愛爾奎特用著輕盈的腳步，開始跑起來。

    看起來，是確實往公園的方向過去。

    「──喂，等等啊，喂……！」

    為了不跟丟愛爾奎特，我也趕緊用全力跑起來。

    「那，既然都那樣說了，可得好好的跟上啊、志貴。^_^」

    愛爾奎特『啊哈哈～』的笑著。

    「……如果，是，你一個人，的話，就不會這麼，麻煩了啊……」

    哈啊、哈啊，努力調整剛跑到這裡而混亂的呼吸。

    「這個時間還很多人哪。那裡都是人類的樣子，稍微停一下吧。」

    「……所以。為什麼、不聽我的話、你、你這傢伙、真的是……」

    「所以？雖然我打算好好聽你說，但是志貴的聲音…？」

    「……是嗎。既然有聽到、但是無視、成多餘的、很過分啊」

    「才沒有無視啊。只是，志貴的責備也就是在說『傻瓜』的意思，我也只有沉默回答了」

    「……是嗎。那麼、就是我這邊的問題了、嗎」

    哈啊、哈啊、試圖整理呼吸。

    從學校門口到公園，大約有六公里遠。

    雖說是小跑步來，但是那個距離也會給心臟帶來負擔。

    ……愛爾奎特，並非特別的快跑。

    不，或許對愛爾奎特來說這還算是慢的。

    可能是因為昨天貧血的後遺症，或者是我本身的體質關係才會這樣。

    「不要緊吧，志貴？不要太勉強啊，要不要坐在長椅上休息一會兒？」

    「……沒關係。身體休息一下，就去街上吧，愛爾奎特」

    「真是的。雖然志貴有這份心我很高興，但是時間還太早。

    尼祿那時也是這樣，吸血鬼是沒到自己活動的時間就不會隨便出來的東西。

    他們不到深夜的時候就不會活動，所以先打發一下時間吧」

    「────」

    那種事情，為什麼不早點說啊。

    ───坐在長椅上，沒什麼事的看著時鐘。

    公園的時鐘剛剛到達九點。

    隨著指針的轉動，越來越夜深，人影漸漸減少。

    不知道為什麼愛爾奎特不坐在長椅上，好像很無聊的在那裡走來走去轉啊轉的。

    喀噠喀噠的，時鐘的指針不斷前進。

    來到公園之後，不知不覺的已經過了二小時了。

    「─────呼」

    在我們附近的範圍裡，已經看不到什麼人影了。

    「愛爾奎特，差不多了嗎？」

    「說的也是，差點忘了」

    雖然同意了我提的意見，但是愛爾奎特好像還是不怎麼感興趣的樣子。

    「愛爾奎特你從剛剛就很奇怪啊。有什麼事情可以說來聽聽啊？」

    「───雖然是沒什麼大不了的事情。但是我很在意志貴說的那個繃帶的男人」

    愛爾奎特在思考什麼的樣子，嘆了口氣。

    「啊，說到這裡啊志貴。我，昨天在這裡被搭訕了」

    「────哈啊？」

    「我～說～啊，我在這裡被男人搭訕了」

    「……不，不是叫你重複說一遍的意思。怎麼會從繃帶的男人扯到這呢」

    「就是這樣啊。突然想起來嘛。志貴被襲擊的時候，那時我好像也被男人搭訕」

    「……的確。說的也是，很好啊。因為你的外表就是個美人了哪，一個人在這裡等待，可能會有一些認真的神經的男人想搭訕吧」

    對自己的感想很吃驚。

    偶爾，會因為自己的耿直感到討厭。

    「還是說？我一開始也以為是敵人哪，因為志貴說過：我引人注意。所以稍微瞭解一下對方的態度，這樣比較明白人類」

    「……給我等一下。我說你啊，你所謂的瞭解就是要被搭訕之類的事情嗎？」

    「沒有，我什麼也沒做喔。只是稍微說忘記一些事情了。……那個，如果沒想起志貴的話，說不定就會被拉走了吧。」

    「是這樣啊，偉大的愛爾奎特。你也有辨別能力了嘛？」

    「那是當然的。因為志貴那時可惹怒我了。」

    為什麼愛爾奎特要那麼高興的說著那樣的事。

    ……那個樣子，就像是說著『真想殺了你』的話似的。

    哈啊，嘆了口氣，環顧了這個公園。

    ……一個月前。

    在這個街上出現多起連續殺人事件之前，這時候這邊也是有不少年輕情侶的，也有夜遊結束回去的學生們的身影。

    現在，只有我跟愛爾奎特在這裡說話。

    突然的，冷靜的注意到自己是身處於什麼樣的位置。

    遠野志貴，究竟是從什麼時候，開始涉足這種日常的───？

    「啊。吶，你看」

    突然愛爾奎特叫著我。

    「什麼，什麼事情？」

    「嗯。你看，那個時鐘。這樣時間正好了啊」

    露出滿臉的笑容，愛爾奎特指著公園的時鐘。

    仔細一看───確實，時鐘顯示著是晚上十點。

    約定的時間。

    說了晚上十點在這裡見面，口頭上的約定。

    ……昨天晚上。

    我沒有做到的──約定的時間。

    「───────」

    不知道為什麼，什麼話也說不出來。

    為什麼，會因為這樣小小的事情，感覺胸口像是被打擊著。

    為什麼，會因為這樣小小的事情，這傢伙也會那麼高興的樣子。

    ……真的，我不明白。

    今天一天，跟她在街上晃。

    愛爾奎特她，我根本無法體會到她是一個真正的吸血鬼。

    「……一個，問題」

    ────快停止啊，志貴。

    「嗯，什麼？」

    「……那個，你是嗎」

    ────那種無聊的事情，快點停止。

    「嗯，我什麼？」

    「……真的，是吸血鬼嗎」

    ────你，究竟期待什麼答案。

    「吸血鬼？──志貴，到現在你還在說什麼傻話？」

    「不是到現在。只是突然想到」

    轉開了視線說著。

    「哈啊。志貴的腦袋究竟是軟的還是硬的啊？我不在乎啊，這不是什麼侮辱。不過我也沒有根據可以回答我究竟是不是吸血鬼。」

    沒有根據之類的。

    可是───就算這樣，也沒有說你就是吸血鬼的直接證據。

    所以───

    「……可是，你是不吸血的吧。怎麼會有這種吸血鬼呢？你說自己是個半調子，可是這樣好像比半調子還要更少啊」

    ───不是吧。

    ───我不過是。

    並不希望她是個吸血鬼，這才是遠野志貴的真心吧？

    「志貴。站起來一下」

    愛爾奎特朝長椅這邊走過來。

    我照她的話，站了起來。

    「────」

    對上了愛爾奎特的視線。

    我跟愛爾奎特隔著大約二公尺左右的距離。

    哈啊，愛爾奎特大大的嘆氣之後，突然笑咪咪的微笑起來。

    「是啊～。我也這麼覺得。愛爾奎特．布倫史坦德究竟是不是吸血鬼呢？」

    啊哈哈哈，愛爾奎特笑著。

    ……鬆了一口氣。

    總覺得，這個問題傷到了愛爾奎特───因為我那樣認為著，所以愛爾奎特像是開玩笑般的停止了話題，幫助了我。

    「───是啊。愛爾奎特不管怎麼看也不像吸血鬼呢」

    啊哈哈，愛爾奎特還是笑著。

    「那麼，要不要試試看呢？」

    雖然笑著，但是愛爾奎特說出那樣的話。

    「試試看───咦？」

    「試試看我是不是能吸血啊。如果我做到的話志貴要給我獎賞喔？」

    「什────」

    愛爾奎特保持著笑臉，一步一步朝我這裡走來。

    喀、喀、喀。

    愛爾奎特的腳步聲接近。

    自己很清楚知道，這不過是開玩笑而已。

    雖然知道，但是────身體，完全不能動。

    「等────」

    ＂一下＂───這兩字，說不出來。

    不是愛爾奎特的力量───而是我自己，把話給吞了回去。

    愛爾奎特接近起來。

    一步。再一步。

    低著頭，一點點的。

    我────一根手指也不能動，只能凝視著，她的嘴唇。

    「之前，我跟志貴說了只是個半調子的事情」

    好像從後腦響起的，甜甜的聲音。

    喀，腳步聲在旁邊停止。

    ───本來啊。吸血是很簡單的。

    聽見了，那樣的聲音在耳邊響起。

    撲通。

    在頸部，跟愛爾奎特的身體重疊。

    「─────────」

    喉嚨像是凍結了一般，什麼話都說不出來。

    僅僅只能，從脖子感覺到她的吐息。

    ───像是灼熱的火焰一樣。

    「愛爾─────」

    原本打算說她的名字，卻放棄了。

    是自己的意志，停止的。

    我知道如果叫出愛爾奎特的名字的話，她就會立刻離開。

    「───────」

    愛爾奎特的呼吸，如此的近。

    抓住肩膀的白色手指，喀搭喀搭的震動著。

    ───只有，恐懼。

    在我的思考裡面，除了恐怖以外什麼都沒有。

    僅僅是，愛爾奎特這樣喀搭喀搭的顫抖。

    看不見她的臉。

    只能感覺到脖子上的呼吸，和她身體的顫抖重疊著。

    哈啊，微弱的，哈啊哈啊，激烈的。

    「愛爾───奎特？」

    「開什麼─────玩笑」

    愛爾奎特的聲音顫抖著。

    抓住我肩膀的手指，已經不在顫抖了。

    那並不是不在顫抖，而是───鳥的爪子似的，深深的刺進肩膀。

    「嗚────！」

    痛得發出聲音。

    儘管如此，愛爾奎特的力道還是沒有變弱。

    像是不打算讓我逃走似的不放開我身體，就像老虎鉗那樣侵佔著。

    「愛爾───奎特，不要惡作劇了。玩夠了……別這樣。───你不讓我，離開嗎！？」

    「志────貴」

    愛爾奎特的手指依然沒有離開。

    ───嘗試。

    理性的警報響起，將雙手充滿了力量。

    打算動手將愛爾奎特的身體推開。

    在那之前。

    疼痛卻搶先穿梭在兩肩上───

    「…………嗚嗚嗚！！」

    雙手並沒有動。

    愛爾奎特的手指侵佔著我的兩肩，更加強的抓住使肩膀麻木了。

    「───、───、───────」

    ……在脖子那的愛爾奎特，呼吸很亂。

    簡直像要發狂。

    愛爾奎特的牙齒，就要接觸上脖子。

    「不────行……！」

    突然，抓著肩膀的白色手指，充滿力量之後。

    發出了悲鳴一般的呼吸，愛爾奎特飛離了我身邊────

    哈啊───哈啊───哈啊───

    急切的呼吸響徹公園。

    正在慌亂的呼吸著的是我───和在眼前不斷顫抖身體的愛爾奎特。

    「志────貴」

    全身發抖，好像無法順利吸到空氣似的，愛爾奎特茫然的凝視著自己的雙手。

    潔白的手指，染上了我的血。

    紅色的血，順著指尖，滴下了手腕。

    「啊────」

    像是馬上就要倒下似的，愛爾奎特痛苦的凝視著。

    「……愛爾奎特，現在，那個───」

    發出了聲音。

    愛爾奎特，將視線從順著手滴下的血移到我身上。

    「志───貴？」

    「……啊啊，我在這裡。現在，那個───剛剛的玩笑，有點過頭了啊？」

    真的是很惡作劇過頭的事情，所以脫口而出了。

    但是卻造成了反效果。

    「志貴───我，非常────」

    愛爾奎特的眼睛失去了焦點。

    「喉嚨───好幹────」

    身體顫抖的程度更大，愛爾奎特現在就好像───看起來不安定得，隨時會倒下來的樣子。

    「拜託───今晚、志貴就回去吧」

    「喂，愛爾奎特……！？」

    就這樣，愛爾奎特跑了起來。

    越來越遠。

    並不像剛才那樣還會擔心我的速度。

    而是──就算我用盡全力跑也追不上的速度，愛爾奎特就這樣消失在夜晚的街道上──

    「────啊」

    就算她要我回去，但是我是看到那種事情之後，還能輕鬆回去的傢伙嗎？

    「她───到底要用那樣痛苦的外表跑到哪裡去………！」

    我才不會就這樣回家的。

    雖然沒有確切的目的，但我也開始在夜晚的街道上跑了起來。

    ───沒有看到愛爾奎特的身影。

    街道這麼廣大，什麼線索也沒有就想要找到一個人，是幾乎不可能的事情。

    與其胡亂的尋找，還不如預測猜想他會去哪裡，至少找到的可能性會提高吧。

    這樣的話───

    在繁華街上尋找目標地點吧。

    愛爾奎特看起來那麼痛苦，雖然痛苦但卻她不會就這樣去休息的。

    那傢伙，說了志貴回去吧這樣的話。但反過來說，就是她還不會回去吧？

    愛爾奎特打算一個人繼續尋找吸血鬼。

    那樣的話───去繁華街，我自己先一步找到吸血鬼或死者───

    愛爾奎特無法輕易發現，如果是我的話只要取下眼鏡就能分別死者。

    「─────好」

    取下了眼鏡，雖然感覺輕微的頭痛但還是忍住，開始在繁華街跑起來。

    「嗚────」

    痛覺在身體奔馳著。

    ……雖然，現在並沒有特別去意識看『線』，但僅僅是裸眼走在街上，還是會給腦部帶來負擔。

    「可惡───雖然這麼說，但是連個影子都沒看到」

    ……在繁華街往來的人們，身上都是普通的『線』。

    以前看過的，全身佈滿塗鴉的人影一個也沒看見。

    「……好痛」

    用手壓了壓太陽穴。

    取下眼鏡之後，頭痛也持續增強了。

    儘管如此──不能那麼簡單就放棄。

    大大的深呼吸之後，決定再走一遍繁華街。

    「哈啊───哈啊、哈啊────」

    到處跑的疲勞，以及，頭痛到快要吐出來的感覺。

    就算跑過多少次，有死者之類的不用說了，連異狀什麼的也沒發現。

    把手壓在額頭上，熱得幾乎異常。

    就像非常嚴重的感冒，發燒到將近四十度。

    「……可惡，還沒完哪────！！」

    對自己這麼說著，打算再度尋找。

    「……………啊」

    不在這裡，在更遠的地方。

    在大樓和大樓之間狹小的小巷裡，總覺得，看到了啪茲啪茲的散開的火花。

    不，正確一點來說。

    死的『點』發出了啪茲的聲音炸開後，就這麼消失了。

    「────那個是……」

    ……沒錯。

    以前，跟愛爾奎特打倒死者的那時相同。

    她───就算身體是那樣的狀況，卻還是一個人戰鬥……！？

    「───發現了………！」

    我將疲勞和頭痛都給甩到一旁，往小巷裡跑了起來。

    在入口裡的小巷。

    往大樓與大樓之間狹窄的道路跑去。

    『死』，持續啪茲啪茲的炸散。

    ……看起來是跟很多的死者在戰鬥，這個數量很異常。

    「─────咕嗚」

    快要撐不下去了。

    每次接近小巷深處都會發出嘎吱嘎吱的聲音，骨頭嘎嘎作響著。

    「哈─────啊」

    好像，骨頭一點一點的被切斷。

    那是自己的身體所發出的疼痛感。

    是本能所驅使發出的叫聲。

    因為現在去的地方將是危險的，所以想立刻回頭。

    「吵死───了啊！」

    但是，那種事情不說我也知道。

    這死亡的數量很不尋常。

    這裡面。在小巷裡面，究竟，發生什麼危險的事？

    但是，事到如此已經不能回頭了。

    不能放著愛爾奎特不管────

    如果───如果自己在這裡就這樣逃跑回去的話，那傢伙是會死的。

    那種預感怎麼樣也無法消失，讓自己決心踏入充滿死的小巷裡。

    「啊────────」

    意識，凍結了。

    在那裡廣大的景象，一點也不好。

    在地面滾動著的，是幾個像是人類外表的東西。

    沒有臉，手也被搗碎，腸子也被撕裂，火紅的顏色佈滿在屍體的身上。

    牆壁、床上、頭上的月亮都是。

    這裡都是，紅色的。

    噗嚓的聲音。

    最後的一個人，全身塗滿塗鴉被搗碎，死在了她的手中。

    只用一隻手。

    將死者的頭往牆壁撞上去，就像搗碎番茄那樣。

    也許是還沒感到滿足，她隨意的撕裂了沒有頭的屍體，就那樣丟到路面上。

    「愛爾───奎特…」

    只有月光和紅色的世界。

    在那裡的中心站著愛爾奎特。

    她並沒有注意到這邊。

    只是抬頭看著月亮───恍惚的，慌亂的呼吸著。

    「─────」

    什麼聲音都發不出來。

    背骨嘎嘎作響達到頂點。

    鋸子，像是切斷了骨頭。

    ────嘎、嘎。

    意識的悲鳴。

    在這裡有麻煩。喊著，我還不想死。

    這時。

    愛爾奎特的眼睛轉了轉動。

    愛爾奎特的眼睛，並不是紅色而是金色的。

    對上了她的眼睛。

    就這樣，我，看到那個『眼』的中心───

    咚咕。

    身體的血液開始高漲，意識也是。

    ───如同一開始感覺到的，壓倒性的危機感吧？

    不可以在這裡。

    在那之前不可以。

    我想殺了你。

    不可以。

    那個『生物』的等級是不同的。

    所謂等級的高低，不過是以自己本身去當判斷標準出來的東西。

    但是，在那面前────我一定會被殺了沒錯。

    咚咕。

    全身的血管膨脹起來。

    第一次感到恐怖。

    緊接在那之後來的，是完全的殺意。

    因為，那是不可以的東西。

    所以殺了！快點殺了！在這殺了！馬上殺了！

    這血液一直持續的脈動───！

    要在這裡破壞掉─────

    心臟跳了起來。

    雖然知道沒有敵人，但是全身正為了殺而鳴動著。

    這個矛盾───明明知道是被殺卻說著要殺？

    因為不想死所以說要殺，但是在這地方殺人也無所謂啊。

    「啊─────」

    ……不可以。

    自己，不可以在這裡。

    那個眼睛───不可以看那個金色的眼睛。

    雖然知道，但卻無法從愛爾奎特的眼睛逃出。

    咚咕，咚咕，血液沸騰著。

    無法抵抗血的躍動。

    好像要將理性的外殼給突破一樣───

    「嗚─────哈啊、啊───」

    是為什麼想要殺？

    因為不想死，所以想要在被殺之前先殺嗎？

    不，不是那樣的理由。

    殺意是需要的理由。

    單純的遠野志貴。

    在從前───你、跟那個女孩。

    「閉嘴」

    不，要求安靜是理智的方面。

    確實正是如此。

    我只是，想要她，只是想要愛爾奎特。

    想起了，那個時候的感覺。

    第一次遇見她的時候，就知道了那樣的事情吧。

    用這個手殺了人，失去作為殺人者的童貞的那個時候────

    「啊─────啊」

    我，想要全部。

    心和身體，

    眼淚和唾液，

    血和肉和罪和罰和慾望和焦躁──────

    「哈───啊………！」

    像要發狂一樣的呼吸。

    無法保持意識。

    被愛爾奎特的眼睛，給侵蝕。

    昏昏搖晃的金色眼睛。

    那可真是

    即使殺幾次也殺不夠。

    「───志貴！？」

    愛爾奎特這時注意到了我。

    看著她的眼睛而變得恍惚，馬上就變成了紅色。

    但是，事到如今───

    ────────已經太慢了。

    將短刀當作手，推倒了愛爾奎特。

    愛爾奎特的身體沒有力量，壓倒她是非常容易的。

    像騎馬一樣。

    手持著短刀，將女孩的一隻手往頭部舉高。

    除此之外。

    在那胸口的山谷上，扔下了一擊。

    「冷靜點───！！那個不是你的意思吧，志貴……！」

    聽見了愛爾奎特的聲音。

    像珍珠的芯，咕嚕咕嚕的煮熟了。

    「閉嘴─────！！」

    用力量佔據了她的頭部。

    愛爾奎特痛苦的抬起頭。

    ……不敢相信。

    那麼強韌的生命，現在連甩開我一隻手的力量都沒有。

    「志───貴」

    痛苦的呼吸，愛爾奎特喘氣著。

    咚咕、咚咕。

    心臟跟血液高漲的脈動。

    「哈啊───哈啊────哈啊─────」

    呼吸很混亂。

    眼前模糊。

    身體，好熱───想解放，＂那個東西＂。

    「哈啊───哈啊────哈啊─────」

    蹭了蹭身體。

    以乘坐之勢滑上了女孩的腰間。

    張開了愛爾奎特的兩腿，在那之間放下了身體。

    「什………」

    不安的看著這裡。

    那個視線、讓這裡更加的喜悅。

    「哈啊────哈啊────哈啊────」

    充血了。

    生殖器勃起得發疼，我，要是不侵犯這個女孩的話，就好像要發狂似的───

    紅色的臉頰。

    柔軟的頸子。

    變成在我下面，在那以上的是女孩的身體。

    「哈啊───哈啊───哈啊───」

    躍動的傳遞。

    「哈啊───哈啊───哈啊───！」

    金色的。

    好像會把靈魂給吸走似的，眼睛。

    手離開了頭部。

    就這樣開始觸摸女孩的胸部。

    觸摸身體。觸摸雙腳。

    手指在衣服下的白色腹部爬行───感覺到的是冰冷的體溫。

    「不可以───這樣，志貴，不……！」

    帶有熱度的聲音。

    懇求的紅色眼睛。

    然後，這讓我的意識完全墜落了。

    「嗚………！」

    好像聽見了，非常羞恥的聲音。

    愛爾奎特，拚命的用兩手想要推開我。

    我抓住了她兩隻手，為了不讓她動而壓制在地上。

    只要這樣定住就好了吧？

    被我押住雙手的愛爾奎特，像是定在十字架上一樣的非常好看，她正討厭的凝視著我。

    「─────嗚」

    那個身體，真是太美了。

    不過這樣我也沒法使用雙手。

    如果放開的話，愛爾奎特會把我的頭砍下吧？

    那種緊張感──與其說是侵犯，不如說是像是一樣有殺人能力的野獸在對質。

    「───住手，那個───再不停止的話、我───」

    那樣的台詞，最後還是沒能說出來。

    我用唯一能自由活動的嘴，咬著脫下了愛爾奎特的衣服。

    哈啊哈啊喘氣著的嘴，粗暴的脫著。

    「……不，志貴，冷靜，點───！」

    微弱的，身體一邊膽怯一邊痙攣著，還試圖作抵抗。

    哈、啊。

    狂亂呼吸著的我，看著愛爾奎特的腹部。

    「啊────嗯……！」

    在極度敏感的地方，蹭著她的身體。

    ……情緒非常激動。

    挪開了衣服，讓舌頭在白色的肌膚上滑行───

    「志貴，不可以───！」

    愛爾奎特的雙手注入了力量，但是現在我比較強。

    她沒法抵抗。

    就這樣繼續脫她的衣服。

    途中，衣服在隆起的胸部那裡卡住了，但還是強迫的成功脫去她的上衣。

    呼嗯，兩個胸部上下起伏著。

    形狀非常美麗，確實是女性的證據。

    所以我就這樣的，在一邊的胸部咬下了齒痕──

    「嗚啊─────！」

    愛爾奎特大聲的叫著。

    身體像弓那樣彎曲的跳了起來。

    沒關係。

    在食用之前還用不到牙齒，為了品嚐味道決定先讓舌頭在上面爬行。

    「志……貴……、住手……！」

    愛爾奎特的聲音變得很熱。

    粉紅色的乳頭變硬了起來。

    跟我的勃起相同，愛爾奎特的乳頭會因為被摸到，而不斷的硬起來，跟理性是沒有關係的。

    「嗚───────！」

    是因為羞恥吧？愛爾奎特努力的忍著聲音。

    「志貴────作這種事，的話───」

    忽視愛爾奎特的聲音，讓舌頭在胸部上爬。

    「嗚……啊────！」

    愛爾奎特的臉搖動了。

    如果用力的話…胸部好像還會彈起來的感覺呢？

    白色的胸部高揚著，帶著令人著急的紅色。

    為了用嘴含住而往胸上粘著。

    「………嗚………不……啊、不───」

    灼熱的聲音。

    女孩的身體繼續出汗。

    搖動的臉，和痛苦的呼吸。

    柔軟的乳房，用舌頭繼續蹂躪著───

    沒有意義的──有的，也只是，舔、濕、想要責備她的慾望。

    讓胸充滿臉部。

    白色的乳房沾滿了唾液，沾滿了全身，看起來好像還會發光呢──

    「……哈啊……住手、呀………這種事、不允許的……那、啊……！」

    聽見她咬緊牙關般的聲音。

    看來她還是無法放下羞恥的感覺，不完全的聲音真是個障礙。

    捏了捏乳頭。

    「嗚、嗚─────！！」

    愛爾奎特的身體在一次的跳起。

    這次更高了呢。

    為了在胸部強調──那種跳起更加爆裂開的感覺，我沒有打算細心的愛撫她。

    她還是搖動著臉。

    「住、住手……志貴，不可、以───」

    舌頭在乳頭和胸部之間。

    「那裡，不可以，我，不可以碰───」

    為了不讓痕跡在白色的肌膚上消失，強力的，吸著她的肌膚。

    「呼啊───！」

    愛爾奎特的雙手胡亂揮舞著。

    一邊壓制著她的手，一邊讓舌頭爬上──

    從胸口到鎖骨，在從那裡到頸部的沾濕她。

    「不對……志貴……我的話，沒有，那麼，喜歡……可是……！」

    什麼都不知道。

    那種事我聽不見。

    流汗著的愛爾奎特的身體，讓我的理性完全消失了。

    看見美麗的肢體，全身沾滿了多餘的汗。

    ───咚咕。

    血流得很痛。

    ──陰莖，也想要被愛爾奎特包覆在裡面──

    「哈啊，哈啊，哈───啊」

    我沒有忍耐的必要。

    想怎樣就怎樣作。

    離開了愛爾奎特的頸部，往下腹部那茂盛的草叢裡。

    「嗚…………！！！」

    一下子愛爾奎特強力的胡鬧著。

    好像也就這樣雙手被解開了。

    在那之前──要往那個更下面的凹陷處。

    金色的草叢裡面。

    帶有粉紅色的地方，舌頭停留在淺淺的膨脹起來的兩塊肉。

    為了讓舌頭放入兩塊肉間，輕輕的玩弄了上面的丸肉。

    「啊───不、行─────！」

    愛爾奎特從背後發出了像要翻過去般的力量。

    剛剛咬了在女性的敏感帶中最強的地方。

    這種，是比全身都被舌頭舔的感覺還要不同次元的快感。

    ───看到了。

    愛爾奎特的裡面，黏膜跟黏膜之間帶有水氣。

    像是成熟的果實一樣，會滴水的果蜜的氣味。

    潤滑油還不足以插入異物，不過沒關係。

    特別好好的擁抱著個女人的想法，在這個腦袋裡一點也沒有。

    我只想───想要這個女人的身體。

    「────志、貴」

    好像領悟了什麼似的，愛爾奎特的聲音非常微弱。

    也許是不想抵抗了，他用著濕潤的眼睛凝視著這裡。

    「──────」

    濕潤的，眼睛。

    那個──她是在，哭泣嗎──？

    「嗚………！」

    痛覺在頭部疾走著。

    本能喊叫著，跑啊！

    在不停止的話會沒命的！

    如果不在這裡停止的話，後面一定會死的吧！───心臟猛烈著。

    「──────」

    哭泣著。

    為什麼───正在哭。

    如果是我的話，我才不會，因為這樣被感動──

    頭痛。

    喊叫。

    ────我不知道該怎麼辦了。

    決定作著這種事。

    我，跟愛爾奎特─────

    ────不可以。

    不可以跟愛爾奎特那時一樣，再也不會。

    我已經一次，被這頭痛魘住而殺了她。

    所以我…

    不能再一次的…

    即使自己輸了，但讓愛爾奎特哭的事情───

    不是即使自己頭痛到裂開了也不能作的事情嗎────！！！

    「哈─────啊！！！」

    跳離了愛爾奎特。

    頭痛消失了，心臟也回到原本的狀態。

    剛才凶暴的自己消失了，我總算，搞懂到目前為止自己做了什麼事情。

    「───剛才───是…」

    就算是自己也不敢相信。

    但是，記憶清楚的殘留著───將愛爾奎特推倒了這件事。

    打算霸佔她而用短刀的事情。

    ……然後還有在那之後的凌辱行為。

    「─────」

    說不出話。

    愛爾奎特穿好了衣服站著。

    我───一定要好好的道歉。

    就算＂對不起＂之類的那種話，還想能被原諒是不可能的。

    「────愛爾奎特，我────」

    「別在意。……要道歉的是我才對」

    愛爾奎特很難受的別開了視線，說著。

    「說──說什麼啊你！不好的是我才對，我───要是更有力氣，放進去的話，這種事就───」

    「沒用的。志貴的力量是無法抑制的。因為志貴看到了我的『魔眼』。」

    「咦───？魔眼、是尼祿，那時說的那個嗎……？」

    「……是啊。我…剛才也很不理智啊。自己沒有辦法解決。

    所以───看到了死者之後，將某個衝動換成破壞衝動，勉強的忍耐下去。

    那個時候，我沒有辦法確實的抑制自己───經過的志貴，看到了我的魔眼」

    「……確實我看到了愛爾奎特的金色眼睛之後，身體就變得奇怪了───但是，魔眼不是只有那個嗎？我自己的──」

    「我的跟你那個是不同的。

    志貴，我的魔眼是魅惑之魔眼，把看到的對象用魔眼吸引成為自己的俘虜。……志貴對我感覺到性的欲求，一定就是那個原因」

    「───我想───那個是、不同的吧…」

    就算沒被愛爾奎特操縱。

    我對她的感情、喜歡的感覺───所以……

    「總之，這次的事情是因為我的不注意。……對不起，志貴。跟你的心是沒有關係的，是你的身體被操縱」

    愛爾奎特一邊看著別處一邊說。

    ……但反而被他道歉，讓胸口感覺好痛。

    可是總覺得是我操縱的意識。

    寧可───將那個作為幌子，遵從著自己的慾望。

    「愛爾奎特，我───」

    「不要道歉。……志貴，這只是個意外。我也會忘記的，你也忘了吧。從另一方面開始一定對我們雙方都好」

    愛爾奎特那樣說後，安靜的走出去了。

    「……愛爾奎特……？」

    「───今晚就這樣結束吧。因為死者們都被殺了，還這樣到處尋找是沒意義的。」

    「……這樣也好，可是這個屍體的小山該怎麼辦？被人類看到就糟糕了。」

    「不用擔心。成為一次吸血種的遺體不會殘留。他們只是被土地拒絕。消滅的話，就只會變成灰消散在空中。過了一會兒就會變成塵土了。」

    愛爾奎特沒有回頭，用著虛弱的腳步從小巷裡離開了。

    「………………」

    我要是不制止住的話──那麼現在的自己會變成什麼樣？

    雙手，還殘留著愛爾奎特的感覺。

    「───白痴，我真是個混帳大白痴──」

    一個人，那樣的說著。

    在慘劇的舞台小巷裡，懺悔般的抬頭看著月亮。

公主線 朱紅之月II

    ───到了早上。

    醒了過來，戴上了放在枕邊的眼鏡。

    ……越過窗戶看出去的天空，是一點云也沒有的大晴天。

    「…………………」

    雖然迎接了如此完美的早晨，但自己的心情卻依然灰暗沉重。

    理由……想也知道。

    昨晚關於愛爾奎特的那一件事，一直在腦中環繞離不開，讓我一直被罪惡感折磨著。

    「……雖然說是要彼此都忘記───但那種事，怎麼可能忘的了哪？」

    盯著自己的雙手發愣。

    手指彷彿記住了愛爾奎特的肌膚觸感。

    現在要是碰到她的皮膚的話，就會想起那冰冷細滑的體溫。

    雖然當時的自己什麼都不管了，

    但現在這樣回頭看看就會清楚的明白到────我做出了那種事情───

    愛爾奎特雖然說＂就當作沒回事，忘記吧＂，可是在我懺悔的時候，只有這一點…怎麼也沒辦法忘記。

    既然我會感到後悔，那麼為什麼在作出那種事情的時候，無法保持著理性呢──？

    像動物那樣野蠻的接觸，而不是像人類的接觸───

    ───我知道。

    我看到了愛爾奎特的金色魔眼後就失去自我了。

    但是自己卻沒有注意到──其實從很久以前，遠野志貴就已經被那傢伙吸引了。

    明明是那麼單純的事情，我卻現在才注意到────

    家裡早晨的氣氛並沒有與平時不同。

    翡翠來叫我起床，然後到了客廳看見琥珀跟秋葉，在去學校之前稍微互相問好。

    跟平時一樣什麼都沒變。

    心情一片空白般的空洞，即使別人跟我說話，我也沒有回答。

    自己就這樣心不在焉的離開了房子。

    在學校正門前的學生們好像都很不爽的樣子。

    「對喔。今天是星期六了…」

    這幾天，因為跟愛爾奎特周旋的關係，所以完全沒有了時間概念了吧？

    話說遇見她那時，是星期五的事情了。

    那傢伙在一星期前，在學校前面的十字路口等著我。

    「……那傢伙，那時是在笑著…」

    這樣說來，確實是在笑著。

    即使是在埋伏殺了自己的對象，也那麼有精神快樂的在等那個叫做遠野志貴的殺人者。

    「……真是的。要是今天晚上那傢伙會來的話，可要問問她理由」

    ───如此說著，卻又心情沉重。

    愛爾奎特大概不會再來公園了。

    越是去回想，就越是體會到──昨天晚上是最後一晚了。

    自己之所以會感到這麼沉重，什麼事情都心不在焉，完全就是因為那樣的事情。

    我也許已經不能再見到愛爾奎特了───那樣的後悔感，就像沉重的枷鎖一樣纏在身上───

    坐上了自己的座位。

    距離師生座談還有一分半左右。

    並沒有做什麼，只是呆呆的看著校園裡。

    「……………」

    哈啊，發出抑鬱的長嘆。

    如果是平常的話，有彥就可以當作談話對象，但今天不同，無力得不想跟他談。

    「……怎麼了啊，一點精神也沒哪？你昨天沒來學校，來了又像是沒來一樣。唉呀唉呀，遠野你就真的覺得學校這麼無聊嗎？」

    有彥大大的拍著我的肩。

    「───有彥。雖然不好意思，但是今天我想一個人靜靜。反正就算我不在，你還有學姊，所以我不在你反而幸運了不是嗎？」

    「哈───？你在說什麼學姊？我們認識三年級的人嗎？」

    「……你在說什麼啊你。希耶爾學姊不是二年級而是三年級的啊。……話說回來，雖然她時常給人是學妹的錯覺，但再怎麼說學姊還是學姊吧。」

    「所以你說的那位學姊……到底是誰啊？我們學校有留學生嗎？」

    有彥是非常認真的懷疑著看我。

    「你在說什麼哪，學姊很明顯是個日本人啊……」

    不過，等等。

    也沒有人說過，那個人是個日本人的話。

    「也沒有人這麼說過啦。不過，我們之前不都叫她希耶爾學姊嗎。」

    「所～以～啦～，我才說那個學姊到底是誰啊？我說遠野，你是不是病剛好的關係啊？」

    沒聽到有彥的玩笑話。

    「什…………」

    對了……

    為什麼沒有注意到那個不正確的地方？

    希耶爾這個名字，不管怎麼叫都不像是日本人吧？

    我跟那個人雖然好像很熟的樣子，卻連名字都不知道。

    不僅如此，連他是幾年幾班的學姊都不知道──

    在一開始的時候………我跟那個人第一次遇見的時候，為什麼會深信彼此是以前就認識的熟人……？

    「───────！」

    突然站了起來，讓椅子發出喀吱的聲音。

    「？怎麼了遠野，你從剛才就不太對勁啊？」

    「我去教職員室。不好意思，幫我在任課老師面前說好聽一點。」

    背對著正歪頭的有彥，跑出了教室。

    調查了職員室中的三年級學生名冊，但是名叫希耶爾的學生並不存在。

    也稍微向當時在職員室的老師們打聽看看了，但是沒有一個老師記得希耶爾學姊的事情。

    下課後。

    說是星期六有事，師生座談一結束，同學們就像蜘蛛的孩子一樣從教室裡奔散出去了。

    「──────」

    雖然到了難得的星期六，但卻沒什麼幹勁。

    像是死者一樣的氣氛，一個人踏上了回家的歸路。

    「歡迎回來，志貴少爺」

    回到了家中，出來迎接的是翡翠。

    雖然她特地出來迎接，但沒有空回答翡翠，我就這麼埋進了自己的房間。

    ───吃完了晚餐，回到房間。

    快要接近，跟愛爾奎特約定的時間了。

    「……我應該去嗎？」

    不知道她是不是會來。

    但儘管如此，我已經發誓不會再放鴿子了，自己承諾的事情沒有取消的道理──

    在十點之前到達了公園。

    一點人影也沒有。

    我坐在長椅上，一邊看著時鐘上的秒針行走，一邊等著愛爾奎特的到來。

    已經十一點了。

    ……公園就像凍結了一樣停止著。

    完全沒有新流動的空氣，和來往的人。

    愛爾奎特沒有來的樣子。

    沒有事情，僅僅是讓時間就這樣白白浪費。

    我─────決定繼續等。

    ─────時鐘的指針正要走到頂點。

    來到這裡已經二小時了。還是沒有看到愛爾奎特來這邊的樣子。

    我─────還是要繼續等。

    …………公園的時鐘已經指上十二點。

    距離約定的十點已經超過了二小時……

    「───呼」

    在長椅上低著頭，呼出了長嘆。

    「……還不來啊，那傢伙……」

    不知道她會不會來。

    雖然是不知道，但還是不能就這樣離開。

    「───啊啊，再這樣等下去的話都要天亮了哪，可惡……」

    兩腿向前伸，幾乎自暴自棄的說著。

    ────叩。

    「………啊咧？」

    等等。

    在休息站的背後，剛剛──我好像看見白色的影子。

    ……而且在跟我目光相遇的瞬間，好像變成什麼引子似的。

    「─────」

    我從長椅上站起來，往休息站的方向走去。

    ……對方似乎是判斷不必再隱藏了，白色的影子忽然出現露面。

    「啊哈哈～被找到了哪～」

    真是受不了，愛爾奎特帶著非常陽光的表情出現了。

    「愛爾奎特，你───」

    「嗯？什麼？」

    「───真的，來了啊───」

    不敢相信的，說出了這樣的話。

    「因為都約定了嘛，所以我來啦！不過比志貴早來了十分鐘左右。」

    呼～，愛爾奎特別開了臉。

    「……你說，比我，早了十分鐘……」

    我是十點之前來的，但他說比我更早來的是指──？

    「什麼啊……？既然你比我早來，那你怎麼不出個聲音啊？害我一直在那裡等著。」

    「因為，我要躲起來看志貴的樣子決定嘛。」

    「─────」

    ……這樣啊。

    雖然表面上作出跟平時沒什麼兩樣，但是愛爾奎特好像還是擔心著昨天的事情。

    所以才───不想看到彼此的臉，把自己隱藏起來？

    「……對不起。那個，那麼簡單的事情───」

    「真的呢。志貴在這邊一直沒有注意到我呢。

    我、不知道是什麼時候發現的，心一直是撲通撲通的等待著。

    雖然是兩個不同的想法決定見面，但是因為志貴的關係所以變得不能使用了」

    「────咦？」

    她所謂的不能使用，那是什麼？

    「愛爾奎特───不是因為你不高興，所以才隱藏起來的嗎……？」

    「為什麼？我只是覺得無聊，所以只是跟志貴你玩一下呀。」

    如此簡單的說著，一點也沒感覺到我心中的焦急。

    「……說什麼跟我玩哪，你啊───……」

    見面後，煩惱一瞬間就消散了，感到非常的愉快。

    見到他之後，什麼苦惱的感覺都沒有了。

    ……說起來，這傢伙是個不知道我的心情的、任性的、自由自在的消遙傢伙───

    「─────哈」

    仰望夜空，大大的吸入一口氣。

    還真讓我有點…驚訝。

    愛爾奎特看起來還是跟以前一樣，讓我稍微放心了一點。

    因為這個證據，之前那個沉重渾濁的心情好像被洗滌了一樣。

    「……真是的。你這傢伙啊…真敗給你了。」

    「是嗎？不過志貴看起來很疲憊呢？」

    「不，…反正也不是什麼非要隱藏的事。」

    ……就這樣，忍不住說出口了。

    「不過，能再見面真是太好了。老實說，我還以為不會再見到你了」

    「───咦？志貴你，之所以會在這呆二小時就是這個原因啊？」

    「……不是。昨天…發生了那種事。我……還一直以為無法再見到你了」

    「─────」

    「……不可以喔，志貴。我說過了，忘記那件事情吧…」

    愛爾奎特的聲音非常微弱。

    「啊──────」

    ……白痴。

    真是，明明她已經說過了，我卻還───我真是個大笨蛋！

    難道愛爾奎特看起來跟以往一樣，是因為，為了保護自己才這樣的───？

    但是，那樣不對。

    愛爾奎特之所以這樣，完全是因為擔心我的那件事情───所以她才表現的跟平時一樣啊！

    「……抱歉…我真是個大混蛋…！這樣我就沒有對你大聲怒吼的資格了」

    「別再說了。那是我的責任。忘記之後，對我們雙方都好不是嗎？」

    愛爾奎特用明亮的語氣說著騙人的話。

    昨晚的事情、在乎著那件事的自己。

    可是──就算你說要忘記，但是你那樣的表情──讓我怎麼可能說忘就忘了呢？

    「───不對。昨晚的事情，要說的話應該是我不對。即使我罵自己是個笨蛋，我再怎麼想忘也沒法忘記───」

    「咦───志貴？」

    「因為我今天早上一直想著你的事。一直在想，要是見到了你，我一定要好好的道歉。

    所以、那個───我不會…忘記的──」

    「─────」

    愛爾奎特轉開了視線。

    我也───無法正面看著她。

    總覺得好像說了不該說的事情，不能好好的看著她。

    愛爾奎特沒有任何回答。

    彼此，只是在等待對方的下一句話───結果就是，長長的沉默著。

    ───不知道過了多久時間，兩個人始終是一直站著。

    最後，愛爾奎特點了點頭。

    「……嗯，老實說吧。

    就連我也沒辦法忘記，志貴」

    愛爾奎特紅著臉，說了這句話。

    「愛爾奎特────」

    她這個樣子，讓我感覺非常的…可愛。

    當我這麼想的瞬間───愛爾奎特看了看四周。

    不知不覺在四面八方，已經聚集了些人影，包圍這裡，眼睛散發著殺意。

    「什………！」

    一時之間反應不過來。

    「被包圍了。志貴，準備好。要是不戰鬥的話就會被殺的」

    「你說要戰鬥，是這些人────」

    「志貴拿下眼鏡就簡單多了。他們，可是一群被砍掉手指也不會流一滴血的＂死者＂喔！」

    「…………！」

    急忙從口袋中取出短刀，拿下了眼鏡。

    確實。

    包圍著愛爾奎特跟我的五個人，身上有著人型的塗鴉線。

    「什麼───！可是昨天不是解決了那些死者嗎、愛爾奎特！」

    「───是啊。這些死者是我昨天晚上解決的死者們呀。」

    愛爾奎特眯著眼睛，瞪著那些死者。

    死者們用緩慢的動作逐漸靠近過來。

    「那麼昨天，是死者們裝死嗎……！？」

    「怎麼可能。我還沒衰弱到那種程度哪。……但是，我也無法提出確實的反駁。因為昨天沒有確實的看他們變成灰消失」

    死者們更進一步的，縮小了包圍網。

    我自己握著短刀的手，微弱的抖著。

    老實說，在這裡的死者完全感覺不到壓迫感。

    如果尼祿是所謂的怪物的話，這些傢伙僅僅是稻草人罷了────

    ───但是，五個人。

    我，面對這麼多的死者───我一個人類作得到嗎！？

    「──志貴，猶豫的話就會死的！這些傢伙已經不是生物了。被吸血鬼吸了血，成為死者之後就再也沒有還原的機會了──儘管如此他們也只是被使役的，一群人偶罷了。殺了他們並不是什麼罪惡！」

    從背後傳來了愛爾奎特的聲音。

    不知不覺的，她好像已經站在沒有防備的我的背後。

    「等等！你到底在說什麼事情！？」

    「……這個世界操縱屍體的魔術很多。所謂人類的屍體，比起動物跟無形的東西，魔力更容易裝填，所以使用起來很方便，但是───現在沒有慢慢說明的時間了。

    來了喔，這些傢伙！」

    愛爾奎特好像離開了。

    同時，死者們猛撲了過來。

    死的具現，猛撲過來。

    舉起雙手，輕而易舉的飛了起來。

    「────唔！」

    猛力的跳躍越過，感覺到死者的突進。

    耳朵感覺到了背後的情形。

    「可───惡………！」

    全力回頭。

    那裡好像有同樣的，容易就能幹掉的死者。

    ────死者的身體，充滿了『線』的死亡破綻。

    是因為，不管短刀攻擊哪裡都能輕易的切斷他們的肉體吧！

    死者的動作非常緩慢。

    比起尼祿，這已經是非常小意思了。

    「──────」

    死者往這裡攻擊過來。

    要殺了他們，非常簡單。

    我要在他們舉起手的瞬間，往沒有防備的左下腹攻去───

    『線』就像是血管般的蠢動。

    直視著心臟般的『點』────

    「混───帳………！！！！」

    發出了鏘的聲音。

    短刀，沒有攻擊到死者的左下腹，只切斷了揮起的手臂。

    變成一隻手臂的死者，一點躊躇也沒有的往這邊攻擊過來。

    另一個死者，一點害怕也沒有。

    單臂的死者攻擊而來。

    穿過了瞬間的間隙，被另一個死者從後面撲了上來。

    「啊────」

    叩哩。

    從後面，對著我的背───死者，咬著我的頸脖子。

    這並不是吸血的行為。

    而是動物，為了讓到手的獵物當場死亡，而咬著頭的行為是一樣的。

    「咕嗚────！」

    不應該用人類的的嘴咬著脖子吧！？

    侵佔著脖子的死者，牙齒很淺。沒有用臼齒，只用門牙咬著。

    結果，發出了啪茲的聲音，死者的牙齒折斷了。

    儘管如此───死者還是想用那樣的嘴咬我的脖子。

    並不怎麼痛。

    只是覺得…很討厭。

    「啊……啊、啊───」

    單臂的死者在面前走著。

    總之，如果不殺死這些死者的話，就只能被殺。

    方法非常簡單。

    只要用短刀切斷那些，打算繼續做著沒用的咬人行為的，死者的臉，就行了。

    「────────」

    可是───那個，也是殺人。

    我知道。

    我知道他們已經不是人類，已經不是活著的───但還是，覺得難受。

    ───太天真了。

    即使對方已經是死人了───還帶著人的型態，正在蠢動著。

    我要是殺了同樣身為人類的人，總覺得，好像有什麼決定性的地方弄錯了───

    「志貴───！？」

    遠處，傳來面對三個死者的愛爾奎特的聲音。

    雖然自己眼前已經有死者，但還是不由自主的，將視線移到聲音的方向。

    ───在那裡，發生難以相信的光景。

    「───────」

    愛爾奎特她，受了傷。

    那樣緩慢的，她不需要一秒就能解決的死者們，追著愛爾奎特。

    她的呼吸很慌亂。

    腳步也不太穩，那樣的───連我都能簡單沖上去一擊幹掉的死者。

    唰，死者的手撕破了愛爾奎特的衣袖。

    愛爾奎特的反擊───她帶著傷將死者的身體從頭到腳的，強迫的撕開成兩半。

    地面上躺著兩個，壞掉的死者。

    同時───另個死者帶著黑色的死之波，往愛爾奎特的方向過去。

    「愛───」

    喀噠，愛爾奎特突然的跪下了。

    即使是我也能清楚瞭解到，她正哈啊哈啊的慌亂呼吸著。

    在那裡───兩個死者攻擊過來。

    踢了一下跪在那裡無法動彈的愛爾奎特，就這麼倒在地上。

    「住───」

    在那之後，一群的死者。

    ─────明明沒有表情，但卻好像露出了卑鄙的笑容，在愛爾奎特的身體上動手。

    「住手───」

    ……好像十字架般的張開。

    ────就像，昨晚，我，凌辱她的那個時候。

    「住手！你這傢伙───！」

    錚。

    切斷了打算從後方咬來的死者的臉。

    在我面前的是，不知道為什麼停止的死者，支撐著的左下腹部。

    那裡是死者的『死』。

    嚓，死者什麼也沒做的發出了崩壞的聲音，回頭一看，沒有臉的死者，也被殺了。

    跑了起來。

    在她身邊的死者們，注意到了我而紛紛站起來。

    往我攻擊過來。

    「─────」

    問題就先這樣解決吧。

    依照襲擊過來的順序，一一切斷了死之『點』。

    「哈─────啊」

    全都結束了。

    總算，能夠好好呼吸了。

    「哈───啊」

    眼前是變成灰的四具人形屍體。

    連愛爾奎特幹掉的那隻也算在內，是五具。

    「哈──啊」

    殺。一點猶豫也沒有的，將生命給停止。

    「哈、啊」

    現在，還沒辦法好好思考。後悔和自我警惕，因為是對自己的責備吧。

    「哈啊───哈啊───哈啊」

    儘管如此，已經很好了。

    比起愛爾奎特受傷，這樣就好了。

    我這是頭一次。

    用這自己的意思，好好的保有遠野志貴的理智───為了某人，使用這個力量。

    「哈啊───哈啊───哈啊」

    呼吸還沒辦法安定下來。

    在慌亂的呼吸中，還混雜著微弱的喘氣聲。

    「………愛爾奎特」

    愛爾奎特還是很痛苦的跪著樣子。

    「沒事吧！？愛爾奎特……！」

    往愛爾奎特的方向跑去。

    從她背後看過去，她正哈啊哈啊的喘氣著。好像不要別人知道一樣的痛苦著。

    「怎麼了，身體流這麼多汗。難道是身體的傷，裂開了嗎……？」

    蹲了下來，想要看看愛爾奎特的臉色狀況。

    「志────貴(ki)」

    但是，愛爾奎特一手遮著臉。

    我看不見她的臉色狀況。

    只看得見───在她的指間，有著充血的紅色眼球。

    「────」

    愛爾奎特不是普通的痛苦。

    哈啊哈啊的，與其說是一段一段的呼吸，其實根本就是喘氣。

    飢渴的呼吸。

    充血的眼睛。

    散亂的金發。

    「愛爾───奎」

    ────撲通。

    無法言喻的危機感，記住那感覺的身體想要往後退。

    但比起我的行動，想要吸我血的她的牙齒，是更快幾倍的速度。

    愛爾奎特的雙手。

    就這麼壓住了我的身子。

    「愛爾───」

    原本要說出名字，呼吸卻停止了。

    充血的雙眼。

    像野獸一樣尖銳的牙齒。

    完全沒有溝通的機會，絕對性的重壓感。

    現在，在我眼前那個正要在脖子上留咬痕的人，不是那個遠野志貴所知道的她。

    什麼都沒辦法作。

    連手指都不能動。

    沒想到，會被咬。

    所謂被捕食的立場，就是這樣子嗎！？

    牙齒、咬進了脖子────這裡，只有，恐怖。

    「噫────！」

    發出了悲鳴。

    這瞬間，自己竟然覺得自己的聲音如此可憐。

    可能是個性的原因。

    感覺愛爾奎特的變化因此而停止了。

    但，在那之前────

    砰！────在眼前是響徹的激烈爆炸聲，愛爾奎特的身體就這麼被吹飛，朝我來襲。

    「什────」

    簡直像是被車子正面撞上一樣，愛爾奎特她也被吹飛了。

    雖然那樣，但卻一點傷也沒有，她立刻站了起來。

    「我剛………才」

    愛爾奎特呆然的說著。

    我───到底該做些什麼？這個時候卻連思考都沒辦法───

    在那裡的是。

    「你剛剛正要吸他的血喔！」

    像敲擊似的，冷冷的聲音傳來。

    「不過那也是你的本性哪，愛爾奎特．布倫史坦德」

    頭上傳來，沒有任何寬恕的聲音。

    抬頭往上看往月亮。

    在那裡的是───像那天晚上一樣，穿著法衣的人影。

    「學、姐────」

    錯不了的。

    不管怎麼看，那個人影就是希耶爾學姊本人。

    學姊沒有看著在腳下的我，而是瞪著遠方跪著的愛爾奎特。

    「就算消滅同族的吸血鬼，你是個吸血鬼的事情也不會改變。

    ……為什麼要把他拉進來讓他知道，這就是沒有考慮的後果哪，尊貴的女人」

    學姊的聲音，好像有所不同。

    沒有嚴苛沒有溫柔。

    毫無感情的聲音───少了人類的感覺。

    發出了微弱的腳步聲，學姊從街燈上降到地面。

    「原本，我是不知道的，但也不能讓一般人被她殺了。

    要和你競爭這是計劃以外的事情───必要的話，就在這裡解決雙方的私怨吧。」

    「──開什麼玩笑。根本沒打算讓你有關係，而且───」

    愛爾奎特帶著充滿厭惡的眼神看著學姊。

    「我，根本沒打算殺志貴」

    「───完全沒說服力啊。剛才你做了什麼？也許是他看到你發出怎樣的聲音，並不是認識吧？」

    「───────」

    「憎恨我也沒關係。那麼，當你的不吉之眼對著他的時候。要不要問他本人那個時候的感想呢？」

    一閃。

    第一次，學姊將視線往我身上。

    「───────」

    愛爾奎特難受的岔開視線───公園頓時被沉默給支配著。

    喀。

    一步，穿著法衣的學姊往我這裡走了過來。

    「下等的吸血鬼。從一開始，他就沒有在你身邊的資格」

    「什麼─────」

    ────絕對不是，那樣的事情────

    學姊究竟是誰？剛才愛爾奎特為什麼那樣？

    雖然自己完全搞不清狀況，但是就只有這一點我可以斷言。

    因為────我自己，只是想站在她那邊的，所以───

    「不對……！什麼嘛學姊，突然這樣冒出來，而且你剛才說的我也不能完全明白哪……！

    雖然愛爾奎特確實是吸血鬼，但是吸血的事情一次也沒有過！即使剛才學姊說那什麼資格、那種事、是在開玩笑吧────！？」

    「遠野君請安靜。一次也沒有吸血，是嗎？嗯，確實他最近八百年也沒有犧牲者的紀錄了。但是────」

    「你很囉唆哪！那種無關緊要的事情我根本沒有理由知道……！

    聽好了，打擾愛爾奎特的話，即使是學姊來阻礙我也不準！

    因為我───因為我自己喜歡幫助愛爾奎特，那麼這樣就能給學姊一個交代了吧──！！」

    「───遠野君，你───」

    學姊的聲音裡，帶著微弱的感情。

    「───我明白了。既然遠野君本人都這麼說了，那麼我也沒有資格去責備。

    但是───」

    學姊的視線往愛爾奎特過去。

    愛爾奎特───低著頭，不管是學姊那裡，還是我這裡，他都沒有看。

    「………………」

    「聽好，愛爾奎特．布倫史坦德。你這樣子，還想要待在他的身邊嗎？」

    愛爾奎特沒有回答。

    再一次的，看了我的臉之後，就這樣───往夜空裡的黑暗消失了，離開了這個地方。

    「為───為什麼啊！你為什麼要逃，愛爾奎特……！」

    打算追上愛爾奎特而跑了起來。

    喀。

    「────！？」

    腳，無法離開地面───

    學姊慢慢的往這裡走過來。

    「這是為了不讓你追上她。因為我不能讓遠野君輕易被殺」

    學姊的手，握著帶有刀刃的細長棍子。

    其中一根紮在我腳下的地面───遠野志貴的影子，被固定著。（影縫）

    「先說明一下，不能取消那個你就無法行動。就算遠野君本人再怎麼努力，遠野君的影子也無法離開」

    「───別開玩笑了，我會跟丟愛爾奎特的！」

    腳邊被刺著的刀給固定著。

    但，怎麼樣也無法掙脫。

    「有件事忘了說，能夠解除的人也只有我，所以請死心吧」

    說著，學姊在我的眼前停下了腳步。

    「─────」

    狠狠的，瞪著學姊。

    學姊瞭解了那個之後───哈啊的，吃驚的嘆了口氣。

    「真是，受不了你───這麼做的勇氣毫無道理哪，遠野君」

    「───咦……那個，學姊？」

    「我知道。就連我也沒有辦法憎恨她的道理。但是現在這麼做是為了我們雙方。請你暫時聽我說一些話，我就會抽出來讓你活動」

    學姊非常禮貌的抬頭看著我。

    那個樣子，就跟在學校遇見的學姊沒有不同。

    ───是這樣子嗎？

    雖然情況還無法完全掌握住，但是心情變得比較冷靜了。

    「……因為遠野君突然有敵視我的決心。但是，有些不好的事情還是得跟你說。

    這樣限制住你，非常抱歉。」

    學姊深深的行了個禮。

    ……雖然看起來有點奇怪，但是學姊還是學姊。

    「───好。不過我並沒有生氣，所以不需要那樣子道歉。因為學姊曾經救過我一次，我也有想知道的事情」

    「───聽到你說這些話就好了。……那麼，遠野君有什麼想知道的事情？」

    「……那個啊。學姊究竟是變成什麼人了？

    那個外表，若無其事的飛了愛爾奎特，在學校又裝做是我學姊──」

    哈啊，學姊拍了手，回答。

    「那麼我問，遠野君是怎麼想的呢？」

    「……嗯。雖然我也是從愛爾奎特那裡得知的，不就是教會的人嗎？」

    「是啊。遠野君你想的對，我是教會裡專門驅邪的工作。

    所以超出那個範圍的問題我無法回答，不過我認為這對遠野君來說已經足夠了」

    「足夠？───那個，為什麼你這樣的人會來我們學校。如果退治吸血鬼是你的專業的話，為什麼不是像愛爾奎特那樣在街上走著找對象呢？」

    「不，我去遠野君的學校是有目的的。那個……因為，等等會跟我要說的話有重疊到的地方，所以先從我這裡問問題，好嗎？」

    「遠野君跟她合作，但是知道她追的目標是什麼嗎？」

    「啊啊。……那個，會吸人的血來擴大領地的，古老那一類的吸血鬼吧？」

    「吸血鬼大致分為兩個種類，是這事情吧。雖然不完全的但是不老不死，會聽會思考───」

    「聽好了。有吸人血來保持身體的吸血鬼。然而，也有相反的，吸人血而不老的活著喔？」

    「是的。但是，結果達到不老不死的境界者是否都沒有？在我們處理的人之中，也有吸了血後無法保持原來的身體的。

    在身體上已經貼上了『死亡』的封條，那麼就不能稱做不老不死──」

    我，對學姊為什麼說這些話感到不解。

    「那些話，跟學姊到我們學校來有什麼關係？」

    「有喔。已經要進入話題了，請安靜聽我說吧」

    「……嗯，好───但是，希望儘可能的簡短，講些重點對我會比較好」

    「……這樣啊？算了，既然遠野君這麼說的話我就儘量簡潔吧。」

    總覺得學姊看起來很遺憾。

    「那麼，我會儘可能簡潔的說明。總之，那些跟死徒不同的吸血鬼雖然不老不死，但總是不安定的。

    他們的情況，單純因為他們的壽命是人類的好幾倍」

    「……請問。他們，她們不只是壽命，力量之類的應該也比人類強，可是那個有關嗎？」

    「基本上是沒有關係的。死徒的固有能力是他們還在人類的時候得到的，就在那百年裡讓他們成長。

    他們即使成為了吸血鬼還是繼續學習，一直學習的結果，就成了超越的昇華現象」

    「死徒們各自另外的地方活動著。今日所說『學習的東西』每個人都不同。

    所以啊。就有了在那些死徒中，有個非常認真學習想獲得不老不死的人」

    「……？明明已經不老不死的，卻還要繼續鑽研不老不死的方法？」

    「是啊。這點只要死徒成為吸血鬼就能做到了，但他是想要用人類的身體去達到不老不死的頂點。

    但是，他感覺寧可退化。認為自己這樣不完全，要讓自己完全，就要完成更加的不老不死」

    「…………」

    學姊繼續說著。

    「既然這樣，有形物的滅亡是必然。時間的壓迫讓任何存在都無一例外。

    吸血鬼們，只有被設定成可以比人更能忍耐這種壓迫。生命，在誕生的時候就已經包含了死了。自己要存在更久，即使是不會增長年齡的肉體，也無法逃過死亡的。

    逃過死亡的，這種事情。

    這個絕對的矛盾，是怎樣也無法解決的問題」

    「───這樣啊。即使是任何人，都有死的時候。如果有哪個人不是，那個就───」

    是一開始就不存在的人，了？

    就連愛爾奎特在白天也像死。

    真正不死的傢伙，在這個世界上應該是不存在的吧！

    「雖然是這樣說，但是，他就是做到了在死後保持著自己的存在，所謂的不老不死他做到了。

    ……雖然這不是我們的教義，不過這就是所謂的輪迴轉世吧。

    即使今天的這個自己死了，但如果能找到新的人類來當做修復原先死掉的自己。

    ……嘛、在消滅的那瞬間沒有先死亡、應該是這樣的不是嗎」

    「所謂輪迴轉世是───總之是，死了之後在從嬰兒重新開始？」

    「可以這麼說。在還存活的期間，事先決定好下一個自己的肉體，在那個嬰兒誕生的時候移植＂自己＂的所有情報。

    那個嬰兒帶著他的情報長大成人，將自己的知性像影子般潛在。

    到了能夠繼承＂自己＂知性的相應階段，那個嬰兒就變成了所謂的吸血鬼」

    「───等一下。那是什麼？難道說是嬰兒還在母親體內的時候動手術？」

    「不，並不是醫學上的方式。而是，在他被消滅的瞬間，他預先『下次在這個母體吧』決定了轉生的對象。

    「雖然剛才說是＂全部的情報＂，不過簡單些解釋的話，就是所謂的靈魂了吧。

    靈魂藉由大氣和別人交換，雖然說沒有感覺到，但是總之電波是相同的。發出這情況、收件的電波都是人類的腦。

    他優秀的地方，是在於靈魂的無法計測，卻能像霧散一樣離開肉體這個容器，來做傳達這點吧」

    「……不好意思，但是學姊。我實在不懂這些話跟學姊來學校有什麼關係？」

    「總之結果就是。據說『轉生的吸血鬼』在遠野君的學校」

    「──────哈啊！？」

    「我追的吸血鬼，跟愛爾奎特所追的吸血鬼是相同的。

    ……也許，他還沒跟遠野君說只是『敵人』而已」

    「……………」

    無言的點了點頭。

    確實愛爾奎特僅僅是沒有說出『敵人』這個單字而已，對方到底是怎樣的吸血鬼他完全沒提。

    「他本來只是為了殺吸血鬼的，可是他出現之後她就只固執的追趕著他。

    他至今轉生的次數已經17次了。

    每次，都被她給消滅」

    「……你說是每次都消滅……但是，那傢伙死了還是會重生？是這個意思吧？」

    「────是啊。他被她殺，每一次一轉生，就又被她殺。如此一直反覆著。

    她……對愛爾奎特來說，如果不是對方的肉體有不被消滅那樣能力的話，應該就不會有這樣的事情了吧」

    學姊微微的低了頭，好像咬著牙。

    ………不懂這是為什麼。

    好像跟愛爾奎特一樣，學姊對那個『敵人』也有一些怨恨似的。

    「……學姊。那個吸血鬼到底是個怎樣的東西？」

    「基本上是男性，但是會根據轉生的肉體而變性。

    這個死徒的麻煩之處，就在於要發現他的共通點是非常困難的。

    不管父母還在，嬰兒出生時是多麼健康。在他作為能夠滿意的動的年齡時，他就會將變成吸血鬼的肉體的意識和面貌給改變。

    「因此那個人類完全不會看到作為吸血鬼的片段。可是當他覺醒的時候，他會利用至今培養到現在的人際關係，完全融入社會中。

    聽說教會的人注意到他的時候，那個街道就已經成為一個死城了───」

    「等一下，那個，被當轉生目標的嬰兒，直到那傢伙覺醒之前都不會注意到啊？」

    「……是的。但是，先不提一個肉體有兩個人格共存的原因，但是作為人類的嬰兒也仍然是他。

    只是根據產生的環境，也有人格變成壞人的幾個。……但是作為大本的他醒過來的時候就去世。

    「那個，總之，他死的時候會用下一個肉體去轉世，在那個肉體時間一到就會取回前世的人格，變成吸血鬼的自己」

    「─────────」

    那到底是什麼？

    那些話───聽起來，很恐怖的感覺。

    「……太奇怪了啊，那個。雖然不太明白，但是覺得那些話怪怪的。

    可是吸血鬼──變成吸血鬼時改變了外貌，為什麼是變成怪物？

    無論怎麼樣，前世的人格覺醒，外表也應該是人的樣子吧……？」

    「不，轉生的不是人格而是靈魂。被真祖吸血過的人類不僅是肉體，連靈魂也會污染。

    因此它讓靈魂繼承＂下一個自己＂的情報，在他覺醒的時候讓肉體也變成吸血鬼──」

    「但是，為什麼──？」

    「遠野君說的，還有錯誤之處哪。

    他活著的時候會決定下一個轉生的地點。

    轉生優先選擇的門地有兩個條件，一是富豪。

    在社會地位高，財產豐富的家庭中誕生的話，之後要讓整個街道都吸血鬼化是非常方便的。

    「還有一個，這個是很重要的，但是似乎在普通人中比較有，在這其中擁有特別力量的人們。

    那個被稱為魔術，一種學習就能掌握的神秘，肉體天生就擁有的特殊能力。

    ───一般來說就像超能力者跟鬼子的差別吧。

    「特殊能力就是肉體方面的東西，當然家系───用血統遺傳的。他，選擇自己的新肉體時會選擇『不是人類的』家系血統。

    有財富和名聲，在那背後還有人外力量的血統。那就是他轉生時優先選擇的條件喔，遠野志貴君」

    「──────」

    總覺得，有些奇怪。

    那些話，感覺有些奇怪。

    那奇怪的事情———為什麼要說那些話給我聽呢？這樣不是很奇怪嗎──學姊？

    「……那東西的名字」

    「是？你剛才說什麼嗎？」

    「那個名字……！敵人啦，都還不知道他的名字！告訴我他的名字，那個傢伙的名字……！！」

    連自己也不知道原因的，對學姊大聲的怒吼著。

    學姊一點驚訝的樣子也沒有。

    只是───同情一樣的，看著我。

    「好吧。他在死徒之間被稱為蛇。蛇是無限循環的象徵。脫皮後就得到了新的身體，這是非常適合他的俗稱。

    另一方面，教會中的紀錄是＂無限轉生者＂。當他還是人類的時候，名字是米海爾．羅亞．巴爾丹姆楊（ミハイル-ロア-バルダムヨォン）。單純時就直接稱呼為＂羅亞＂。」

    「羅、亞───」

    從來沒聽過名字。

    ……這也是當然的。

    畢竟那樣的東西，至今為止還不曾遇見過。

    「……總之，學姊會在學校出現就是因為那個叫羅亞的人，是這樣解釋的吧？」

    「嗯，雖然感覺有些過於草率，可是總之是知道了羅亞在這一帶的轉生體目標。

    我呢，關於羅亞的事情，我比愛爾奎特的感覺更敏銳。所以比他更早來到這個街上，實際上也在前幾天已經查清楚轉生的對像是誰了」

    ──────。

    不知道為什麼，聲音停止了。

    學姊跟剛才一樣，露出了同情的眼神。

    「……剛才也說明過了，他是把優越的肉體和優秀的門第擺在轉生的優先條件。

    所以，羅亞在這個街上的話，就對符合這個條件的一族們進行調查，答案也就出來了」

    「──────」

    「在這一帶，符合羅亞的條件的舊門第只有一個。那個地方，相信不用我說也知道吧？遠野───志貴君」

    ───所以。

    那些話、非常奇怪。

    「哈」

    「哈」

    「哈哈哈、哈」

    是我，發出的乾笑聲。

    「……你在說什麼哪學姊。那種事，不是很簡單嗎───？」

    學姊沒有回答。

    簡直就是─────好像在說我，就是這個叫羅亞的人的轉生對象────

    「……可是，那是確實的事情。遠野家的人類摻雜了＂不同＂的血。

    也有權力，以及需要在人類之上的潛在能力。

    剛才打倒死者們的遠野志貴的力量，不就正是人外之力嗎？

    所以───這次羅亞的轉生對象，是遠野志貴不會錯的」

    ───我不懂。

    學姊說的事情，一個都搞不懂。

    「……為什麼。為什麼這麼斷言？學姊」

    「不論如何，這都是我私自決定的」

    非常幹脆的──這個人現在又說了無法理解的事情。

    「什、什麼啊──！？」

    「……可是，這樣也不對。被殺的是你。但是倖存下來的還是你。

    被殺的那方活了下來，殺的那方死掉了。好像所有的錯誤，都是從那裡開始的」

    像在鑽牛角尖似的說著。

    學姊拿起了紮在我腳邊的＂劍＂。

    「啊───」

    「從開始委託聽我說話的那個時候。之後對遠野你的判斷──」

    「你所謂的＂委託＂，也就是學姊你對我的談話嗎───？」

    「……老實說，我也不知道。遠野君非常平凡，是到處都能看到的學生。所以一定，是我的感覺錯誤了吧。

    因為───遠野你，對我來說不是那樣的人」

    露出了好像很悲傷的笑臉，學姊，與我拉開了一大段距離。

    像與他人告別一樣，是手伸不到的，遙遠的距離。

    「─────」

    我───還是，沒辦法放著愛爾奎特不管。

    要是現在不衝出去追她，真的就覺得好像再也不會遇到她似的。

    「你要去追她嗎，遠野君」

    學姊的聲音，回到了在追愛爾奎特之前的時候。

    沒有抑揚，感情稀薄的聲音。

    「───嗯。學姊是教會的人，雖然我知道你是愛爾奎特的敵人。

    但現在有很多要我跟那傢伙共同努力的事情。所以，我要是不去找她的話。放她一個人的話，不知道那傢伙會幹什麼事情出來。」

    開玩笑般的笑了笑，然後背對著學姊。

    「───請等一下。你要是去追她的話可能會被殺的。不能再跟愛爾奎特．布倫史坦德見面了。」

    「什麼被殺啊───嘛，學姊你大概不信吧，愛爾奎特他真的沒有吸血。她啊，一次也沒有」

    「……我明白了。或許他真的沒有吸人類的血吧。但是，那也已經是結束了。只要經歷過一次吸血衝動的真祖，就會繼續墮落」

    噠，停下了腳步。

    「……學姊？真祖的──吸血衝動，是什麼意思？」

    「……就是說，想要吸血的這種慾望。

    遠野君。被稱為死徒的吸血鬼，大半是被吸血鬼吸了血而變成吸血鬼的東西。他們為了補足自己惡化的肉體，人類的血是必要的。

    可以說，他們的吸血行為是活著就不可避免的」

    「然而他們也不是從一開始就是吸血鬼。

    ……死徒，即使是吸血鬼──原本也是跟我們同樣的人類。說起來可能才是人類。

    但是，從誕生之時就是吸血種的人，可以被稱為人類嗎？」

    「什───什麼啊？學姊你現在說這些──我不是在聽有關愛爾奎特的事情嗎？」

    「因為，這就是有關她的事情。

    不用想也不用說。

    如果死徒因為吸血鬼而吸血鬼化。

    那個根源，相當於大本的＂最初存在的吸血鬼＂。

    這個，在這個生命的系統樹中，跟吸血種不一致的───稱為真祖。

    人類的血是不必要的，跟死徒不同，擁有更強能力的人們。

    她，就是被稱為真祖那一族的王族。……不過她們並沒有身份階級，所以稱作王族其實不正確」

    「───所以我說了哪學姊！那些話───跟我沒有關係……！！」

    「是有喔。被稱為真祖的吸血種，他們的下僕死徒有著深深的吸血衝動」

    學姊的眼神沒有任何感情。

    在那裡像鏡子一樣，映照著因為殘酷事實而動搖著的…我的臉。

    「聽好，遠野君。本來真祖們沒有人類的血液也能生存。

    但是，不知道是在進化的過程中發生什麼錯誤了，或者根本沒有完美的存在，無論怎樣他們有著理所當然想要人血的時期。

    「……被他們吸血的人們，從那之後就不再是人類了。

    真祖跟人類的生命規模不一樣。接觸真祖強大的生命和血的時候，此時體質能力較差的人類──就不再是人類了。

    僅僅只是小小的波浪，要融入大的波浪是不容易的，那就是人類跟真祖的分身──平淡的人型。

    「問題是，他們的吸血衝動是沒有理由的。

    因為沒有理由，所以也不會停止。

    真祖那完美的生命包含著的缺陷。是個到死都伴隨著的疾病──也可以這麼說吧。

    總之他們抑制著自己＂想要吸血＂的這種衝動，如此活著。

    他們不是用理智忍耐著那個話題。

    他們是使用和自身相反的所有力量，竭盡全力的封印著自己。

    「……把自己強大的能力用在自己身上，控制著吸血衝動。

    所以───少數能力低下的真祖，你知道他們怎麼抑制吸血衝動嗎？」

    ………除了一些因素以外，當自身能力降低的情況……？

    例如，受到很深的傷害，使用了力量在治療上，又或者被殺，使用了力量去復活，的情況───

    ……假設愛爾奎特有十分的力量吧。

    她一直想要吸血，所以把大約七分力量拿來抑制自己的吸血衝動。

    但是如果───因為某些事情喪失了十分當中的五分力量，即使用了全部殘留的力量，他也只有五分的力量能夠使用。

    ……那麼，不足的幾分力量……

    是否就是，她自己去從別的地方取得────？

    「……所以。不能抑制吸血衝動的真祖會變的怎樣──學姊？」

    「當然就是吸人類的血了。除此之外就什麼都沒有。輸給衝動一次的真祖，就只能墮落了。

    聽說知道一次血的美妙之處的真祖，同時衝動造成的痛苦也化為倍數。結果就是──不能夠再忍受吸血衝動第二次。

    「而且，變成那樣的真祖害怕被稱為魔王。

    真祖們確實是非常優秀的種子，為了必須控制自己的能力，有的會鎖著自己無法發揮全力。

    但是墮落的真祖已經沒必要束縛自己。於是，變成為了自己的快樂而吸人血的妖魔──」

    ……剛才愛爾奎特的眼神浮動。

    眼球充血的眼睛。

    暴躁的呼吸。

    在脖子那，只是發出呼氣的聲音。

    「……是騙人的吧？」

    那一定，是騙人的。

    可是那傢伙，

    她說確實說過，吸血很可怕───

    「──啊」

    ……是嗎，可怕啊。

    因為吸過一次，自己已經知道了。

    「……但是，那也是有救的，衝動只是突然發生的事情。

    真祖們是只有一個人，為了自己忍不住的時候而事先準備好自己的僕人。那就是被稱為死徒的開始了。

    他們是已經死亡的使者。

    是為了真祖，當作痛苦時候的止痛藥，而生的吸血鬼。是那在街上築巢般的吸血鬼的正體。

    「但是，她沒有那樣作。……不，至少到現在沒有沒有。在真祖中特別的她，只用自己的意志就能控制吸血衝動」

    「───那麼，問題就是只要能治好他的傷，只要那傢伙變回原來的樣子就能抑制吸血衝動了吧？學姊……！？」

    「……不。儘管如此，她也已經是極限了，遠野君。

    吸血衝動最後既沒有結束，消失也是不可能。一次又一次的抑制衝動，沉澱的東西最終會滿溢。

    他們越是長久活著，自己要承擔的吸血衝動就越是膨脹───

    然後自己的力量無法再抑制自身的衝動───當自己的衝動超過了自己的能力時，他們的夥伴會親手斷送他們的生命。

    那個，是對沒有壽命的他們來說的壽命」

    「───但是，愛爾奎特不要緊的。雖然她現在因為我的力量變得衰弱，但是總有一天，一定───」

    「……或許吧。但是，他本來就已經到極限了。

    雖然實際上活動的時間不滿一年，她存在的時間卻是不變的。

    長久在她體內的衝動，最後會打敗她自己。

    能斷言那個瞬間會一點東西都不留。

    她───愛爾奎特，已經是不會再得救的生命了」

    ───撲通。

    頭一次。不是因為自己本身的貧血，是因為某人的話語。

    眼前好像什麼都看不到一樣，暈眩的感覺。

    「─────」

    也就是說。

    雖然那傢伙知道自己已經不行了，卻還來到這樣的地方退治吸血鬼嗎？

    ───可真是，奇怪。

    那樣子───真的，很奇怪。

    「……學姊你說的話是騙人的吧？

    因為，即使知道自己已經不行，她還是為了我們退治吸血鬼而來不是嗎！？」

    「他處理吸血鬼不是為了我們。那個是她的任務」

    「任務！？───那種事，是誰決定的？」

    「是她以外的真祖吧。她誕生的12世紀，是死徒跟墮落真祖最多的時代。

    真祖變成墮落真祖，然後真祖繼續增加死徒。

    所以，只為了殺。

    除此之外就沒有需要知道的事情，最純粹的真祖就作成了處決人了。

    那就是愛爾奎特這種真祖。

    她就像沒有意志的核彈一樣，每一次從城中離開，就是去確實的消滅吸血鬼了」

    ───撲通。

    又再度暈眩。

    ……不要再說那樣的話了。

    那傢伙很明顯是個人。才不是那種，像兵器一樣的說法。

    「不，應該說就是個兵器了。他本來存在的意義只被准許這麼說。

    ……因此，剛才的她怎麼樣呢？

    看到她那樣說話也是第一次。因為他本來沒有講話過。」

    ─────哈？

    等、等等。

    沒有講話過───那種事，很奇怪啊。

    「她不作多餘的事情。

    從很久以前───從幾百年前以來，她一直那樣生存著。從那個山間的古城誕生的時候，永遠的一直沒有變化」

    ───撲通。

    心臟的聲音，和黑暗的暈眩。

    ……發生什麼事情了…

    應該不知道的風景，應該看不見的記憶，慢慢的在眼前擴大。

    廣大的，城堡的中庭。

    沒有任何裝飾的原野，一個人的城裡。

    白色的她，精神恍惚的抬頭看著天空。

    「對她來說，得到原先目的之外的多餘知識，那是個不被允許的自由。

    只有應該不得不解決的對象時，她才能到外面。

    被教導解決當時目標所需要的知識，確實的將敵人處決」

    沒有任何人。

    沒有應該說話的對象。

    也有沒可以看到的對象。

    「殺完吸血鬼後回到城裡的她，教導進去的知識全部隨著睡眠洗去。

    什麼也不知道的樣子，殺吸血鬼之外的事情什麼都不知道」

    什麼都沒有。

    跟誰說話的快樂呢？

    跟別人見面聊著重要的事情呢？

    ────那樣子，好像她的存在完全被排除一樣。

    「她的力量是連墮落真祖都能消滅的強大喔。……不過，諷刺的是。因為過於強大的力量，使得她與其他真祖之間也疏遠了。

    雖然被稱作公主──但是誰都不接近她。

    雖然被授與了城──但是她的視野只有黑暗的地下室。

    因此，她什麼感情都沒有。」

    那樣子。

    寧可這樣活著，為此感到哀憐。

    如此滑稽的，活著。

    「她自己的話，連自由的時間都沒有。──真祖們是用像修理兵器一樣的心情對待她吧？

    因為對兵器來說不需要那樣多餘的功能。就像烤面包機不需要洗衣服的功能。

    如果讓那樣多餘的東西附屬上去，那兵器的其他機能不就更加附屬了？」

    ──多餘的事情是不必做的，就是這麼被教導的。

    她，彷彿唱著歌般的說著。

    至今的一切都是自己的決定，是眼睛為什麼那麼空虛的理由。

    所以，容不下其他人嗎？

    不，單單只是知道嗎？

    「真祖們向她索求的，是只有性能強大的殺傷力。

    因此，她什麼都不知道。所謂活著的意義是什麼？不會知道生存下來是理所當然的快樂」

    她，總是那樣陽光的笑著。

    即使只是細微的小事也會快樂的笑。

    所以從這點，我覺得────

    ……為什麼會那麼殘酷。

    那傢伙───那樣理所當然似的真心高興著。

    即使自己是不同一般的快樂，是什麼都不知道般的快樂著。

    ───但是，非常快樂哪。

    活著就很高興的這種想法，是到目前為止不曾想過的喔。

    無法理解的那個不安感。

    用謹慎的聲音互相談話的，日落的教室。

    「愛爾奎特雖然長久長久的存在，但是卻不知道活著的意義。

    她被准許行動的時間，在經過換算之後就會感到令人驚訝的短。

    她的一生大致都是在睡眠。

    那個說不定，是像黑暗的那樣睡眠著吧」

    ───是嗎？但是我只是說了很快樂。

    「解決了全部的墮落真祖後，他沒有再從城裡出來的理由了。因為基本上目的已經完成了，真祖們也打算正視，好好教育她了。

    但是，他不能自由的離開。真的是個小小的錯誤，留在城裡的真祖們，她全都殺了」

    只教了殺吸血鬼的事情，忠實的，如規規矩矩的命令那樣，到了最後也完成了工作。

    結果就是，只留下她，一個人。

    「真祖們一人也沒留下的被處決了，她把自己關閉在城裡。已經什麼人都沒有了的真祖的城中，城璧上滿是千條鎖鏈繫著。

    當羅亞這個吸血鬼每一次轉生，才會從睡眠中醒過來開始活動」

    ───＂那是個已經被決定了的世界。＂

    只是這句話，沒有說出口。

    「所以，她原本是處刑人。

    即使變成被自己的過去束縛著的真祖，卻還是為了殺吸血鬼的目的而徘徊著。

    除此之外她一定，沒有快樂的事情」

    可是，這一定是騙人的。

    那傢伙高興的笑著，所以，一定不是那樣的。

    「────」

    我，什麼都沒看到。

    「────的」

    她所說的話語，喜悅的臉。

    如果更加仔細看的話───就會明白了。

    「────人、的」

    完全沒注意到，她到現在，都還是孤獨著。

    我只是理所當然的這麼以為著。

    像非常合得來的朋友一樣，聊著沒什麼價值的話題，快樂到能都忘記了時間的程度。

    一天的結束，只要單純的橫躺在床上，平靜的，不去想什麼重大事情，就這樣度過悠閒的時間。

    那樣雞毛蒜皮的小事情，對她來說，真的就像是浪費的幸福。

    「─────騙人、的吧？」

    明明那麼悲慘───她自己，她自己也對於那麼悲哀的事情，好像一點也沒感覺似的

    那麼的殘酷──那麼滑稽的孤獨著，就這樣忍耐著嗎？

    「─────全都是、騙人的吧？」

    ……可是，那對她是個多麼困難的事情。

    自己對於幸福就理所當然的，什麼都沒感覺。

    那樣的東西，好像何時都能立刻入手一樣的感覺，完全不去管────

    「遠野────？」

    學姊的聲音，忽然讓我回過神來。

    「怎麼了嗎？突然變得恍惚，你有聽見我的話嗎？」

    「不───抱歉，沒有印象。學姊剛剛說的，其他人也聽得到嗎？」

    哈啊，學姊好像領悟了一樣點了點頭。

    「那個，就是，她────」

    「夠了。不管愛爾奎特做了什麼，是什麼樣的人，怎樣都無所謂。

    我不能讓那傢伙變成孤單一個人，因為就只有這點，所以我必須要去找她。」

    背對著學姊，朝著夜晚的街道走去。

    「───遠野。不能抑制吸血衝動一次後的真祖，是絕對無法恢復的。她如果在你面前表現出來的話，那麼就一定是，要吸你的血了」

    學姊她說的───我想，對她來說，那一定才是真實吧？

    但是，那對我來說是不同的真實。

    「這樣啊。但是，愛爾奎特還沒吸過血。」

    「不。我不制止的話，遠野君你就會被吸血了」

    「……才不是。畢竟，她還是住手了。愛爾奎特她，一定不要緊的。所以──學姊你就算不制止，他也不會做出這種事的」

    沒錯，一定是這樣。

    那個時候，愛爾奎特的牙確實停止了。

    「……徹底的完全站在她那一方啊，遠野君」

    「啊啊。不好意思啊學姊」

    學姊沒有回答。

    只是，好像聽見了嘆息。

    「───我們，說不定要敵對了呢。」

    「這樣啊。可是，我還是要謝謝你，學姊。」

    「……………」

    學姊並沒有回答。只是，好像變得遙遠。

    發出了離開的腳步聲。而且沒有回頭的，就這麼往夜晚的街道跑去。

    ───大街上沒有任何的人影。

    不只是愛爾奎特的身影，連在街道上的行走的人們都沒看到。

    「嗚──────」

    這不正是跟昨天晚上完全相同的情況了嗎！？

    我沒有能夠找出愛爾奎特的方法。

    現在，雖然是這麼想見到她，但我卻一點辦法也沒有。

    ───那傢伙。

    那傢伙看起來那麼的痛苦，我，卻什麼忙也幫不上────！！

    「────可惡！」

    非常急著想要趕快想出辦法。

    得想點辦法───不想想辦法找出那傢伙的話，遠野志貴好像就連一步也不能前進───

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    跑遍了整條街，還是沒有發現愛爾奎特的身影。

    身體非常的疲累，呼吸也不能好好的定下來。

    「哈啊……哈啊……哈啊───」

    心臟咚咚咚的，胸前的傷還增加了負擔。

    現在───頭一次對自己有這樣的身體感到怨恨。

    「哈啊……哈啊………哈……啊」

    ……沒有發現。

    就這麼胡亂的到處跑，沒找到她也是一定的。

    「……哈………啊」

    如果。如果要找到他的話，那麼───

    ……就留在這裡吧。

    約定了。已經約定要在這裡見面。

    我們，還沒實現今天晚上的約定。

    說好了要在這裡會合，然後一起戰鬥的。

    ───所以。

    對我來說，這個約定是不能不遵守的，如果愛爾奎特也同樣重視的話───

    ────那傢伙一定會回到這裡的。

    現在我只能就這麼相信著，一直等待著她的到來。

    時間一分一秒的過去。

    看著時鐘的標準時間，一直盯著那秒針。

    「────────」

    這樣的時間，讓呼吸感到困難。

    身體好像就連一分鐘也等不下去。

    如果只能像個白痴一樣等，很想馬上就開始到處跑出去，一定要找到她。

    「───────」

    但是，得靜下心來。

    雖然身體著急的就連一分鐘也等不下去，但是心情還是要靜下來。

    深夜，只能凝視著月亮，繼續等著。

    ───殘酷的安靜。

    好像世界上已經沒有任何聲音的夜晚。

    彷彿像是世界上只剩我跟愛爾奎特一樣的寂靜。

    這樣等待著，一直的，幾個小時的──這都還不是什麼痛苦。

    所以，這段時間。

    幸福得，無法呼吸。

    時間不斷的過去。

    距離天亮，還有兩小時左右。

    如果天亮的話，愛爾奎特和現在的我，可能再也無法見面了。

    時間過去。

    好像只有在雪原才能看見的白兔一樣。

    她，突然來到公園了。

    「………………」

    愛爾奎特什麼都沒說。

    眼睛往下看著，似乎沒打算往這裡靠過來。

    「────愛爾奎特」

    我說。

    愛爾奎特沒有回答，甚至也沒有看我。

    「…………………」

    不知道該說些什麼。

    我不知道，說些什麼話能夠讓她恢復笑顏。

    現在───因為我的關係，好像不管說什麼都會讓她悲傷。

    ………。

    ………………………。

    ……………………………………………。

    有錯覺以為這時間是永遠的一樣。

    實際上說不定還沒經過幾千秒。

    愛爾奎特，好像看見東西什麼似的抬起了頭。

    「志貴，回去吧。不能再來了。……真的，我想你該回去了……」

    雖然語氣上滿是破綻，但還是跟平時的她一樣開朗。

    「……我不回去。跟你已經約定不能不遵守。今天晚上，我還沒有幫到你。」

    「───可以了。已經，可以了───」

    「你說什麼可以哪──愛爾奎特……！」

    「已經不用說了吧──畢竟我是吸血鬼，志貴是人類啊！

    我沒有資格要志貴你幫助我。那種事你明明也知道的，我還差一點讓志貴受傷！

    所以我───」

    ＂───已經夠了＂，她輕聲的說。

    ───事到如今，你還在說什麼？

    那種事，從我說要幫助你的時候就已經有所覺悟了。

    就連你是吸血鬼的事，我比你更清楚這點。

    我自己都這麼清楚，還說了要幫助你的話。

    就算───就算我，一點好處也沒有，但還是……！

    「……愛爾奎特。你是因為擔心剛才的事情吧！你只是身體虛弱，累了而已。

    而且我不是笨蛋，我知道你在說謊。

    讓你這麼痛苦的不是因為身體的傷，而是因為那個吸血衝動吧？

    ……全部的事情，學姊她都說了。」

    「……那個女人。埋葬機關從什麼時候開始變得那麼多嘴了……」

    與其說是讓人感覺憎恨，倒不如說是看起來很疲倦了，愛爾奎特嘆了口氣。

    「……學姊全都說了。全部的事情，她都清楚的說了。

    你沒有問題的，愛爾奎特。

    雖然現在很痛苦，但是休息幾天就會回到原來的狀態吧？如果是這樣的話，就沒有擔心的必要了。

    雖然你現在殺氣騰騰的───看起來很痛苦，但是你不也能忍耐下去嗎？

    所以不要緊的。之後你也一定可以做到───」

    「……………」

    愛爾奎特無力的笑了笑。

    「……志貴你沒有完全明白哪。這樣子，太勉強了。因為我現在都還想要志貴的血」

    「───是那樣子嗎？那麼就靠氣勢忍耐下去吧。……到目前為止，都你是那樣子努力的撐下去的吧？」

    「……那樣子，到目前為止是那樣控制我自己。不過，抑制之後……

    現在，好像已經沒辦法了。可能是我還太嫩吧？明明殺吸血鬼是我的意思，但是卻做了很多多餘的事情。

    什麼都不知道，什麼都不想要。不想依賴志貴，只要自己趕走敵人就好了啊！」

    「─────」

    一個人做下去就好了……？

    認真的嗎？這傢伙是認真的，說出這種話嗎？

    在那看起來非常悲哀的表情？

    用那像哭泣般的聲音？

    好像馬上就要倒下的，那個孤獨的樣子？

    「───啊啊，已經都做到這樣子了！你該適可而止了吧，還在說什麼蠢話啊……！」

    「什………」

    「別開玩笑了……！！

    什麼只要靠自己趕走敵人就好！？一個人做事───你不是也知道一個人太勉強，才會說出要我幫忙的話嗎！？

    那麼就依靠到最後啊……！！我會幫你的。不管怎樣我都會幫你的────」

    那樣的，表情。

    「───已經夠了……不要再，說那種話了……」

    ……終於。

    終於，如果說活著是快樂的話。

    那麼在眼前的幸福，就不要這麼簡單的放手。

    「志貴───你，在哭……！？」

    「才沒有……！！為什麼我，要為了你哭啊……！！」

    愛爾奎特她，只是說了句笨蛋。

    難道說我，感情也變得反常了嗎？

    「啊啊總之，趕快繼續尋找吸血鬼吧！！找出那個叫羅亞的傢伙之後，你就好好休息。這樣就萬事ＯＫ，一點問題也沒有了吧……！？」

    愛爾奎特靜靜的，帶著平穩的眼神，點了點頭。

    「可是───還是不可以啊，志貴。

    雖然剛才志貴說我可以忍耐，但是現在，我無法再忍耐了。

    剛才啊……我會一瞬間停止是因為──害怕志貴會因此恐懼我。

    我…到現在為止已經被好幾個人類當作怪物般恐懼。所以現在對於厭惡自己的心情，已經感覺不到了。

    「……可是，很奇怪哪。我卻不希望，聽見志貴當我是怪物………雖然對志貴來說我依然是個怪物」

    啊哈哈的。

    她勉強的乾笑了笑。

    「……才不是───那個，因為是突然的，是驚嚇到───」

    ……說謊。

    那個，是個連自己都無法欺騙的謊言。

    愛爾奎特隱藏起了自己的眼睛。

    ……老師她說過。

    ────＂連自己都無法欺騙的謊言，只會弄傷對方。＂

    「……我會在那一瞬間停止就是因為這個原因………因為在志貴的眼睛裡看到恐懼。以後，要是再那雙眼裡看到的話，我一定會壞掉的。

    所以───志貴，不要再見面了───」

    「什───────」

    「就在這裡分手吧，志貴。

    我們啊，一定親密過度了。」

    突然的背對著我。

    為了避著我的臉，愛爾奎特那樣說著。

    ……親密過度，嗎？

    那樣，確實也沒錯。

    我跟愛爾奎特。

    明明跟對方認識不深，還做出那些事。

    我要是放開愛爾奎特的手回到平常生活，她一定又是一個人作著這些事───

    「……那個。確實是親密過度。

    但是，我後來覺得…就這樣子吧！因為，一個人一定很孤獨。」

    「────」

    愛爾奎特沒有回答。

    她的背，變得很無力。

    ───我想就這樣抱緊著她，想要支持她的難過。

    「而且，老實說這幾天很快樂啊。雖然有用到死的眼睛，不過，也不是什麼討厭的事情。

    ……所以，讓我幫到最後吧！？就這樣放著不管，我會睡不好的」

    「……嗯，這點你不用擔心。

    我絕對會殺了羅亞的。即使要互相廝殺也一定會幹掉他。……所以志貴這樣就好了。這個街道會回到原本的樣子的，不用擔心」

    背後的聲音，完全沒有那平常明亮的感覺。

    ……我真的──已經忍不下去了。

    要是更加超過的話，真的就要老實放棄了。

    「……笨蛋。我擔心的不是這件事」

    說著，往愛爾奎特那走去。

    「啊────」

    愛爾奎特想要逃跑。

    我從後方抓住她的手，強行讓她回過頭來。

    「志───貴」

    「因為有些話不說清楚不行。

    ……聽好了──我說要幫你，打倒街上騷動的吸血鬼。

    保護自己住的街道這些啦，並不是真的是那些冠冕堂皇的理由」

    雖然我自己嘴上那樣說，其實自己也知道，那些理由不過是大義名份罷了。

    我，只是────

    「因為我只是單純的，喜歡你。因為想成為你的力量，所以我說想要幫助你。

    事到如今───才叫我當作沒有那回事，這叫我怎麼辦得到呢？」

    清楚的告訴了她。

    從正面，緊緊的抱住愛爾奎特。

    「啊────」

    愛爾奎特的聲音，沒有抵抗的意思。

    沒有阻止抱緊的我，只是呆然的站著。

    撲通。

    「你…如果想要我的血的話，也沒有什麼不好的」

    撲通。

    「……志貴，好痛───手，好痛───」

    撲通。

    「就算這樣。就算是，那樣的話───」

    撲通。

    「我還是，一直…想要你。現在這樣也是───聽到愛爾奎特的心跳，自己就像欲情得好像要發狂一樣───」

    撲通。

    抱緊的手臂，緊貼的身體。

    感覺得到，愛爾奎特的心跳。

    「……不對，志貴。那個是……只有這瞬間，我，好像要發狂，那個……」

    撲通，撲通。

    就算只有，那個聲音───卻是要命的想抱著你，如此的反常。

    「───這樣就夠了。現在，我愛著愛爾奎特，這就是遠野志貴的真實。───除此之外的事情，我什麼都不想管」

    撲通。

    「還是說───你…討厭我嗎？」

    咚。

    心跳，停止混亂。

    「……不可以。這個問題，還不能回答…」

    心跳，停止了。

    換來的代價。

    輕輕的，像落下來的雨水，愛爾奎特的雙手在我的背旋轉般。

    一開始溫柔的。

    之後，為了回應而激烈。

    愛爾奎特的雙臂，緊緊的，貼著我的身體。

    一瞬間的抱擁。

    什麼時候會離開，連自己都不知道。

    像是協商好了一樣，我們互相解開了雙手。

    「…………………」

    愛爾奎特低著頭，臉頰發紅著。

    「─────」

    距離天亮，還有一個小時。

    天亮。愛爾奎特的時間就結束。

    但是───我已經，不能忍受就這樣跟愛爾奎特分手。

    准許的話，這時的她────

    「───我的房間…」

    「咦？」

    「……那個，到我的房間吧……？如果說要保護我的話───我希望你今天…不要回去」

    斷斷續續說著的聲音。

    ……即使是白痴的我，愛爾奎特說的話我多少能明白。

    無言的點點頭，已經變成發燙得神魂顛倒的狀態，往愛爾奎特的房間走去。

    到了房間裡。

    ……背後，只感覺到愛爾奎特的存在。

    回頭的話，好像就＂已經要到那種程度＂，感情因而激昂著。

    話雖這麼說，但我卻令人驚訝的冷靜。

    不過，也許我不明白。

    當深愛著一件事時，是瘋狂又認真的，可說是一種又矛盾又衝動的事情。

    「────愛爾奎特」

    正打算要回頭。

    正要這麼做的時候───輕輕的，愛爾奎特的手觸摸著我的背。

    「不要回頭。……暫時，就這樣吧…」

    觸摸著背後的手，不知道想確定什麼，並沒有動。

    「……吶，志貴。你還記得我第一次等你的那個時候嗎？」

    「記得啊。被自己殺了的對象還笑嘻嘻的埋伏在那。怎麼可能忘記哪？」

    「嗯───那個時候。我，非常憎恨你」

    這就是言行不一吧？因為愛爾奎特的聲音非常溫柔。

    「……愛爾奎特？」

    「──已經知道自己的吸血衝動無法再抑制了。這一定，是最後的機會了，帶著這樣的覺悟追趕

    著羅亞。

    有時候被發現了，就算對方是不認識的也殺了，這樣什麼都解決了。

    那個時候我的感情，只有，憎恨而已」

    「然後，找出殺了自己的人是誰，在那條路上一直等著你。

    快點，快點來。想著，你這傢伙竟然趁我不注意的瞬間…我一定要給你同樣的痛苦。

    ……真的好恨你。恨著恨著一直等到痛得快暈過去──」

    背後，她握緊了手。

    「……愛爾……奎特……？」

    「不過，像那樣殺了我的人，至今還沒有過。對於對方是怎樣的東西，也滿有興趣的。

    而且───目前為止，還沒看過是誰會那麼強」

    「起初，只是憎恨。不過那時候，知道你是人類之後，整個就反轉了。

    不管是怎麼樣的人，見面一下就變了。像那樣殺我的人，我第一次為此迷失自己───一直，心

    中想著誰」

    「───剛才志貴也說了吧？說一個人很寂寞。

    我，覺得不是這樣。

    可是───像要發狂般那樣的等著誰，為了等你而度過等待的時候的心情，非常幸福。

    「真的很想立刻去找你，可還是忍耐著，等著你過來。

    那時真的是快樂的。心撲通撲通的跳著，想像著志貴你是個怎樣的人──」

    ……愛爾奎特的手離開了背。

    我───

    「───我想。從那時開始我為了誰而必須做什麼？覺得自己一人總不夠完美。

    志貴也說了喜歡我。

    ……或許，在見到志貴之前，我自己就已經戀愛了吧───？」

    愛爾奎特的聲音，真的──很可愛。

    ……自己已經沒有必要猶豫了───回過頭，就這樣抱著愛爾奎特。

    「嗯………」

    很自然的，嘴唇互相重疊。

    或許是某一方的要求，或者雙方都在要求。

    真的，非常溫柔。

    想要更加感受到彼此存在附近的感覺，重疊了嘴唇。

    ────哈………啊……

    停止了呼吸，為了體會愛爾奎特。

    柔軟的嘴唇。絕對沒有接觸到皮膚的接觸著。

    雖然感覺大腦快要炸裂開來的感覺，但是感受到她的體溫，也就安心多了。

    愛爾奎特的身體微微的發抖著。

    但是完全沒有像被威脅一樣的樣子。

    閉著眼睛，淡淡櫻花色的臉頰，非常可愛。

    ……真的，不敢相信。

    那麼可愛的愛爾奎特。

    不過只是這樣子，讓我更加的，感受到她好幾倍的可愛，真是意想不到───

    輕輕的，離開。

    身體互相擁抱著，彼此害羞著凝視對方。

    「……剛剛那個，是接吻，吧……？」

    她的臉頰染上了紅色，好像很害羞的，說著。

    往上看著的紅色眼睛。

    眼前細柔的金色頭髮。

    「愛爾奎特……這樣，可以嗎？」

    「───嗯。我…心一直在撲通跳著呢。」

    撲通。

    確實，她的心跳很明顯的感覺到。

    還是說───那個應該是我的心跳聲呢？

    愛爾奎特直直的看入我的眼睛。

    「可是，有些為難。……我，這樣真的好嗎？」

    「你是指什麼？」

    「就是說呢，志貴。可沒有互相重疊嘴唇的吸血鬼喔！」

    紅著臉。

    是感到害羞吧？她笑著。

    「───────」

    那個樣子，已經完全把我將軍了。

    拿下了眼鏡，再一次的抱緊了愛爾奎特。

    ────再一次。

    已經不是想互相感受對方那樣的接吻。

    已經是，搶奪般，互相要求的接吻著。

    「嗯────」

    愛爾奎特倒吸一口氣的聲音。

    沒關係的。

    已經──無法負擔了。

    深深的──深深的互相重疊嘴唇。

    「嗯、唔………！」

    哈啊，愛爾奎特想要呼吸。

    我連那呼吸都想要奪取過來。

    抬起她的下巴，壓著額頭。

    用嘴唇遮蔽嘴唇，舌頭纏繞著舌頭。

    「哈───啊、嗯───」

    壓住了正要離開嘴的愛爾奎特，讓舌頭爬著。

    在她的口中，讓伸進去的舌頭沾滿唾液。

    那個聲音，那個感觸，能夠容易的想像兩個舌頭互相纏繞的情景。

    對打算拒絕的愛爾奎特的舌頭上，往這裡捲進。

    互相溶化般，互相纏繞般，互相吸吮著。

    舌頭尖端的感覺，好像癢癢的。

    但是，吸吮著舌頭根部的感覺，那才能說是零度的顫抖。

    「嗯……啊、嗯……」

    沒法呼吸，喉嚨蠕動著。

    愛爾奎特那白色的喉嚨，想要氧氣般痛苦的活動著。

    每次───在她的口中纏捲著我的舌，嘴唇互相吸吮著。

    哈啊，哈啊，哈啊。

    ……在彼此的口中。

    反覆著無法呼吸和舌頭、體液的濁音。

    還沒結束───

    那個就像要到盡頭般的快感。

    因為口、舌離腦隨比較近吧？

    由生殖器帶來的性興奮，直接闖進腦中互相纏繞著的空白。

    快感和──意識的控制好像要啪擦般爆裂的衝擊快感。

    「啊……嗯、嗯………！」

    難過的呼吸著。

    不知道從什麼時候開始，想要呼吸的愛爾奎特的嘴，現在她自己纏上了我的舌頭。

    雖然我的舌還是與她互相纏繞著，但，是侵入我的口中。

    「哈……啊」

    這才注意到──才發現那個是我的聲音。

    不敢相信。

    別人的舌───自己的口中包含著別人的舌。

    那種感觸…被異物玩弄的微妙厭惡感。比剛才還要上千倍的，彷彿要死掉般的快感──────

    ──。

    「哈……嗯、嗯、嗯啊……！」

    一邊尋求呼吸一邊貪婪著彼此的嘴唇。

    「呼……啊、嗯嗯─────」

    舌頭與舌頭接觸的時候，變成了帶有毒藥的性感帶。

    僅僅是，互相接觸，就讓呼吸慌亂。

    被吸，被咬。

    只是這樣，就像是要讓自己消失，甚至，連眼前的對象都無法思考了。

    「嗯────」

    為了忍耐這感覺而閉上眼睛，回應著在我上方的愛爾奎特。

    剛才那樣子，跟那溫柔的接吻是完全不同的。

    在這裡的，是交配中的雄性與雌性一樣。

    彼此的口中已經是gchagcha的。

    充滿著嘴角溢出的唾液。

    對方的嘴，往自己的口中倒入了，對方的體液。

    那個東西───反而不顯得骯髒，而是像極好的春藥一樣的削弱著思考。

    已經，就這樣的───已經不只是想要舌尖，還想要其他都能夠溶合，於是離開了愛爾奎特的唇。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    心臟很痛苦。

    真的很痛苦，不知道是不是進攻的時機了。

    完全無法順利的呼吸。

    就算這樣，自己現在只想要觸摸愛爾奎特的身體───

    「……志貴？」

    擔心著我身體的狀況，愛爾奎特窺視著我的臉。

    那個染上紅色的，難過的臉。

    「愛爾……奎特……」

    無法抑制。

    就這麼抱緊著愛爾奎特。

    「我───想要，抱你。真的只是，作為男人跟女人的，單純的想要你───」

    「………………」

    ……閉著眼。

    流著淚，露出好像非常滿足般的表情，愛爾奎特就這麼睡著了。

    「………好……累啊……」

    哈啊的深呼吸，看著躺在床上的愛爾奎特。

    她正用安穩的呼吸睡著。

    「…………嗯」

    回想一下，感到還真難為情。

    抱著愛爾奎特的事，我一點也不後悔。

    但是，有一點點的。

    還能稍微的保有理智的時候，愛爾奎特肌膚的感覺，還有那用力咬住的時的害羞表情。

    「……太勉強了吧。要是再來一次的話，就要竭盡全力了哪…」

    ……就連愛爾奎特的身體，何時能夠冷靜都是個疑問。

    今天最後自己到底做了些什麼事，完全沒有印象。

    只是，只記得感覺特別舒服。

    雖然說是感覺很好，不過其實體力已經消耗到，一步也不能動的程度了。

    「────呼啊」

    該死的打了個呵欠，就這樣，看著愛爾奎特的睡臉。

    ……我，確實的是愛著她。

    愛爾奎特她，回應了我單方面的感情了。

    或許跟我愛的形式有些不同，但是愛爾奎特也需要我。

    光是這樣。

    光是這樣就很高興了。

    並不是因為索求我的這件事。

    而是這傢伙───到目前為止都是一個人的她，對於自己以外的我感到是必要的這點，感到高興。

    「───這樣的話。你啊，不會再是一個人了」

    呼啊，意識變得薄弱了。

    ……好像我也慢慢想要睡了哪。

    靠著愛爾奎特的背躺了下來，哈啊的大大的呼吸之後。

    就這樣的，落入了深沉的睡眠之中。

    深深的睡眠之中。

    愛爾奎特先醒來了，是因為作了什麼惡夢嗎？

    她一個人偷偷摸摸的不知道在做什麼。

    你在做什麼？我這樣問她。

    「啊咧？志貴你起來了？」

    不……說是起來嘛，精神還是模模糊糊的。多虧愛爾奎特你哪，我這身體還沒法好好說話。

    「───這樣啊。我很高興喔！雖然很不好意思啦」

    ……愛爾奎特像個少女般笑了笑。

    雖然自己閉著眼睛，還是覺得她傻得可愛，不過她現在看起來非常的幸福，所以這種細微的小事就不管了。

    「吶，志貴？」

    怎麼了，還在做什麼啊？你也很累不是嗎？到夜晚之前只要睡覺就好了。

    「如果。我成為真正的吸血鬼的話，志貴你會怎麼辦呢？」

    ……什麼奇怪的問題。

    但是，那是不可能的吧？

    因為你不是害怕吸血嗎？

    「───所以，萬一………

    為了生存而奪取別的生命，這是自然界理所當然的法則吧？所以───如果我變成那樣的話────」

    ……不要說了。

    那種事是不可能的───你之前不也說過，不喜歡血嗎？

    「是嗎？…但我想我是喜歡的。雖然不知道會變成怎樣的結果，但是那個時候，我覺得好像能夠得到救贖」

    ……啊啊，這些話，你之前也有說過吧？愛爾奎特。

    「嗯。所以……有時候看著志貴就會想，我為什麼會是這個樣子───」

    ……愛爾……奎特……？

    「───好喜歡你，志貴。

    有著這這樣的心情，想用話語傳達給你，你真的──好溫柔」

    ……為什麼……

    愛爾奎特你，為什麼要哭呢…？

    「所以就是這樣，我要在志貴醒來前離開。

    ……因為當著面就不能說再見了，所以…原諒我這麼做──」

    ……喀嚓，打開了門的聲音。

    睡著了。

    模模糊糊的，只聽見了那個聲音。

    「───────嗯」

    醒了過來。

    從窗子進來的陽光還很明亮。

    看了看手錶，時間才剛到下午。

    「糟糕了，學校……！」

    發起了身體。

    ……仔細想想，今天是星期天啊。

    沒有必要去學校，就算有事也說是生病。結果也沒跟家中聯絡，就這麼住在愛爾奎特的房間裡。

    「──────」

    話說回來，好像夢到了奇怪的夢。

    愛爾奎特說了些話，最後，跟她接吻的夢。

    「……哈啊。我，太鬆懈了哪？」

    說不定愛爾奎特還在床上睡覺著，那樣就是那幸福的夢的證據了吧。

    「我說你啊，愛爾奎───」

    環視了整張床。

    ───聲音，中斷了。

    「───愛爾……奎特？」

    茫然的看著床鋪。

    床上什麼都沒有。

    到處都看不到，愛爾奎特的身影。

    ───所以，我走了。

    夢中。

    她，說了───這樣的話。

    「等、等」

    在房間裡尋找。

    當然沒有愛爾奎特的身影。

    只是，發現了一個東西。

    在桌子上，只放著一張紙。

    「───什」

    ……開什麼玩笑，這是哪國的語言啊。

    紙上只有寫著，＂Bye-Bye＂跟＂只是這樣＂這樣的字。

    「───為什，麼……」

    不願相信。

    但是除此之外───愛爾奎特為什麼這麼做，卻可以理解。

    「────為什麼…」

    ……開什麼玩笑。

    Bye-Bye之類的話、很簡單就能明白。

    不是都，約定了嗎？

    都一起約定了，都說要跟她共同努力到最後了啊！？

    為什麼？────為什麼，你，又一個人離開了────！？

    「為什麼為什麼哪！！愛爾奎特────！！！！」

    用盡全力的大叫著，手中的紙片也被捏爛。

    ───在那之後的我，好像發狂似的。

    飛奔出了房間，往街道上奔跑。

    ……沒有發現愛爾奎特。

    我知道。

    我知道──她已經打算絕對不會再出現在我面前了。

    ───就算這樣，我不會死心的。

    就算會發瘋。

    想要找到他，就算像個白痴大喊著她，卻也沒發現愛爾奎特。

    已經，絕對的，見不到了。

    「───────」

    就這樣，絕望的，結束了。

    她一個人跑去跟羅亞這個吸血鬼決鬥，想就這樣消失嗎？

    ……不，應該還沒有結束，我認為她還在這個街上。

    「───────」

    像是發瘋了，什麼都沒法思考。

    ……唧～唧。在耳朵深處，彷彿聽到了蟬鳴聲。

    蟬，蛻下的殼。

    自己的身體好像變得輕盈，裡面什麼都沒有，連思考都不會了。

    所謂的靈魂脫離就是這種感覺嗎？

    連眼淚都流不出來。

    像是空殼一樣的，只有腳走動著。

    或許是動物的回家本能吧。

    已經一無所有只剩自己，習慣性的往自己的家，走著────

公主線 凶之夜

    ────隨著翡翠的聲音而醒了過來。

    在那之後───在回到自家之後，就鑽到房間裡睡覺了。

    「志貴少爺，心情不好嗎？」

    「────不。沒什麼」

    如此回答，從床上起來。

    ……就連自己，都感到驚訝。

    雖然嘴上什麼都不想說，不過身體還是照著平時那樣生活著。

    「吃早餐了吧？我會馬上過去的。」

    「………是。那麼就等您了」

    翡翠露出了好像想說些什麼似的表情，然後離開了房間。

    ……換好了衣服，往客廳過去。

    在客廳有秋葉跟琥珀兩人。

    「早安」

    說著跟以往一樣的問候，往餐廳走去。

    然後回到客廳，吃著早餐。

    就這麼坐在沙發上，恍神的看著時鐘。

    「……哥哥？那個，今天有課吧？」

    「嗯───？啊啊，對喔。學校是嗎？嗯，不去不行哪。」

    都忘記了。

    因為什麼能做的事情都沒有了，所以在那件事之後，自己就一直是空殼般的樣子，恍惚的繼續活著。

    「……我也是有遠野志貴的生活哪。不過什麼事都沒得做的話，去學校也不壞啦。」

    「哥哥……？」

    秋葉傳來懷疑的眼神。

    ……總覺得連說話都嫌麻煩…。

    什麼都不想說，決定上學去。

    毫無異狀的，時間繼續流動著。

    這樣幾小時的課程，就這樣毫無目的的接受。

    粉筆發出在黑板上喀喀的聲音。

    毫無知覺般的，將黑板上寫著的數學公式抄寫在筆記本上。

    突然，從窗戶往學校後院看去。

    ────當然了，那裡不會有任何人。

    「───────」

    ───我、到底在做什麼啊？

    在這樣的地方，老實乖乖的上課著。

    也不再去找她了，這就麼回到普通的學生生活。

    「─────」

    畢竟，我連該怎麼找出愛爾奎特的方法跟手段都沒有。

    既然那傢伙都從我這消失了，要能找到那傢伙的可能性都沒有了吧？

    所以，真的……我，真的失去愛爾奎特了───

    啪嘰。

    「……………」

    是從自己的桌面上發出的聲音。

    ……啊啊，想也知道。

    不過是自己，用力的抓住那銳利的筆，將之折斷罷了。

    課程結束了。

    在嘩啊嘩啊吵鬧的教室中，只有我保持著跟上課時一樣的狀態坐在座位。

    「遠野，過來一下。」

    從講台上，教數學的老師說著。

    「───是，什麼事？」

    往講台回答。

    「遠野，你最近好像品行很亂的樣子喔？有關於你晚上還在街上遊蕩的報告送來。怎麼樣，有記憶嗎？」

    「……有。因為在最近幾天的街道有事情。」

    「───是嗎。」

    數學的老師───嘛，就是班導───在露出了困難的表情之後，又變成了無所謂似的表情。

    「我知道遠野你不是會夜遊的學生，不過在職員會議那裡多少有些問題。好像學生指導部的老師想跟遠野談談的樣子。

    所以因為這樣的原因，請你放學之後去一趟學生指導室。你大概覺得運氣不是很好吧！忍耐點。」

    說完，老師離開了教室。

    放學後。

    我到了學生指導室，但指導部的老師還沒有來。

    ……仔細想想，指導部的老師們都是體育系的社團顧問。

    或許是因為自己各自的社團還沒結束活動的關係吧。

    「─────」

    坐在椅子上，決定老實的等待老師過來。

    「………嗚」

    咬了咬嘴唇。

    我知道，現在應該不是做這種事的時候。

    雖然明明知道，但對我來說…除此之外就沒有別的事可以做了。

    從窗戶看出去的景色──晚霞的夕陽染上了朱紅。

    只聽到學校中庭傳來那些正在社團活動的，還有吵鬧著放學的那些學生。

    在這裡，這間教室就好像被剪下分開了一樣的安靜。

    ……我到底在做什麼。

    自己是為什麼在這樣的地方，作著這種事？

    什麼都辦不到───

    ───對自己的無力感到生氣。

    因為沒有可以解決的辦法，結果只好把自己弄成空殼一樣。

    「……到底在做什麼啊我…」

    沒有答案。

    就這樣，一直的───在無人的教室中聆聽著放學的聲音。

    喀。

    長長的指針發出的聲音，告訴我已經是晚上七點了。

    …學生指導室裡沒有任何人。

    學校關閉的時間是六點，教師們回家的時間是六點半，所以說現在校舍裡已經沒有人了。

    「……我被忘記了嗎…？」

    從椅子上站起來。

    一個人一直思考的結果，似乎有稍微的回到了現實。

    一直的，思考著。

    自己究竟該怎麼做，到底應該以什麼方法為優先？

    我，今後應該───

    ───找出愛爾奎特。

    就算這是不可能的事情，就算這是沒用的事情，但我也只能想到這樣子了。

    ──在找到他之前，我都要一直找下去！

    不能讓她，隨便的放自己變成一個人───我怎麼能夠讓她一個人去跟羅亞對決？

    「────好。」

    就這麼決定了。

    既然都已經這樣決定了，那麼再待在這裡也只是浪費時間。

    要立刻到街上去，哪怕累到昏倒也要找出那傢伙────

    當然的，走廊上沒有人影。

    電燈也關掉了，唯一的光只有從窗戶進來的月光，照耀著讓走廊變成青白色的。

    「─────」

    從走廊抬頭仰望著夜空。

    應該沒有比今晚，還要更圓滿的月亮了──

    「…………」

    一瞬間，忘我的看著月亮。

    銀色的月。

    像玻璃工藝品般的美麗，如果用手觸摸的話，好像會壞掉般的脆弱。

    那樣的月。

    小時候。在睡覺的時候。也是這樣。凝視著。

    ────撲通。

    「咕嗚…………！？」

    突然的，胸前的舊傷發痛著。

    ────撲通。

    心臟異常的跳躍著。

    身體裡的血管開始活性化，呼吸也不固定。

    ────撲通。

    用手觸摸了胸口。

    制服，染上了火紅的顏色。

    傷口裂開，出血了。

    ────撲通撲通。

    「哈───啊、哈啊───哈────」

    呼吸很亂。

    背肌都發寒著，脊骨好像要穿破皮膚飛出去般，好痛！

    ───撲通撲通。

    ───撲通。

    ───撲，通。

    ───撲、通。

    ──────鏮。

    在心跳聲中，總覺得，好像混雜進了什麼堅硬的東西──

    「啊───────」

    有誰，過來了。

    在走廊上，朝著這裡走過來了。

    鏮，發出了這樣的腳步聲。

    ────總覺得，很危險。

    就像生命至今為止那樣的感覺到危險，身體的脈搏跳動著。

    頭好痛───這個危機感，是針對我而來的───。

    我───遠野志貴，感覺不可以見到，那個人影─────。

    「哈啊……哈啊……」

    還沒辦法安定住呼吸，取下了眼鏡。

    短刀在───口袋裡面。

    人影往這過來。

    在月光下，人影像是個男性。

    死之『點』，在他的身體中心，像個心臟那樣脈動著。

    體內是，像機械編碼般那樣爬滿周圍，數不盡沒有中斷的死之『線』

    「───────────────────」

    呼吸，停止了。

    ……腦子、似乎變得有些奇怪───

    那個人影，我並不知道是誰。

    明明是不知道的───但是，卻覺得似乎跟某人很像───？

    鏮，鏮。

    男人靠近了。

    就快要…能夠看清楚那張臉了。

    「────────────────────────」

    好像是誰。

    好像是誰。

    好像是誰。

    好像是誰。

    我，想不出來他到底像誰──────

    ───眼球充血的眼睛。

    體中存在著，死。

    大氣似乎凍結了，異常的寂靜。

    錯不了的──這傢伙不是人類。

    鏮，更加的靠近。

    男人只是一直凝視著我，連笑的聲音都沒有。

    「──────────────────！」

    拿穩了短刀。

    鏘，刀刃彈出的聲音。

    男人走近著。

    已經沒有思考、猶豫的時間了───

    白色的月光下。

    像是慢動作一樣，面向著眼前的男人拿穩了短刀。

    男人沒有停止。

    慢慢的───簡直是，好像只有我的時間停止了一樣───

    男人從我的手中輕易的奪走了短刀，並且，反手拿著短刀。

    「什─────」

    身體────動都不能動─────

    「……志貴啊。看得到死，可不只是你的特權唷。」

    男人，那樣說著，動了動手。

    ────撲通，撲通。

    背肌結冰了。

    腦隨凍結了。

    以前，被作出相同的事情，身體也還記著那個疼痛。

    「──────────────啊」

    ＂剎＂───有肉被撕裂開了的聲音。

    男人奪走了我的短刀，在我的胸前，深深的刺入─────

    身體倒下。全身失去了力量，崩落般的倒在地上。

    嘩啦。

    白色的布落下了。

    ───男人之所以會靠近，是為了近距離的刺傷我吧──？

    我的手，一邊落下，一邊看著男人解開纏繞身上的繃帶。

    「是嗎。這麼想看我的臉啊？志貴」

    說著。

    男人，繼續拆下自己身上的繃帶。

    「─────」

    眼前變得漆黑。

    男人的臉。我確實知道這個男人的臉。

    ───應該只是相似而已。

    但是，這傢伙的臉────

    在那個炎熱的夏天，在我面前，跟那滿身是血的少年太像了────

    碰，倒在了地上。

    胸口被短刀刺入了的樣子。

    不可思議的不會痛也沒有出血。

    只是，體溫下降了而已。意識斷斷續續的變得薄弱了。

    身體的自由，什麼都消失了。

    「被你殺了還有借走的，都確實的歸還了啊。」

    男人，俯視著我說道。

    抬頭看那張臉───男人的面貌，好像認識。

    ───不，應該是，當然認識。

    啊啊───為什麼現在會忘了呢？

    小時候。

    在遠野家中一起遊玩的，我，秋葉，還有一個小孩。

    不論何時───不論何時都跟自己一起玩。

    就連跟秋葉玩的時候也是，總是跟他一起迎接秋葉，為什麼────我現在，會忘記了他的名字……？

    「シ────キ」（四季）

    「就是這樣，志貴。還真的很久不見了哪？」

    那個男人───四季他，嘴角正滿足的上揚著。

    シキ。志貴。秋葉。シキ。シキ。秋葉。志貴。

    那樣的無意義的，塗鴉般的痕跡。

    「怎麼會────怎麼可能」

    「不好意思哪志貴。得讓你稍微聽些怨言囉，請容我稍微取消『點』。

    不會當場死亡的，還能暫時保有意識吧。不會讓你那麼簡單的消失的。」

    ──這令人厭惡的笑聲，不輸給跟尼祿戰鬥那時的厭惡感。

    隨著逐漸變弱的意識中，我瞭解了───

    這傢伙───就是愛爾奎特的＂敵人＂了。

    「那麼───我要拿起這短刀嗎？不過你等一下就要消失了，所以這也只是不必要的東西罷了」

    男人的手，往那刺在胸前的短刀伸出。

    他握住了短刀的刀柄。

    如果沒想錯的話，在短刀被拔出的那瞬間，我大概就會死掉吧？

    ……但又能怎樣呢？

    身體，連閉上眼睛都沒辦法，完全不能動。

    「嗚───！？」

    飛了。

    突然的，四季的身體就像被車撞到般，飛到了後面。

    在那同時，穿著著黑色法衣的人影出現了。

    雖然這裡是三樓，但她打破了窗戶的玻璃窗，就這樣華麗的登場了。

    「咕嗚───────！」

    吹飛到了幾公尺之後。

    四季慢慢的重新站起，凝視著倒在地上的我，和────為了保護我而站在前方的希耶爾學姊。

    「你這傢伙───打擾我一次就別想有第二次了！」

    「…………………」

    學姊什麼都沒回答，只是瞪著四季。

    四季往學姊的腰際攻擊過來───

    ────好像發現到什麼似的，突然的，四季開始笑了起來。

    「呼呼，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    「這樣啊，是這樣啊你這女人！那樣的話就很有趣了哪！真有趣啊，這樣子好像還是在八百年的反覆中的第一次哪……！

    既然這樣的話，我就等著展開這個跟至今為止都不同的事情吧……！」

    打從心底感到可笑般的，四季狂笑不止。

    ……學姊她，正無言的看著眼前的吸血鬼。

    「怎麼了？你是為了殺我而來的吧？還是怎樣？還是因為脫殼之類的事情？」

    「──────」

    學姊沒有回答。

    只是，將視線從吸血鬼那裡移開，抱起了倒下的我的身體。

    「哼喔？比起切斷我的因果，那個假貨的事情還比較重要是吧？

    不過，那也是沒用的啦！那傢伙不會得救的。因為遠野志貴已經歸還了他能隨心所欲的能力了。

    死線被切開的傢伙不管怎樣治療都是無意義的啦！連那個公主都是一樣，雖然蘇生了，但卻是用八百年的歲月交換來的！

    ───像那傢伙這樣的人類，可是沒有逃出＂死＂的技術哪！」

    只聽得到那，嘲笑的聲音。

    學姊沒有回答。

    最後──只是這樣不發一語的。

    學姊抱著我，背對著吸血鬼從三樓的玻璃窗往外跳下────

    三樓的高度，對學姊來說不過是小意思而已。

    輕輕的，噠的一聲落到了地面上，學姊開始不回頭的跑出了學校。

    ───在那之中。

    我用空虛的眼神，眺望著夜晚的校舍。

    ……剛才在三樓的走廊。

    自己只能用空虛的意識，恍惚的凝視著，那個露出誇耀自己得勝般的笑容放我們走的，長長黑髮的吸血鬼身影─────。

公主線 月世界

    學姊抱著我，一直線的往遠野家衝過去。

    ……雖然她到底想做什麼，這我是不清楚，但是這樣我可就傷腦筋了。

    我的胸前現在是被短刀刺著的情況，如果沒猜錯的話，我就快要死了吧？

    要是被秋葉看到了，不知道會讓她擔心得說出什麼樣的話啊─────

    「──────」

    ……可惡，怎樣也發不出聲音。

    雖然很想叫她停下來，可是現在我的喉嚨，也才好不容易能夠呼吸而已。

    「遠野君請安靜。……不要緊的，如果是遠野君的妹妹，一定能幫助遠野君的」

    「──────」

    ……我知道你想幫忙啦，但這樣太勉強了吧！學姊。

    我的胸部被短刀刺入，身體已經不能自由活動了。

    ……都已經快要死掉的人類，就不用救了吧！

    「不，不會的。不是那樣的話就沒有道理了……！你聽好，遠野君的妹妹要是沒有幫助遠野君的話，那麼遠野君在八年前早就應該死了！

    所以───一定，這次應該可以趕上的……！」

    ……學姊說的這番話，聽起來好像知道些什麼關於＂遠野＂的事情？

    「──────」

    ……學姊，那麼到底是怎樣啊────

    「真是的，不是叫你安靜了嘛！要是還繼續囉唆的話，遠野你這條命真的會保不住的喔！」

    我被那至今還不曾見過的認真表情給臭罵了。

    ……這樣下去對她也很不好意思，所以我還是乖乖閉上眼睛吧。

    …………算了，總之………

    ………………………這樣就好了。

    起來了。

    辛苦是有過的。

    喀啦。

    ────我一直所認為的＂家人＂，原來是＂別人＂……

    當自己發覺的時候，才知道自己其實是孤獨一人。

    因為在週遭有著像父母親的人在身旁，所以很努力的把自己當作是那裡的小孩。

    那句話，小時候就聽過了。

    應該是從遠野家被寄放到有間家的時候吧。

    不，正確來說是更早之前就聽過了───＂一直所認為的家人，原來是別人＂。

    不需考慮這是為什麼，這是什麼。

    當自己發覺的時候，才知道自己其實是孤獨一人。

    因為在週遭有著像父母親的人在身旁，所以很努力的把自己當作是那裡的小孩。

    那個古老的座敷的家，或許才是真正最初的家吧……

    然後，因為某個事故而離開，到了一間大洋房。

    ……在那裡有著跟自己相同年齡的兄妹，自己認為跟他們交情應該還不錯吧。

    不過那個兄妹跟他們的父親好像有隔閡的樣子。

    ……儘管如此我們還是努力的，想成為真正的家族。

    就算沒有血緣的聯繫，自己也相信著我們是親子。

    但是，事情就這麼無趣的結束了。

    發生了很大的事故，我被帶到了醫院。

    沒有任何人來探望，自己的眼睛也變得奇怪。

    之前是孤獨一人，結果現在也是孤獨一人。

    有時候，會想要乾脆就這樣消失算了────

    直到，在那個美麗澄淨的青空下，遇見了一位魔法使。

    ………………………………………………………………

    ………………………………………………令人懷念的，

    夢。

    「我還────活著……？」

    意識還很模糊地，發出了聲音。

    身體還是連一隻手指都不能動的樣子，只能夠發出聲音。

    意識也漸漸清楚了起來，這裡是自己的房間，這也能確定了。

    「……哥哥？感覺如何？」

    「秋葉───是你，在那邊嗎？」

    秋葉站在床邊，好像是一直在照顧著我。

    「秋葉，你───」

    我還搞不清楚狀況的看著秋葉。

    秋葉好像很不愉快的別開了視線。

    「……那個……這個傷，嘛……」

    是被那傢伙───被四季所傷的，這話我卻說不出口。

    不過，受了傷的我，秋葉她看到應該會無法接受的。

    胸部被短刀刺入，一般來說都會趕快送往醫院，而不是這樣躺在家裡的才對吧？

    「秋葉，那個────」

    「……不用說了。事情我聽那個人說過了。」

    「……那個人……你是說學姊嗎？」

    嗯，秋葉點點頭。

    「………………」

    我怎麼覺得狀況變得很亂了哪……

    秋葉所謂的＂事情＂是指，學姊跟她說明了事情的經過吧……？

    「…………唔……」

    真傷腦筋。雖然不知道學姊是如何對秋葉解釋的，不過這種事情她能明白嗎？

    「那……個，秋葉。學姊她，怎麼樣了？」

    「那個人在客廳那裡休息。……本來，是不讓那樣的人進入家裡的，可是她也幫助了哥哥。所以不能就這樣趕她走。」

    秋葉的表情突然變得很嚴厲。

    「哥哥。那胸前的傷，是被四季弄的吧。」

    非常幹脆的───秋葉她，非常幹脆的問了這個事實。

    「秋、秋葉、你───」

    「老實說吧。我從那個人那邊搞清楚了大致的情況。……不過就算這樣，即使沒有瞭解事情經過，但看哥哥身體的病情就一目瞭然了。」

    「────」

    喉嚨，不能動。

    秋葉她───好像是，從一開始就知道了四季這個人？

    「秋葉，你……四季的事情───」

    「……是，我知道。因為我從一開始全都知道了，然後才叫哥哥回來這裡住的。」

    身體，好像被鐵錘用力＂康！＂的敲到般暈眩。

    「……等、等一下！你說全都知道，這是怎麼一回事！？我……老實說，我完全不能理解這個理由。

    如果說小時候除了我跟秋葉，還有另外一個小孩這是事實。可是，那個時候我問你────」

    關於第三個小孩的事情，你當時不是說沒有嗎？

    「……對不起。我，對哥哥說謊了。……這次的事情也……是也知道會變成這樣的。我一直在，說謊欺騙著……」

    「所以說……真的有，第三個小孩的事情了。但是為什麼，他突然才冒出來……？」

    ……是啊，真的沒有記憶。

    第三個小孩子……大約跟自己同年齡的少年，還只記得總是跟他一起玩的事情。

    我們總是趁著父親沒有看到的時候，偷偷找秋葉出去玩。

    但是，已經沒有什麼印象了。

    他會變成這樣的原因…。

    他的名字，跟我一樣名字的──四季的事情。

    沒錯，我全部都───爽快的忘記了。

    「……我不懂。如果我記得這事的話，那麼那個是────」

    我看到的那個中庭的光景。

    回來這個房子之後，總是像白日夢般的從腦海中浮現，那個炎熱的夏日光景。

    那個時候，自己。

    在自己眼前的，是躺在血泊中的一個少年的屍體。

    「──────啊」

    沒錯，他確實是這樣說的：

    ＂被你殺了跟借了的，都確實的歸還了啊＂

    那麼，也就是說────

    「那個夢───我、真的、他──」

    我殺了他嗎！？

    他之所以會突然冒出來，是因為對我來說這是不好的回憶，所以我才會將他給忘記了嗎？

    「秋葉，我────」

    「不，不是的。哥哥你誰都沒有殺。這麼做的是遠野槙久……是我們的父親這樣說的」

    「父親……？」

    ……就算這樣，我還是不懂啊。

    為什麼父親，要對我的事情這樣聲稱？

    「……秋葉。你，知道全部的，也叫我說了。

    但是，那到底是怎麼回事。你───八年前的事情，關於那個四季的事情，你全都知道的不是嗎！？」

    「……是的。四季的事，我不希望哥哥想起。可能的話，真希望能夠一直忘記著。

    ……不過，那也該結束了。

    從一開始───想要隱藏起來就是個勉強的話題」

    像是自嘲般，她難過的說著。

    秋葉直直的看入我的眼睛，開始說了───

    「……哥哥。那個人應該說了遠野家有特別的血族的事情了吧？或許你不能相信吧，但是遠野的血摻雜了人類之外的血。……至少，我從小就是被父親那樣教導的。

    當然了，當時我並不是真的相信那種說法。但是，發生了讓我不得不相信這說法的事件了。

    ……那個八年前，哥哥被四季殺了的事故」

    「……被殺……我，四季……？」

    秋葉無言的點點頭。

    可是，那樣說的話就很奇怪了。

    這樣不就相反了嗎？

    倒在血泊中的不是四季的話……那麼他那句＂被你殺了跟借了的都歸還了＂是怎麼回事……！？

    「……遠野的人類，會依照個人差別隨著自己年齡增加＂不同的血＂。

    這個血，不是什麼好東西。

    混雜了遠野之血的異種，只不過是個會像野獸般的思考，被自己壯大起來的本能給迷惑了自己。

    如果把人類的部分當作理性的話，那麼野獸部分的本能會驅逐理性」

    「……………秋葉，可是那個」

    「……我知道。因為是突然不能相信的話吧，所以現在請默默的聽我說就好了」

    ───不。

    好像跟＂那個東西＂相同，我相當的清楚。

    就算現在，我也很想去找四季算帳，如果這個身體能夠確實的活動的話，我想我現在應該是會立刻飛奔出去找他。

    「但是，遠野的血統的人在上了年紀之後，作為人類的部分就會結束了。

    ……我的哥哥……四季他在小時後就＂反轉＂的例子，是至今還沒有過的。

    遠野的人類混濁怎樣的異種之血，每個人都各有差別。

    也有外表看不出來的例子，也有身體型態變化的例子。

    ───四季他，是典型的後者」

    「後者……身體的型態改變……？」

    「……是。四季他不知道為什麼，小時候突然就發狂了。

    就這樣，毫無預警的反轉了。那個時候，四季攻擊了哥哥……攻擊了你」

    「四季他……攻擊，我……？」

    突然，覺得胸前的舊傷發痛了……。

    「當時的發生地點就是那個中庭。哥哥被四季貫穿胸部，已經是瀕死的狀態了。那時候父親趕了過去，阻止了四季。

    ……遠野家的當主，有著必須對反轉的族人，處理掉的義務。

    那個時候───看到哥哥滿身是血的樣子，父親就不得不處理四季…」

    「───────」

    奇怪，沒有辦法回想起來。

    總覺得，那個時候。好像有什麼非常重要的事情，但卻怎麼也想不起來。

    「……在那之後，哥哥奇蹟的保住了一命。之後哥哥的記憶，就是＂遠野志貴因為意外，被送到醫院＂的這個偽證。」

    「─────」

    「……雖然我是次女，但是也被作為當主般的培養就是這個原因。

    一旦＂反轉＂過一次，就不能成為當主的繼承人，所以取代四季的後繼者，就剩下唯一繼承遠野之血的我」

    ……這樣啊。

    經過秋葉這樣說明之後，才知道當主的重大責任……可是……啊咧？

    「秋葉。可是那樣怪怪的啊。那個，反轉的是四季沒錯吧？可是我───呃，不能繼承嗎？」

    「……真讓我驚訝。哥哥，你相信這些話……？」

    「───那個啊。因為你沒有說這種謊話的理由嘛，而且……唉呀，這種話我也聽習慣了哪。

    啊，不是！是那些話並不奇怪啊，秋葉。」

    「說的也是。……但是哥哥，這些話並不有趣。因為不有趣，可以的話，能不能不要非聽不可……？」

    「───不行，秋葉。

    雖然不好意思，但是關於四季的話題，對我來說可是很重要的。那傢伙對我，也是對那個人來說，是共同的敵人。不能無視。

    所以───我要知道他的正體。我不想留下疑點。

    為什麼被父親殺了的那傢伙還活著，為什麼───我，會忘記了那樣重要的事情呢？

    拜託了。告訴我，秋葉。」

    「……很簡單哪。哥哥你無論如何也不能繼承遠野家的理由………

    你真的連那樣的事情都忘了嗎？哥哥。

    ……那個海市蜃樓，如果還能持續下去的話該有多好──」

    「……秋葉……？」

    「………哥哥你，不是遠野家的人。不過是父親他，用跟四季哥哥相同名字的志貴，當作養子而已」

    ──────────────咦

    「……哥哥跟我，還有四季。我們被當作真正的兄妹般養育。

    哥哥跟四季的交情非常好，我小時候還有些忌妒你們，感情那麼的好。

    可是，那時四季突然完全的發狂了。

    雖然對內部處理了四季，可是卻不能殺了遠野家的長子。

    畢竟遠野家也是在社會上有地位的門第吧？所以……沒辦法那麼簡單的跟大眾說，長子沒有繼承」

    「於是，父親想到了。把被四季殺了的哥哥當作真正的遠野志貴來使用，把反轉的四季跟意外死亡的養子給拿來使用。

    ───也就是，哥哥就代替了四季。

    被殺的那方倖存了，殺的那方死掉了。這就是哥哥跟四季的關係。」

    哈───────────哈

    「……那麼。我雖然是秋葉的哥哥，但卻不是遠野家的人────」

    當然了，也不是有間家的人。

    我───到底是誰

    「……對不起……已經，沒有人能夠回答這個問題了。

    哥哥你───那個名字叫做志貴的小孩，已經不存在了。

    叫做志貴的小孩已經在八年前死去了。

    那並不是生命的死，而是存在的死───戶籍，過去，家庭，那些記憶，已經一點也不留了。

    哥哥在八年前就成為了遠野四季的替代、全部……父親他，都處理掉了……」

    ───────────────────哈

    「所以……哥哥被寄放在有間家中。

    為了顧及面子，遠野家的長子不得不活下來。

    但是哥哥並沒有真正的血緣關係，所以沒有被當作繼承人。

    父親以＂因為意外而身體虛弱＂這個理由，將哥哥驅逐到了有間家。……哥哥好像再也…再也不能進入遠野家，彷彿是這樣對我說著…」

    ………秋葉的聲音聽起來在發抖著。

    低著頭，像在忍耐什麼事情般。

    ……秋葉他一定，對我抱著非常大的罪惡感吧？

    ───其實我並沒有責備他的打算。

    反過來想，至少秋葉他救了我，但是───現在還有沒問到的事情。

    「……不行。還有兩個疑點。繼續說吧秋葉。事情光是這樣還沒真正的解決哪。」

    「────哥、哥？」

    「首先第一個疑點。

    我知道我不是遠野家的人。但是，這樣就有疑點了。

    ……遠野家的人比一般人特別對吧？其實，我也稍微有著奇怪的體質。

    因為學姊說我是遠野家的人，所以有這樣的力量，這樣我可以理解。

    但是，我不是遠野家的人吧？那麼，我到底是為什麼會這樣？」

    「……這個我也不知道。因為父親確實也是個反覆無常的人，所以───哥哥被當作養子可能還有什麼意義在吧……」

    「這樣啊。……算了，之後我到底是什麼人，這也無關緊要了。所以秋葉也沒有那麼在意的必要的。

    嗯。至少我認為能活著就已經是幸運了。要是真的受到了像死一樣的傷呢？光是這樣我就覺得很幸運了。」

    沒錯。比起那樣的事情，接下來的問題────

    「再來第二個。四季為什麼還活著？」

    狠狠的、無意識的──我對秋葉投以敵意的視線。

    「……哥哥……那是……」

    「很奇怪啊，他還活著。

    四季他不是敗給了遠野之血，反轉了嗎？然後殺了我，被父親停止了生命。

    那麼───應該不可能還活著才對吧？」

    「─────那是─────那個……」

    「可能性只有一個：不只我留了一命，他也留了一命。

    ……不，父親可能根本就沒停下四季的生命。

    因為，就算發狂了卻也是自己親生的兒子。所以不殺了他，在沒有人看到的地方療養著。像我被送到醫院那般」

    秋葉沒有回答。

    ……看來，現在我所說的話是正確的。

    「……這樣啊。那麼被當作四季召回到這個房子的遠野志貴，也是父親的意思囉？」

    「那個……那樣的事────」

    不能斷言的說＂沒有＂嗎？

    秋葉低頭沉默著。

    「……好。不是秋葉的錯。不是父親的錯。也不是四季的錯。

    原因真的不過只是。這個國家有個叫shiki的人運氣不好罷了！

    就算發狂的是秋葉也一樣。不過是這樣的事情而已！」

    秋葉低著頭，什麼都沒說。

    ────我有點累了。

    老實說，想知道更多關於自己的事情。

    但是現在比起那些事情，現在不快點見到愛爾奎特不行。

    「……秋葉。我有些累了。我想睡覺，可以請你出去嗎？」

    「…………好的。既然哥哥這樣說的話…」

    秋葉從門口離去。

    「────秋葉。」

    還有一件想知道的事情，所以我叫住了秋葉。

    「什麼事，哥哥？」

    「啊啊。……秋葉你…為什麼要叫我回來這裡住？畢竟我不是你真正的哥哥。」

    「……請不要說那種話。對我來說哥哥只有你。

    雖然現在跟以前的事情，哥哥大概都忘記了吧，但是從小時候就一直是這樣。───對遠野秋葉來說，哥哥就只有你───志貴。」

    喀噠，打開了房門的聲音，秋葉離開了房間。

    「………………」

    秋葉離開了，現在總算能進入自己預設的狀況了。

    時間是晚上十點。

    被四季───不，被羅亞攻擊之後，已經經過了三個小時了。

    但是自己的身體還是沒辦法能完全的活動。

    身體簡直就像得用遙控器控制的機器人一樣。

    也就是說，雖然身體沒有任何疼痛，但卻無法任意活動手腳。

    「─────哈啊」

    大大的呼了口氣，讓情緒沉著下來。

    原本我想要活動手臂或者腿這些比較大的部分，可是卻動都沒動。

    那麼就換比較小的部分吧。

    例如把神經集中讓右手的小指活動這樣。

    「────────咕嗚」

    往小指集中身體上的所有力量──全身沾滿了汗仍持續集中力量──

    幾分鐘之後，小指總算是動了動。

    即使只有小指，不過身體總算可以活動的感覺比較靠得住。

    為了想起神經的感覺，從小指到無名指，手掌，手肘，手腕，肩膀，不斷增加能夠活動的地方。

    「哈啊───哈啊───哈啊────」

    可是隨著能動的地方增加，疼痛也隨之增加。

    難道說───之所以感覺不到疼痛，是因為全身麻痺了嗎？

    這樣子一點一點的取回神經的話，疼痛好像也同時取回了。

    「咕嗚…………唔……！」

    額頭上都是汗。

    被刀刺中身體的疼痛開始在全身奔跑。

    但是，不恢復身體的自由的話，是沒法從房間出來的。

    離開房間，到街上，到學校───尋找愛爾奎特的事情，還沒做哪。

    「啊─────嗚………！」

    拚命忍耐著想要嘔吐的感覺去喚醒上半身。

    ……或許這樣做會讓我筋疲力盡，但是沒關係。

    被羅亞刺中胸口的點還能活著已經是奇蹟了。我要是還想希望更多，這或許就是報應了吧？

    看著胸前被短刀刺的傷─────自己的胸前，連死之點都沒有看見。

    「…………？」

    突然冷靜了下來。

    仔細想想───如果是死之點的話，那麼根本不需爭論，我早就已經死了才對。

    就連尼祿那個不死的怪物，也沒有例外。

    那麼像我這種程度，應該不會跟死之點衝突到的活下來啊？

    「───有時往往看到的東西，是不一定對的」

    正當這麼想的時後。

    叩叩，輕輕敲打的聲音，學姊進到了房間裡來。

    「───遠、遠野君！？不是叫你絕對要安靜休息嗎，為什麼還想起來，你啊……！」

    學姊ずかずか的走近。

    「…………………」

    我就這樣子用著無言的表情看著學姊。

    「……？怎麼了遠野君，我的臉上有什麼嗎？」

    「沒什麼。只是沒了眼鏡。」

    「是啊，有些可惜呢。特地跟遠野君一樣的呢。」

    ……浮現了那樣的笑臉，學姊還是學姊。

    穿著神父一樣的服裝，面對羅亞還能互相正面，果然還是我所知道的學姊。

    「……謝謝。又被學姊你救了」

    「嗯，這可是第三次了呢。下次請做好被我拋棄的覺悟喔！」

    「……這樣啊。我知道了，會覺悟的。下次我會在受害之前行動的。」

    這樣說著，直直的看著學姊。

    「遠野君……難道說，你還沒從中記取教訓嗎？」

    「……我說啊。什麼從中記取教訓哪，我可是受害者耶！這種事不必爭論吧？哪有從中記取教訓的道理。」

    「雖然那樣，可是……遠野君，你還是很有鬥志嗎？」

    「…………………」

    因學姊的話語而無言。

    自己確實正如學姊說的那樣。

    但是────也只能在這樣的地方動也不動的休息不去。

    「───學姊。我可以問一個問題嗎？」

    「……討厭。跟遠野君說不通哪。好吧，如果遠野君能老實點就可以了。那麼我就暫時聊一下吧」

    學姊在秋葉剛剛坐下的位子坐著。

    ……剛才一定會停下來想，這個人的真正想法到底是怎樣？

    「那麼我就問了。剛才那個人是羅亞吧？學姊」

    「……是。那個是這次羅亞的轉生體。八年前掠奪了遠野君的生命的遠野四季。……關於那些事情都聽秋葉說過了吧？」

    「啊啊，聽過了。……為什麼學姊，跟秋葉相處滿好的樣子？他好像討厭學姊的樣子耶。」

    「嗯，被她討厭著哪。可能秋葉是討厭我異端狩獵的工作吧，我自己也只好接受了。不過，似乎是被＂大部分＂討厭著」

    ……學姊正用笑臉說著非常可怕的事情。

    「───這樣啊。算了，話說回來──話題回到羅亞身上，他的住處莫非是學校？」

    「……嚴格來說不是，不過將校舍當作根據地是沒錯的。大概是因為愛爾奎特沒有將羅亞剩下的死者給解決，所以他就自己出來活動了吧。」

    「………………」

    總之，也就是說愛爾奎特還沒有發現羅亞嗎？

    那樣的話────還有，抓住他的機會。

    「遠野君？」

    「啊───沒事，繼續說吧。那麼，為什麼羅亞會拿學校當作住所？

    ……不，最初的時候。那傢伙感覺好像還是四季。完全沒有所謂吸血鬼的感覺。到底是怎麼回事？」

    「怎麼回事嗎，他的人格來源是叫做四季的人物。不像吸血鬼，也是理所當然的。」

    「……？等一下。四季是羅亞的轉生體吧。性格是羅亞的話，那麼四季這個人呢，這個人豈不是不存在……？」

    「……不，沒有那樣的事情。

    聽好了遠野君。羅亞在轉生之前選擇好肉體，作為跟羅亞不同的人格，以人類的身份成長。直到羅亞的意識浮現之前，如果作為一個人類沒有成長的話，也會發生活用羅亞的知識的事情。

    當羅亞覺醒了之後，那個時候轉生的肉體就成了羅亞的行動原理。」

    「如果沒想錯的話，也就是四季那傢伙完全沒有羅亞的人格？」

    「……是的。意思就是說，羅亞，這個人物已經不存在了。在那裡有的不過是永遠，追求不老不死的強迫觀念。

    麻煩的是那些脅迫概念意思，與歷史還有堆積厚重的魔道知識。

    作為羅亞，只是追求著不老不死的課題，除此之外就算自己會變成怎樣都無所謂了。

    「羅亞繼續增加死者。但那就像是『增加小孩』這種種籽本能。四季本人的意思，應該是另外跟他想做的事情不同吧。」

    「……四季本人，想做的事……」

    「是的。也許他的目的比起拉攏愛爾奎特這事，遠野君───殺掉你，才是他的第一優先」

    「──────哈？」

    學姊下的結論，我好像不能夠理解。

    「四季的目的是要殺我───為什麼？」

    「……說的也是。這事也滿難解釋，四季他認為，你是殺了他自己的人。」

    「什麼啊。被殺的可是我這邊哪。反過來了吧？」

    「可是遠野君你還活著。但是四季被殺了。所以結果就是，你成為了遠野志貴吧？

    四季他被遠野內部給處罰了之後，也像遠野君那樣奇蹟的復活了。

    但是，在那之後他就算回到自己的家，也已經沒有他的居所了。

    可是遠野志貴卻是好好的活著，和妹妹秋葉生活著。

    「意思就是───你殺了叫做遠野四季的人物了────他可以回去的地方，你全都奪走了。

    因為遠野槙久而被幽禁著的四季，在知道了遠野君變成自己生活著的時候，究竟是抱著什麼樣的感情呢？」

    「……四季他、認為我是冒充了自己＂遠野四季＂這個名字的假貨嗎……？」

    「是的。我想，四季是很憎恨你的吧，遠野君。」

    那是個───就連我也不喜歡的事。

    但是那樣的事情，對四季來說是否無所謂呢？

    對他來說，我是個了奪走他全部的，應該憎恨的假貨。

    被別人奪取了自己住處的男人───

    那些怨恨沒有減弱，反而在八年間積蓄著、增加著。

    ……最後造成的結果，就是像剛才那樣，想要確實的殺了我吧？

    「──但是。被殺的是我哪，學姊。」

    「遠野……君？」

    沒錯，要說被奪走的話我也一樣。

    八年前，那時我才九歲吧。

    那個時候還活著的志貴這個人，華麗的、乾脆的被消滅了。

    過去的記憶也無法再次想起。

    雖然沒有想要見真正的父母親，但是自己重要的回憶也死去了。

    這個叫做志貴的人，已經不存在了────

    「遠野君。用憎恨是無法戰鬥的。」

    ……彷彿對我的自言自語感覺到了什麼危險的東西吧，學姊說了這樣的話。

    我想我是不會吧，搖了搖頭。

    「沒有特別想做什麼。我對羅亞是因為別的理由。」

    「沒有憎恨嗎……？」

    「說沒有是騙人的，只是那無關痛癢。我只不過是不能放著羅亞不管。如果放著不管……公主會一個人的。

    我已經說了要幫忙的。要幫助到最後，我跟她這麼約定了」

    ───沒錯。

    所以不能夠這樣一個人悠哉的休息。

    他一直───忍受著這種程度的痛苦，在我面前卻表現著明朗的樣子。

    「……我不懂。為什麼你要那麼幫助她。愛爾奎特是吸血鬼哪。不是跟遠野君不同的人嗎」

    「───那些我不知道。我只是愛她。至於幫助她的理由，這樣就已足夠了」

    看著學姊的眼睛，如此清楚的告訴他。

    學姊發出了哈啊的聲音，像是贊同般的把手放在嘴上，不知道為什麼突然紅了臉。

    （學姊你好過份啊，又下了暗示偷看別人記憶）

    「───我知道了。那麼你就徹底的協助他吧，遠野君」

    「啊啊。所以我就完全沒有在這裡磨磨蹭蹭的時間了。既然羅亞在學校，要是不趕快去的話────」

    說不定愛爾奎特已經發現羅亞而戰鬥起來了───那個時候，完全不能保證那傢伙會沒事啊。

    所以，我都已經說了要幫助她的。

    雖然現在自己能夠有什麼作用這點還是疑問，但是總比愛爾奎特一個人來得好。

    「───太勉強了。就算遠野君可以滿意的活動身體，現在的她還是沒有足夠的能力對付羅亞的」

    「什麼不能對付……為什麼學姊你會知道那樣的事」

    「因為這是單純的加法啊。

    她控制著一度潰堤的吸血衝動還依然活動。正因為如此能力更加低下，恐怕連羅亞的一半都不到吧。

    即使有羅亞一半力量都不到的遠野君在，跟遠野君協力的話也不能跟羅亞對抗。

    「……她就快要死了。原本力量就已經很弱了，但是還得要用那虛弱的力量去抑制自己的衝動。

    那就像我們說的，心肺都潰爛了卻還想要動這種事喔。」

    「什─────」

    …那個是什麼啊？

    你剛才說什麼＂就快要死了＂的話？

    確實她是很痛苦沒錯，可是快要死的樣子，這完全看不出來啊……！？

    「當然，如果不想抑制吸血衝動的話總會有辦法的。很簡單，只要吸人類的血就行。

    但是愛爾奎特大概再也不吸人的血了吧？所以越是繼續追著羅亞，她也就無限的更加接近死亡」

    「別……別開玩笑了，那種事……！」

    從床上站了起來。

    咚，又倒回了床上。

    身體動也不能動，就這樣的像團垃圾黏在絨毯般。

    「哈───嗚……！」

    為什麼────為什麼我這麼虛弱。

    愛爾奎特都已經是那樣的狀況了，我卻───一個人，還不能滿意的走動的虛弱著。

    「請不要作勉強的事情，遠野君。

    雖然遠野君本身並沒有傷的樣子，但是現在遠野君能夠活動的生命力已經空了。

    這大概就是羅亞這次的轉生體，四季的能力吧。

    遠野君被短刀刺了之後，所有的＂命＂就都被削取了」

    「……命………？」

    「簡單來說就是能量。是讓遠野君生存的東西。取之不盡，用之不竭。

    只要活著就能作出無限的生命力，只是那個累積的量因人而異。

    因為，從一個人的身體中取出來的生命力不是無盡，而是有限的。

    在我們使用完積蓄的能力之前，會使用最後的力量再由無限的生命力繼續積蓄生命。

    因此當正在積蓄的生命力被一瞬間奪取的話，不論怎麼樣無限，也沒法從那無限的生命力取出力量，那個個體的生命活動就停止了」

    ……命。

    利用命，活著的，生命。

    「……那也就是說……人類，靠這個活下去……？」

    「是啊。嚴格來說不算死。大概就像沒有汽油而無法發動這樣吧。」

    說著，學姊讓坐著的我躺下，好像打算就這樣讓我睡覺的樣子。

    「……夠了。可以了，我不想躺著」

    「真是的。竟然說想要一個人起來這種傻話。討厭躺著的話，那麼這樣呢？」

    學姊強行的推起我的身體，讓我在床上坐著。

    「……哈……啊」

    不過是在床上坐著而已，就讓我累得喘息了。

    「──可───惡……」

    雖然說我已經是這樣子了，也並不是非得去學校不可。

    即使我見到了愛爾奎特，這樣的我也只是礙手礙腳不是嗎……！

    「已經夠了，遠野君不用再戰鬥了。羅亞的事情在幾天後就會了結的」

    「───？可是……等等，什麼東西……」

    「因為羅亞的轉生體已經決定了，所以法王廳……會請求來到我們的根據地。

    七天之後法王猊下直屬的埋葬機關就會過來，羅亞也就會結束了。

    ……雖然結果又是重複同樣的事，但是這代的羅亞也只能暫且這麼處理了。」

    ……七天。

    七天，可是………？

    「……不行。那樣子，我等不下去。說不定今晚愛爾奎特就要跟羅亞了結哪！

    所以───要是這樣的話，就沒有任何意義了……！」

    將力量灌入雙腳───一邊勉強說著謊話，一邊慌亂的呼吸著，想從床上站起來。

    「……學姊。我的短刀在哪裡？」

    「我沒收了，不過───遠野君想要拿嗎？」

    「……沒有。但是竊取別人的東西不好喔，學姊。將失物歸還原主這可是常識吧？」

    說的也是哪，學姊這麼回答了，然後從那發出喀啦喀啦聲的口袋中取出短刀。

    「這把短刀就當作回贈給遠野君的吧。但是，你還打算回學校嗎？遠野君」

    「───啊啊。在愛爾奎特發現羅亞之前，我───」

    要將他──殺死。

    如果說四季的目的是要殺我的話，那麼與他的互相殘殺也就不可能避免。

    這樣的話───為了保護愛爾奎特，我自己先去殺他。

    「即使是那樣的身體嗎。……我還是不懂。我想知道遠野君為什麼拘泥於她的理由。

    我只是想知道，之後我就不會再阻止你。」

    ……學姊又問了跟剛才相同的問題。

    傳來的視線是沉穩的，真摯的。

    看來學姊是真的想要知道答案。

    「────我────」

    我，想要幫助她的理由────

    喜歡愛爾奎特嗎？

    希望她能快樂嗎？

    ……啊啊，那些都只是當然的大前提。

    然而，更深入點。

    有著無論如何都不能退讓的東西。

    「……那傢伙，一直是一個人。總覺得，不能夠就這樣放置她不管。大概就是這樣的理由吧。」

    「────騙人。如果光是那樣，我總覺得你太輕視自己的生命。請認真的回答，遠野君。……那樣的理由，我無法理解」

    「不，真的就是那樣的理由。

    ……她到目前為止都是一個人，什麼是快樂的事情她都不知道。

    一直的，那麼愚蠢的，孤獨著。

    那樣真的太寂寞了。沒有任何意義的人生，我不能允許。所以───」

    所以只是，想讓他知道。

    世界上有很多事情，大部分都是無意義又沒用的。

    知道只要活著就能有很多快樂的事情，這點，就算是小孩子也知道的──

    「……只不過是，想讓她知道。

    那樣快樂的笑著，不管是誰都能輕易得到的，我只想教她這點。

    在世界上───很多，在煩惱消失後隨之而來的就是快樂的事情，不管幾次也想帶她體驗。

    這樣理所當然的事情，這樣理所當然的感覺───那傢伙，我想讓她幸福」

    不管何時，都能夠真正的笑著。

    愛爾奎特的笑容，我真的很喜歡。

    「但就算這樣。

    那傢伙至今都沒有得救的部分，不管有幾倍幾倍都沒辦法幸福。

    說帳尾不合是騙人的。或許，他只有孤獨著這樣簡單的方法」

    ……沒錯，很簡單。

    不用跟別人說話，只要做好自己要做的事情。

    「……但那個一定不管是對任何人都一樣。不論是誰都能讓那傢伙幸福……。

    所以───確實…我這樣不像話的身體，沒有著急的必要吧？

    因為即使是別人，也不會讓她孤獨的。」

    ……我知道。

    雖然我知道這樣的事情，但這不是理由。

    「───可是，不行。

    不能委託給其他的人，我不會就那樣跟那傢伙分手。

    ……我，她只能讓我去愛───」

    可是。

    我希望這個世界上只有一個人，能讓愛爾奎特她幸福。

    「……愛著愛爾奎特……」

    身為一個男人，愛著她的全部。

    「可是不只這樣，我想要自己親手讓她幸福。

    所以為了這點，我的生命怎樣都可以。我不希望就這樣失去那傢伙────

    ───現在就只是這樣，只是這樣而已，學姊。」

    ……沒錯，只是這樣。

    比起自己的事情，現在，愛爾奎特的事情更加的重要────

    「……請不要說那樣愚蠢的話。就算是別人也不會作那種傻事。

    不過，可以說世界上只有遠野君能夠這樣吧。」

    大大的嘆了口氣，學姊縮了縮肩。

    「───學姊」

    「……哈啊，不過稍微說一下。她啊，已經充分的幸福了」

    所以說，請放棄吧。

    學姊溫柔的聲音，輕輕的說了這樣的話。

    ───と。

    窗外，傳來樹枝的沙沙聲。

    「……！？」

    「啊，不用驚訝。不過是她走開了。不知道是從何時開始在那裡的，大概是覺得還有違和感吧，所以就只有待在那裡」

    一閃，學姊將視線投向了窗外。

    「對她來說遠野君比羅亞還要更優先了呢。───不過，原本她是把羅亞放在優先的」

    「…………咦？」

    我就這樣的，語塞。

    是說剛才在窗外邊的，是愛爾奎特嗎！？

    「為什麼───為什麼愛爾奎特她會到我的房間來！？學姊───」

    「因為遠野君被羅亞弄傷了，所以她是擔心來看看的。然後偷聽著我跟遠野君的對話，所以現在大概是去找羅亞了吧。」

    ───也就是說。

    她去找羅亞了結了嗎！？

    「為───為什麼她要去……！？」

    「這是理所當然的啊。要是聽到那樣的話，就連我也會立刻行動。……嗯，真人羨慕，你們幾乎一樣呢。」

    「───所以我說，為什麼───！？」

    「因為遠野君想要幫助她。可是她不想捲入遠野君。

    那麼───答案就只有一個了吧？」

    像是明白了一切，學姊冷靜的說著。

    「所以遠野君就放棄吧。不管遠野君如何努力也追不上她的。所以還是好好的讓身體───」

    「───別開玩笑了！！！」

    非常激動的抓住了學姊的衣領。

    因此感到暈眩，但就算這樣也無所謂。

    「你早就知道會變成這樣了，才會問我理由嗎！？學姊────」

    「……不。我也不知道她正看著遠野君。……的確，那個是我的失策。」

    儘管如此，學姊的表情還是沒有改變。

    沉穩的眼睛就這樣看著抓住她衣領的我。

    「──────────」

    ……我就算這樣做，也沒辦法阻止了。

    愛爾奎特已經去那裡了。

    我不應該這樣責備學姊了。

    「───要去追她。得趕快──」

    「你認為這是這種身體的人說的話嗎？」

    啊啊，當然不是這樣想。

    「我說的是、在這裡的犯人」

    「─────」

    學姊的表情突然垮下來。

    ＂嘰＂的，發出了好像要射穿我心臟的視線。

    但是，現在。我已經不會有任何的膽怯了。

    「─────────」

    在那之後。

    學姊哈啊的，嘆了已經不知道是第幾次的氣。

    「這個提案的確很有魅力，沒辦法了。會變成這樣也是因為我的失策。這樣的話，在最後到達之前合作吧。」

    學姊突然離開我抓著領口的手。

    「這樣的話我帶你去，請老實點喔」

    「咦────？」

    已經沒有時間驚訝了。

    學姊嘿唷的一聲，將我抱起來。

    「因為不能被秋葉發現，所以會用跟愛爾奎特一樣的方法離開喔」

    「咦───咦！？」

    唰，輕輕的聲音。

    就這樣，學姊抱著我，從窗外往地面飛了出去。

    ……到達學校了。

    學姊抱著我連一口氣也沒喘過，一個人好像全力疾走般的將我帶過來。

    「遠野君，可以走嗎？」

    「───勉強吧。之後就要跟羅亞去殘殺了，現在可沒有聊天的時間了」

    「說的也是哪。那麼接下來請用自己的腳走吧」

    學姊將我放了下來。

    「─────」

    校舍裡，傳來令人毛骨悚然的安靜。

    如果進去裡面的話，那麼之後就要跟他戰鬥了。

    哈啊，在深深的呼吸之後，我取下了眼鏡。

    傳來頭痛的感覺。

    不能滿意活動的身體，讓人想要用力大叫出來那樣的，難以忍受。

    「………真麻煩哪」

    學姊嚴肅的抬頭看著夜空。

    月相是滿月。

    輝煌流下的月光，照著夜晚的校舍。

    「……你說的麻煩，是指什麼？」

    「……是。原本真祖是被稱呼為月之民，受月齡的影響非常強烈。

    所以真祖直屬的死徒羅亞他本人也是一樣的，我想今夜的羅亞更加無限的接近不死身。

    ……就算是我現在的裝備，或許也無法殺了他說不定」

    喀嘰，咬著牙的聲音。

    ───無限的接近於不死身，嗎。

    但是，那跟我沒有關係。

    如果能夠靠近的話。就算我在下一瞬間會被貫穿胸部，只要能靠近的話───我，要貫穿那傢伙的『死』。

    「───不過今夜還真是明亮哪。看來想要在黑暗中潛伏也很困難」

    哈啊，學姊嘆了口氣。

    ……月光結冰般的青色夜晚。

    就連這光也能看到，死之線。

    「是啊。我對月光這麼明亮的夜晚，也感到討厭」

    「遠野君……？」

    腦隨被壓迫著。

    「……並不是說太陽，月亮微弱的光反而讓我看得清楚。那強烈的可以讓線消失的陽光，還有真正的黑暗，這才是我喜歡的」

    不是疼痛的事實在壓迫著。

    「啊啊───今夜好像特別容易發狂呢。

    好像連死都非常容易的，在這月之荒野般」

    ──但是，這樣的話。

    即使是萬分之一，也不會放過羅亞的『死』的。

    戴上了眼鏡。

    將短刀握在掌中，往校舍的方向走去────。

    小心的來到正門。

    我想要滿意的行走還是很困難。

    到校舍的這段距離，讓人感覺真是遙遠。

    「遠野君，就在這裡分別吧」

    突然的，學姊說了這樣的話。

    「從這裡開始一個人走吧。我有一些別的行動。」

    「……別的行動是───學姊你，要做什麼？」

    「我說啊。我的目的可是處理羅亞喔！

    當遠野君跟愛爾奎特被羅亞殺的那個時候，我要趁著那個空隙將羅亞裁決。」

    非常認真的，學姊很乾脆的說了這樣的事情。

    「……看來，是認真的哪？學姊」

    「是的。在工作中夾帶私情就到此為止。

    遠野君是為了她而戰鬥的吧？同樣的，我也有我自己的理由。所以───我是不會再幫助你更多了」

    「這樣啊……嗯，謝謝了學姊。

    或許會就這樣離別了也說不定，不過，我，喜歡學姊。跟學姊還有有彥三個人，說著那些傻話的時候真的非常快樂」

    「────是啊。我，也覺得那好像夢一樣」

    學姊就像黑色的影子一樣，就這樣消失在校舍之中。

    「那麼─────該走了───」

    鞭策著走路就感到暈眩的身體，往校舍之中前進。

    ……校舍之中滿是創傷。

    像是被小型颱風破壞過一樣，就這樣不斷的往上往上移動著。

    愛爾奎特跟羅亞的戰鬥，好像已經開始了───。

    「……在上面一層嗎……！？」

    說著，跑上了階梯。

    「哈啊───哈啊───哈啊─────」

    到達了四樓。

    沿著牆壁延伸的傷痕，就這樣往走廊的盡頭───連接校舍與校舍之間的懸空走廊過去。

    「可─────惡…！！」

    勉強移動著蹣跚的腳步，往懸空走廊跑去。

    穿過走廊，來到懸空走廊的轉角處。

    ───那裡，就是終點。

    在懸空走廊之中。

    兩個人影，保持著距離互相瞪視著。

    在懸空走廊的盡頭，對面校舍的走廊前，似乎還很有餘裕站著的四季。

    在懸空走廊的正中，呼吸正慌亂著的，單膝跪在地上的愛爾奎特的身影───

    「愛爾奎特────！！」

    我立刻往那個方向跑去。

    但是，在那之前────跪著的愛爾奎特往我這裡看了一眼。

    「…………………！？」

    身體不能動……！？

    在看到愛爾奎特的眼睛那瞬間，身體────就像變成了石頭一樣，完全不能動……！！

    「───真過分哪。用魔眼束縛了特意前來的夥伴呢。為什麼不接受他打算一起死的好意呢？」

    ㄎㄎㄎㄎ（くっくっく）。

    感到愉快的，四季───不，羅亞笑著。

    「魔眼────為什麼！？」

    為什麼，為什麼愛爾奎特要對我使用！？

    我明明是………

    我明明是特地趕來的────

    「───為什麼。為什麼啊愛爾奎特……！！」

    愛爾奎特將眼睛從我身上，轉向了羅亞。

    ……什麼都沒有說。

    愛爾奎特她什麼，都沒有跟我說。

    只是對著眼前的敵人，痛苦的凝視著。

    「為什麼────為什，麼────………」

    我連發出聲音都快要不行了……並不是因為愛爾奎特的魔眼。

    都來到這裡了，卻對這樣無能的自己感到悔恨───至今一直勉強活動的身體，開始失去溫度。

    看著這樣的我跟愛爾奎特，羅亞大聲的笑了起來。

    「───這樣啊，終於下定決心了是吧，公主！！」

    羅亞開始一步一步的朝愛爾奎特走來。

    愛爾奎特還是跪著的樣子沒有動。

    「唉呀唉呀，真了不起呢志貴。公主為了讓你逃走要跟我拚命的樣子呢。

    不過啊，過去的公主非常可怕，但是現在你也只是個吸血鬼。真祖的力量已經沒有了呢。

    ───真是的，就這樣隨著自己的慾望墮落不就好了嗎？」

    「閉嘴！」

    愛爾奎特的聲音響撤在走廊。

    ───這個是怎麼回事。

    這也許只是我眼睛的錯覺───愛爾奎特周圍的景色，開始搖晃起來────

    「唔───」

    走過來的羅亞停下了腳步。

    「───空想具現化嗎？竟然還有這樣的能力，不愧是真祖的王族。」

    羅亞害怕的後退了。

    「但是，你無法戰勝我的。因為我有個你沒有的東西。」

    「────────」

    愛爾奎特的呼吸停止了。

    像是放棄現在自己一切的活動，像是在積蓄著力量般，那樣的危險。

    「你也知道吧？沒錯，那就是死的實體驗。

    我知道死，但你不知道。那就是我們之間決定性的差異。

    ……不過嘛，活著的生物無法體驗到死。能夠知道那個的，恐怕只有我這個轉生無限者吧！」

    ……愛爾奎特的周圍開始搖晃，漸漸的強大起來。

    「人類是本能害怕著未知的生物。那個就算是身為超越者的真祖也是不變的。不管學習了怎樣的神秘，或者身為多麼長壽的生物，也無法體驗到死。

    你們透過拒絕死亡來得到強大的力量，同時也造成了自己的弱小。

    逃避死亡的你們，和，接受死亡的我。那就是愛爾奎特-布倫史坦德跟米海爾-羅亞-巴爾丹姆楊之間＂質＂的不同。

    「我現在也作為人而活在人的時代。從時代脫離的亡靈的你，沒有處罰我的權利───」

    磅的一聲──懸空走廊的玻璃窗開始破碎。

    「───我知道。＂死＂，那個黑暗。數十次陷入又脫離的那個虛無───！

    因此對我來說，死亡不過是一種必然經過的儀式。

    就算這個肉體死滅了，羅亞依然會在這個人世誕生。在這裡跟我拚命是無意義的，為什麼你就是不明白呢？」

    羅亞攤開了雙手說著。──愛爾奎特沒有回答。

    「───真沒辦法。即使這樣也要向我挑戰的話，我也不阻止的。不過到了那個時候，你可得接受千年的代償喔。」

    放下了雙手，羅亞放低了腰。

    愛爾奎特周圍的搖晃，好像現在就要爆裂開一樣─────

    「啊─────」

    聲音，出不來。

    ───糟糕了。

    ───這樣下去就無法阻止了！腦中不斷鳴響著這樣的警告。

    我也不知道為何這樣想的理由，甚至連證據也沒有。

    只是，至今看過很多死亡的我知道。

    羅亞跟愛爾奎特。兩者中的一個，接近死亡的危機感。

    「住────手」

    ……聲音發不出來。不能……發出來。

    ────咚。

    響起了切開大氣般的聲音。

    在愛爾奎特周圍的歪斜，開始侵食著整個走廊。

    咚咚的，整個走廊在脈動著。

    窗戶也是牆壁也是，愛爾奎特面前的走廊跟校舍也是。

    簡直像是切菜般出現了數十、數百、數千的，數不完的的斷層，像波浪一樣蜿蜒而去。

    「噫──────！！」

    羅亞的身體一瞬間消失了───歪曲了，被切斷，被壓縮。

    只剩下了一隻腳。

    走廊的波動立刻消失了。

    剛才的畫面就好像只是瞬間的錯覺一樣。

    走廊又回覆了原來的樣子───

    ───只是，站在那裡的羅亞只剩下了一隻腳。

    但是，這還不是結束。

    「啊─────」

    羅亞的腳動了起來。

    那個過程────每前進一步就會從腳，腿，另一隻腳，身體，雙手，逐漸生長出來。

    「─────」

    愛爾奎特依舊是跪在地上的樣子，沒有動。

    在她的面前。

    羅亞的臉，從頸部長了出來。

    「愛爾──────」傳達不到的呼喚聲。

    完全復活原樣的羅亞，就這樣的，輕鬆劃過了愛爾奎特的腹部。

    看似輕鬆的切過了『線』，肉沒有裂開，血也沒有流。

    「───好危險好危險。選在今夜看來是正確的。如果沒有滿月的狀態的話，就不會從腳復原了哪～」

    「───────」

    「還有啊公主。你是不能從這個傷口蘇生的。我的爪啊，跟那邊那個男人是相同的能力喔！」

    咚───愛爾奎特倒在了地上。

    「───這就是體驗過死得到的力量。

    或許很諷刺，不過連我自己也不知道使用它的方法。教給我的人是他。對於看過死的我來說，讓事物給予死的型態並不是什麼難事。」

    誇耀般的說著，羅亞踢了踢愛爾奎特的身體。

    咻咻，愛爾奎特的身體被踢飛了出去。

    「愛爾奎特──！！」

    我的身體動了。

    ───也就是說，已經沒有愛爾奎特的魔眼限制的力量。

    ……愛爾奎特的力量，已經……無法再使用了。

    「────嗚！」

    猛然的將這種想法給甩開，抱起了愛爾奎特的身體。

    ───在那抱起愛爾奎特的瞬間，我…打了個冷顫。

    愛爾奎特的身體非常冰冷───剩下的熱度，就像蠟燭的火焰般微弱。

    眼前還有羅亞。

    但是對我來說，那都已經無所謂了。

    現在的我只是───想要救，愛爾奎特。

    「愛爾奎特────！」

    呼喚著她。

    閉著的雙眼，就像剛睡醒般，無力的睜開了。

    「啊哈───讓你看到了、丟臉的樣子、了……」

    滿是破綻的明亮笑容───愛爾奎特她，露出了恍惚的笑容。

    「說……說什麼傻話哪你。為什麼───為什麼，要───」

    ……我什麼話也說不出來。

    明明想要、想要說些更適合的話，腦卻一片空白。

    因為我，已經沒辦法冷靜了。

    抱著的愛爾奎特的體溫，已經是絕望的溫度。

    要是現在取下眼鏡的話───將會看到，更加絕望的樣子。

    ───那是我。

    那是我，絕對不想看到的。

    「為什麼───為什麼，為什麼───」

    只有這樣的話可以說。

    不斷的自責著，用力的──用著至今最強的力量，緊緊抱著愛爾奎特。

    ……但感覺不到她回抱的力量。

    愛爾奎特的身體，已經一點力量都不剩了。

    她只是，高興的，露著笑容。

    「騙人的─────！」

    沒錯。這樣的情形，是騙人的。

    「───為什麼───為什麼這樣───為什麼要一個人，做這件事……！我們是夥伴，要一起努力的───要互相幫助到最後的，不是這樣說好了嗎……！！！」

    「……是嗎……這樣的話，好像是呢。我好像……忘記了…」

    「這種事不要忘記啊……！！這樣的話──這樣我不是很差勁嗎！？都說了要、幫助你…都說要幫助你了───但是卻連一點，都沒有，幫到你──」

    「……嗯嗯，沒有那樣的事喔志貴。我，你已經幫助我很多了。……所以你已經……不用，再、幫了───」

    咳。

    從唇邊流出了血，她痛苦的笑著。

    「……所以，作為回報，我想要，做到這一點點。最後，能夠從羅亞手中保護志貴──太好了……」

    「───────」

    我說不出話來。

    ……愛爾奎特的眼睛，似乎已經什麼都看不見了。

    不管是自己的傷口的事情，或者羅亞還活著的事情也是。

    ……她的時間。

    在受到那一擊的瞬間，就已經宣告結束了。

    「啊───啊、啊。謝謝、你。太好、了───」

    ＂你在說什麼啊？＂

    連這種謊言，我，都無法順利的說出來……

    ……愛爾奎特她眼睛的顏色開始變得薄弱。

    體溫，也漸漸的消失───

    ───消失。

    我就要這樣失去了她了嗎！？

    「……愛爾，奎特…」

    「───什、麼？」

    「──吸我的血。這樣的話，你的力量就會回來了吧……！！」

    ……我什麼也沒想。只是單純的，這樣叫著。

    「…………」

    愛爾奎特沒有回答。

    只是，微弱得幾乎看不到的───搖了搖頭。

    「───為什麼！？

    難道說，你還要說你害怕的話嗎！？夠了，你聽好！之前你也說過了吧，如果鳥跟魚有跟自己一樣的理性還會不會吃之類的話。

    如果是我，我會吃。因為不吃就不能活下去。為了生存而奪走某些東西，這在自然界是理所當然的事情吧……！？」

    那是愛爾奎特自己說過的話。

    又為什麼。她的眼中帶著哀傷──還是搖頭。

    「我，並不是，喜歡，如果這種話」

    拒絕的台詞。

    那個是───我的，口頭禪……。

    愛爾奎特說過。

    喜歡如果之類的事情。是因為，在那裡感覺到了有救贖。

    「───是，嗎？我、我是喜歡的。

    或許像是詭辯。就算這樣，還是感覺到──在哪裡，可以得到救贖」

    ＂感覺到救贖存在著＂，我想說這樣的話。

    但是，喉嚨在顫抖著───就連要順利發出聲音也沒辦法。

    「……好像是這樣呢……可是我，現在有，比起那個更想要的東西…」

    是什麼？我用顫抖的聲音問。

    「嗯……我想要，志貴，吻我」

    ───什麼。

    這麼簡單的事情，就好了嗎？

    重疊的嘴唇。

    那個沒有往常一般的甜蜜，也沒有溫柔的感覺。

    不過只是───冰冷的嘴唇，碰觸到了自己的嘴唇而已，沒有任何的溫暖。

    在那之後。

    她打從心底的高興、笑著。

    「……太好了。我一直，在憧憬著」

    「……這樣啊。憧憬著奇怪的事情呢，你啊」

    「……嗯，真的很高興。明明只是這麼簡單的小事，卻覺得非常的快樂。即使一直活下去，也不會感覺到現在這樣的幸福。」

    ────所以。

    「即使就這麼消失了，或許也不算壞」

    她輕輕嘟噥著這樣的話。

    ────然後，她的體溫消失了。

    「愛爾……奎特……？」

    她沒有回答。

    她的身體明明還在這裡……還依然是這麼的柔軟……

    甚至我的耳朵，還依然記著愛爾奎特的聲音。

    ───已經……再也不會………

    她的一切，已經…再也不會重現了────

    「啊──────────」

    我到底在做什麼！？

    ……這傢伙，我明明是想讓她幸福的───

    我明明是想教她各種事情的…

    我明明想帶她到各種地方的…

    想一直一直的…在一起…

    ────那個願望，已經永遠無法實現了。

    「────────」

    她被殺死了。

    不管怎樣，現在她不在了。

    非常突然的、什麼話也沒有說的，就這樣一個人任性的逝去了……

    這種事─────我這一生也無法忘記。

    這樣的死亡───像要讓人發狂的，這種安靜的心情。

    …喀。

    至今一直靜觀著的男人的腳步聲響起。

    「結束了嗎，志貴？」

    「啊啊，結束了。」

    ───回答後。

    我，往自己的敵人轉過頭去───

    在明月照耀下的走廊，我們面對面。

    羅亞站在她之前在的地方，動都沒動過。

    至今都一直默不作聲的看著我們，似乎是在炫燿著壓倒性的優勢所帶來的餘裕。

    「不會吧，你還活著呢？」

    好像什麼事都沒發生過一樣，羅亞這麼說著。

    ───我取下了眼鏡，拿著短刀。

    「能夠看到死的人好像就很擅長逃出死的樣子。並不是生命力強弱的問題呢。

    ───不過。那在一般情況下可是被稱作迴光返照的喔。」

    「……活著就是罪惡這點，我跟你可是彼此彼此。不管是我還是你這傢伙，都死過了一次呢。」

    ＂確實如此啊。＂羅亞好像感到非常有趣似的笑著。

    「從死回來的人可以理解死。我跟你啊，可是在這之中有著更特別的力量的例子。

    我到達這種程度，已經體驗了十七次的死───但是你只有一次。老實說，這就是才能上的不同。我對你轉生後會得到怎樣的能力，很感興趣呢？」

    ───那充滿餘裕的，刺耳的聲音。

    「……我有兩件事要問你，一件事要教你。」

    頭漸漸的痛了起來，我說著這樣的話。

    「───哦？好啊，說說看吧。」

    來自絕對優勢的餘裕。

    羅亞，好像很快樂似的這樣回答了。

    「……第一個想問的，是最重要的事情。

    你這傢伙───為什麼要殺愛爾奎特？」

    「要說為什麼也沒什麼。對於要取自己性命的人。先殺回去這是理所當然的吧！？

    話說回來───我想要的並不是這麼弱的公主。

    這次的我，絕對會把公主給解體沒錯。雖說如此，跟一介已經跟吸血鬼沒有差別的真祖較勁也毫無意義。

    既然已經判斷出沒有價值了，所以我決定就這麼作。對於這種結果為終結，我也感到可惜啊！」

    呼呼。

    歪著嘴角的，『敵人』這樣笑著。

    ───我的頭好痛───

    快點───哪怕一秒也好，快點停止他的性命───

    這傢伙要是再『存在』一秒，我是絕對無法忍受的！

    「那麼…之後呢？今後你有什麼打算？難道是要用這身體跟我鬥嗎？抵抗可是沒意義的喔，志貴」

    ……這種事，我自己最清楚。

    ──突然來襲的暈眩，讓我跪在了地上。

    就算這樣───就算連站起來的力氣也沒有，我還是瞪著他。

    「算了算了。即使你看到了我的『死』，不能碰到的話也是沒意義的。

    志貴──我呢，我對你的能力有很高的評價喔。

    ……哼嗯，反正四季的人格也漸漸消失了。對你的怨恨也沒有了，現在的我比起四季，是比較偏羅亞的吧？

    算了，反正這也只是瑣碎的小事。」

    羅亞朝我走來。

    「這個力量非常棒吧！志貴。

    高興吧！擁有直死之魔眼的人在全世界只有我跟你而已。這種稀少的能力要是消失了就太可惜了，而且我們是相同的。比起其他人更能互相理解吧！

    成為夥伴吧？沒有比這更好的事情了！」

    「……你是說，要我當你的同伴了？」

    「不。我並沒有說要你當我同伴。而是說要你成為我的同伴。跟你的意志無關。那樣的東西也會成為阻礙。

    放心吧───我會吸你的血，之後再掠奪你的靈魂。你將昇華為沒有任何猶豫，只為行使自身能力而存在的一個存在」

    「……是喔。那麼我還有一個問題。

    你所看見的東西……是線還是點？不，更簡單點問好了。你所看到的東西只有生物吧。除此之外應該看不見吧？」

    「……嗯？當然了，如果不是生物的話就沒有生命。作為生命起源的＂要害＂，只有生物才有吧！」

    「────果然。那麼就是這一點了，吸血鬼───」

    我握緊了短刀───大腦早已被頭痛給支配著，現在能看到的東西只剩下一個了───

    「……我真不明白啊，這與你打算活到最後的遺言不相稱啊？……算了，聊天就到此為止。我還要去找那個不知藏在哪的教會的女人。

    ───高興吧！志貴。成為我的下僕之後的第一個對手，就是那個你委託的女人。」

    羅亞，來了────

    ───歪斜的視界已經無法捕捉到羅亞的身影。

    「──我所看到的東西跟你是不同的，四季。」

    頭腦的深處────

    喀嚓、───打開了開關。

    「你這傢伙，看到的不過是生命而已。連理解死的程度都沒有。所以你殺不了我，只能殺死已經衰弱的女人。」

    腦隨，已經變得白熱。

    「───什、麼？」

    「一直看著死的話，就不會保有正常的意識。你所理解的不過是生物生存的部分。

    能夠看到的死───就連站立也做不到。」

    ───要舉例的話，就像月世界────

    彷彿什麼事物都死絕的荒野一般────

    眼中所看到的東西全都綻開著死────

    有如摸到就會消去的世界之事象────

    「你───在說什麼…！？」

    「…………能夠看到事物的死，只不過是將這個世界無比脆弱的這個事實擺在眼前。

    地面如同不存在，天空都將在下一瞬間墜落。」

    「什麼啊───你到底在說些什麼啊，你這傢伙…！！」

    羅亞的聲音正在動搖著。

    ……那也是當然的。

    因為我所說的，那傢伙連一毫米也無法理解。

    也就是說───那傢伙的跟我的眼睛，只不過是相似，但卻是完全不同的東西。

    「───住手！那眼睛───不要用那個眼睛看我！」

    羅亞的聲音夾雜著恐懼。

    這正好是他自己說過的───＂人類，是本能的害怕著未知的生物。＂

    「……彷彿一秒鐘後整個世界就要死的錯覺，你不懂。

    ───那才是，看到死的事實。

    那眼睛，不是能讓你如此得意炫燿的力量。」

    沒錯，就連走路都感到可怕的那個時候。

    要是我───沒有遇見那個人的話，我的過去會變成怎樣呢？

    「這是你的錯誤，吸血鬼。

    生命與死不過是有如背對背，永遠無法互相對視的兩個東西───」

    「所以我說了───我說你不要再用那眼睛看著我了……！！！！」

    羅亞跑起來的腳步聲。

    但是──我的速度還要快上幾倍。

    「───讓我告訴你吧。

    這就是，所謂的＂殺死事物＂。」

    如此宣告著。

    鐺───刺入了走廊的『點』───瞬間───在走廊遍佈的線，瞬間蜿蜒起來。

    「什─────！」

    就連羅亞的叫聲，也隨著崩塌的瓦礫聲消失了。

    走廊，就如同字面上一樣，完全的被殺了。

    沒了意義的碎塊，瞬間開始瓦解崩落。

    對羅亞來說，這根本完全是突然的意外。

    羅亞被捲入走廊的崩壞，隨著瓦礫的碎敗，往地面落下───

    「………………」

    眼前的一切是───走廊崩落著。

    我帶著疼痛的頭，以及那僵硬的身體，往樓梯過去───

    「………………」

    越過了愛爾奎特的屍體，往中庭急速前進。

    ……在明月之下───

    在原先有走廊的中庭那裡，有一面化作瓦礫的海。

    那片瓦礫之海的中心，有個不斷晃動著的人影。

    「……………」

    看來真的是＂活著就是罪惡＂哪……

    我拖著幾乎一步就要跌倒的身體，往那個地方移動過去。

    ……哦…真是了不起……羅亞的下半身幾乎不存在了。

    雖說如此，但從瓦礫堆中爬出來的羅亞的上半身，好像跟下半身毫無關係的活動著。

    對於那個強韌的生命力，我也許該表達純粹的敬意才是？

    「───那到底是什麼啊…剛剛那個…」

    雖然羅亞自己不斷顫抖著，他還是這樣強撐著碎碎念。

    我走在瓦礫之上，往羅亞眼前走去───。

    「───志貴…」

    羅亞抬起頭看著我。

    那個眼睛，充滿了像要滿溢出來般的憎惡情緒。

    「───怪物」

    充滿憎惡的怨嗟聲。

    「是誰呢？」

    我回答，站在羅亞的面前───羅亞的『死』在心臟再稍微偏右邊的地方……

    用短刀就這麼利落的──刺下去。

    像是貫穿了紙張的感覺。

    這個感觸才是確實的『死』────

    ＂啊、＂

    羅亞只發出了這樣短短的聲音。

    ……他是體驗過死的男人。應該是相當清楚這個感覺了吧？

    「……這應該不可怕吧？畢竟這對你而言已經是很熟識的道路了。假如有什麼不一樣的地方的話，那麼應該只有一個────」

    「───這一次，你再也不會回來了。」

    我拔出了短刀，轉過身去。

    羅亞還沒有死。

    看來他跟愛爾奎特同樣，因為長生的關係而多少使得死的過程長了些。

    「哈…………啊」

    意識暈眩起來。

    如果說身體已經是極限，那麼大腦更是極限了。

    ……愛爾奎特她說過。

    礦物的死，不可以太勉強著看。否則這樣腦血管會被燒壞，諸如此類的話。

    「………………」

    ───那樣的事，我已經無所謂了。

    如果這樣就能解決的話……如果我成為廢人這樣就好的話……要是我更早的將羅亞解決掉………

    這樣，你就不用作那樣的事了────

    「………！？」

    ……跌倒了……我自己跌到了地上。

    腳尖好痛。

    回過頭去一看，在那裡的────是上半身還在爬動著的，羅亞的身影。

    「你、你你、你這渾、蛋——」

    眼中佈滿血絲，向著倒下的我爬過來。

    「消、消失、我要、消失、了——」

    沾滿血的雙手，纏住了我的脖子。

    「你做了、做了、什麼——我要消失了、為什麼、怎、麼、把、我殺死、死死死死死死死死、的的、的的、的的的的的的的——」

    如同刀刃一般的嘴張開，向著我的喉嚨咬了下去───

    「不會、消失、我和你、是相連、的…移到、你那、邊去、的、話、存在之鎖、還、不會被切斷……！！！」

    ───——他的牙────刺入了我的喉嚨。

    「啊————」

    突然消失了。

    羅亞的身體，在一瞬間被切得七零八落───

    「───好了。這樣，殺了這個人的就是我了。」

    手中握著劍，學姊她嘆了口氣，站在那裡───

    「……咦？」

    我一時之間還搞不大懂學姊的意思。

    「所以說啦，殺了羅亞的人是我。

    ……不管對方是怎樣的傢伙，殺人這件事是不行的。你，是不應該來到這一邊的人。所以，動手的人就是我囉！」

    學姊兩手插著腰，好像很了不起似的說著。

    「……學姊……這個是詭辯吧？」

    「詭辯、嗎？不過若是溫柔的謊言這樣也好。即使是偽善，但也是有存在著救贖不是嗎？」

    「──────」

    這句話好像是……

    好像是她說著＂不要說如果的事情＂時，對那傢伙所回答的台詞。

    「……說的，也是……不管怎樣───如果知道在某處，存在著救贖的話───」

    那個是多麼幸福的事啊。

    「那麼，那也已經無所謂了。不要緊嗎遠野君？有沒有被咬到！？」

    學姊看照著倒下的我。

    「──────」

    意識開始遠離。

    已經不想再活動了，腦部現在只想要休息。

    「……君……志貴………我說……！」

    ……漸漸的，遠去。

    我的眼睛沒有閉上。

    在頭上的是如同玻璃工藝品般的月亮。

    意識完全的中斷了。

    在那之前……啪嚓一聲、如同切斷電視電源般，想起了什麼事情……

公主線 Good End黎明之月

    從那位在斜坡上的家，朝著學校走去。

    早晨跟平常完全沒有變化，被平靜安穩的空氣包圍著。

    已經是秋天結束，冬天來臨的季節了。

    並沒有夏天那般的炎熱，也沒有冬天那樣的寒冷，是個曖昧的季節。

    也許，這稍微使我的心情變的有些透明。

    在學校附近，看到很多穿著學生制服的學生們。

    可能是因為今天星期六吧？大部分的學生們，臉上都帶著笑容的在街道上走著。

    穿過這個十字路口之後就是學校正門了。

    自從搬回遠野家之後，已經過了一個月了。

    這條上學的路也已經開始習慣了。

    信號燈轉為了紅色，於是我在人行道前停下了腳步。

    「……………」

    每一次，在這裡遇到信號燈變成停止的時候，我都會想起來……想起了，那個時候。

    在這個十字路口，那傢伙現在就在那裡等著……愛爾奎特正坐在護欄上等待著遠野志貴。

    「─────咦？」

    不由自主的，發出了聲音。

    在車水馬龍的道路上，跟那時相同的光景開始擴大起來。

    「─────什」

    在那裡的，是她。

    到達肩口上的金色頭髮和白色的衣服。

    細長的眉毛和紅色的眼睛。

    ───可是，應該不是我看錯吧？因為那身影並沒有消失。

    「────────」

    信號燈變成了青色。

    學生們開始流動起來。

    在那之中。

    只有我是停著不動的———只有她，注意到了我。

    ＂呀呵～＂發出了跟聲音非常相襯的笑臉，愛爾奎特她橫越過了馬路。

    「──────」

    發不出聲音。

    心中充滿了不知道接下來該怎麼辦的感覺。

    ───比如說，感覺這就像是個討厭的幻影。

    因為能再次的看見她的身影，我高興得眼淚都要流出來了。

    「你好。你是這個學校的學生嗎？」

    ……不敢相信。

    這個幻影、連聲音都有。

    「志貴？吶、你為什麼沉默了哪～？難道你忘記了我啊？」

    從下面往上窺視著我的，那雙紅色眼睛。

    ……我應該是沒有忘記的。

    可是，同樣的…她，應該不是活著的才對啊？

    「──────」

    我說不出話來。

    她像個不高興的貓一樣，＂唔～＂的揚起了眉毛瞪著我。

    「吼，什麼嘛！我一直忍耐著想去見你的心情在這裡等待著耶！……難道說，志貴你生氣了嗎？」

    「唔─────」

    ……我真的不敢相信。

    現在，就算在我面前的是個幻影也無所謂了──真的，是真正的────

    「……愛爾……奎特……？」

    「就是這樣唷。───太好了，我還以為志貴跟羅亞那一戰之後就變成廢人了，真讓我擔心呢！」

    「────」

    ──等、等一下。

    那個───我現在還很混亂，我應該說些什麼、該有怎樣高興的表情、該做些什麼！？

    真奇怪───胸口好像充滿了，我不知道該怎麼形容的東西。

    「志貴……？吶，你從剛才就很奇怪喔？嘴巴張的開開的，眼睛連眨都沒眨的說。

    ……不過啊，因為你這樣子也很有趣，所以我也看不膩啦。XD」

    「────愛爾、奎特…」

    「我說啊……真是的，你從剛才就一直只重複我的名字。人家特地來跟你重逢的耶！可不可以說些其他比較好的話啊！？」

    ────啊啊，真的沒錯。

    還能這樣開玩笑，會這樣說的也就只有那傢伙了。

    「………為什麼……」

    「嗯？什麼？我剛剛沒聽到。你可以再大聲點說嗎？」

    我對愛爾奎特示意要她耳朵靠過來。

    「───為什麼明明還活著也不跟我說啊，你這傢伙───！！！！」

    用最大的聲音，將我現在的心情給吼了出來。

    「好痛啊────志貴，好大聲啊～！！」

    「你啊……應該不是說＂好大聲啊～＂這樣的話吧！！為什麼，也不跟我說你還活著……！！

    我───我還以為你不在了，還一直以為，已經，再也不能見到你─────」

    悔恨的說著，為什麼……

    為什麼你那麼爽朗的，就好像昨天才分別似的，那麼簡單的就跑出來打招呼……！！！

    「啊，對喔！因為我還沒跟志貴你說嘛」

    啪，愛爾奎特拍合了雙手。

    「我追著羅亞的理由呢。因為我被他搶走了一部分的力量啊，我為了要討回來，所以才一直追趕著他，可是那傢伙被志貴完全消滅了不是嗎？

    所以，從羅亞那裡被解放的力量就回來了，我好不容易才復活了呢。」

    「這───這種事，我怎麼一點也不知道啊！」

    「因為我沒說啊。不過那種事，也是跟志貴也沒什麼關係的話題。」

    「你───……」

    你這傢伙啊，為什麼說跟我沒關係────

    「不過，雖然我勉強復活了，可是沒有辦法抑制高昂的吸血衝動。

    如果就這樣子回去見志貴的話，一定會做出難以預料的事吧？所以我就回去睡覺直到力量恢復。

    就是這麼回事，照這樣恢復原狀，這七天的日子內就能控制衝動了喔！」

    「咦───真、真的不要緊嗎，愛爾奎特……？」

    「當然！不是那樣的話就不會出現在志貴面前囉！」

    她笑咪咪的，露出滿面的笑容。

    愛爾奎特握住了我的手。

    「志貴，我呢。在我睡覺的期間，一直很期待著能這樣快樂的見面喔！

    可是，要在志貴面前出現，就要趕快恢復身體才行！

    快點，快點恢復身體，我就這麼一直、一直想著。」

    愛爾奎特看著我，一點混濁也沒有般的笑著。

    「───────」

    我不知道該說些什麼。

    這個並不是什麼負面的意思，而是───因為我真正的，在高興著────

    也就是說以後，都可以看到愛爾奎特的笑顏了吧？

    就像有一天學姊她說過的，我的希望就是不想讓那傢伙變成一個人。

    不管哪一個────我，都沒有失去。

    「─────」

    想說的事情，想傳達給她的事情像山一樣多。

    可是，現在我只想誠實的將心裡話給說出口────

    「────歡迎回來。我一直…在等著你。」

    被握的手握了回去，簡簡單單的，就這樣把我的心情傳達給她。

    愛爾奎特瞪大了眼睛、

    「……嗯」

    她說著，很害羞似的低下了頭。

    「……愛爾奎特？」

    呼喚她。

    她稍微停了一下後，又抬頭露出了滿面的笑容。

    「嗯！我回來了志貴！你能忠於自己的真心，太好了。」（*^﹏^*）

    我的胸口有著滿滿的感覺。

    如果這裡不是上學路段的話，我就會抱緊她來一個吻，因為愛爾奎特她的笑臉，真的好可愛。

    「好～！那麼走吧志貴！你不是說過，要帶我去各式各樣的地方嗎？」

    愛爾奎特放開了手，她在我面前蹦蹦跳跳的。

    ─────那個身影，就宛如無法直視般的耀眼。

    「可是，那個───雖然你說是要走，但是要走去哪？」

    「任何地方都可以。只要有志貴陪著我就很快樂了！」

    露出了笑臉，愛爾奎特好像覺得算不了什麼般的那樣回答。

    可是那樣的話，就有點傷腦筋了耶。

    「……我說啊。但是我今天有學校要去耶」

    「什麼嘛。就今天，志貴的一天也不可以給我嗎？」

    愛爾奎特露出不滿的眼神。

    「……唔」

    ……看起來，這傢伙的臉上，好像在說著我是個徹底的弱者。

    ……算了，就算帶著這種心情去學校也是心不在焉的吧，既然這樣───我就跟愛爾奎特在一起吧！

    「……嗯，說的也是哪。那麼無聊的面子這玩意就先扔掉吧。

    好～愛爾奎特。今天一天，我就陪你這個任性的公主吧！」

    「好耶～！」

    ───撲通。

    突然的，愛爾奎特貼近了我的身體。

    「吶，志貴。那個晚上，你跟希耶爾說話那時的心情，還是沒變對吧？」

    從下方窺視進來的愛爾奎特這樣問著。

    「……你說＂那個晚上的心情＂───是指什麼？」

    「就是你說愛我的那件事嘛！」

    「───────！！」

    不由得的咳嗽了起來。

    這麼貼近的距離，又被愛爾奎特本人問了這樣的事情，搞得我害羞了起來。

    「……是嗎，我忘了耶？可是偷聽是不好的事情哪，愛爾奎特。」

    「都聽見了所以也沒辦法啊。吶，告訴我嘛！你那個時候說的話，即使現在也還沒改變嗎？」

    ────笨蛋。

    那種事根本不用我說了吧？

    「……啊啊，沒有改變。雖然不能保證，但是大概、…會一直不變吧。」

    因為我在害羞，所以一邊看著遠方的天空，一邊用著含糊不清的態度回答她。

    撲通。

    貼近了身體的愛爾奎特，抱住了我一隻手。

    「這樣啊！那麼，今後你可得要有覺悟喔，志貴！」

    「覺悟…？什麼覺悟啊！？」

    總覺得有一抹不安的感覺，這樣問她。

    愛爾奎特抱著我一隻手，微微的笑了，說道：

    「我說啦，一直要在一起的約定啊！

    我在一開始的時候不就說了嗎？

    你可得要好好負起殺死我的責任喔！」

    然後，愛爾奎特抱著我的手走著────

    ＂快點快點＂的說著，就像個充滿精神，等著要去遊樂場的孩子一樣。

    「唉───原來你是在說這個──確實是要覺悟啊……」

    沒讓人聽到的細語著，跟著她一起前進───。

    在上學的學生群中逆向前進，往任何地方都可以的方向走去。

    要到哪裡去呢。

    算了，先走再說吧！

    跟我一起走的月之公主，就連太陽的光芒也很合適她。

    ───天氣，看起來好像是個沒有任何抱怨的蒼之空。

    我們手牽著手，往著對兩人來說是第一次的某個地方走去。

公主線 True End月姬

    「志貴少爺，已經早上了。該醒來了」

    ……聽到了那個已經習慣的聲音。

    「志貴少爺……請醒醒。如果跟昨天一樣也遲到，這樣可就違反了跟秋葉小姐的約定了」

    ……這種冷靜的催促聲，很容易就能判斷出來是誰了。

    「志貴少爺…算了這樣也好，今天早上就也讓秋葉小姐責備吧」

    ……什麼啊，什麼＂這樣也好＂啊，太無情了吧！

    「……起來了。我要起來了啦，等一下…」

    蓋上了床單，打算慢慢的起來。

    「早安，志貴少爺。」

    「嗯，早安。」

    帶著還睡迷糊了的腦袋這樣回答，戴上了眼鏡。

    時間是早上七點。

    翡翠還是跟往常一樣，在這個時間過來叫我起床。

    「那麼早餐已經準備好了。換好衣服之後，請到餐廳去」

    行了一禮之後，翡翠她離開了房間。

    「哈─————啊」

    我伸了個大大的懶腰，從床上起身。

    換上了更換的制服之後，突然的，我將視線投向桌子那邊────

    ……在桌子上，放置著從那時以來就沒有再用的短刀。

    窗簾輕輕的飄搖著。

    是翡翠打開了窗戶，在越過窗戶看到的天空，看來是個大晴天的樣子。

    但是，那吹進來的風卻讓我的皮膚感到寒冷。

    於是我往窗戶走近，想要關上窗戶。

    ─——結果。

    在那之後，我在自己的房間裡醒了過來。

    看來是學姊她把我搬回來的，幸好秋葉還不知道我離開房間的事情。

    從那夜之後的一個星期。

    遠野志貴的生活，跟以前一樣完全沒有變。

    我跟秋葉她，或多或少，感覺上會覺得有一點不融洽，但彼此之間還依然是兄妹的關係。

    如果把學校在修理懸空走廊這件事除去的話，一切都還是跟以前一樣沒有改變。

    ……不，其實還是有變。

    在這所學校，已經沒有人記得，叫做希耶爾的學姊的事情了。

    曾經在街道上騷動的殺人魔事件，在那之後，一件也沒再發生了。

    並不是因為犯人被捕讓夜晚的街道變得更冷清，而是回到一個月前那種平靜的夜晚。

    結果、我───

    胸中好像被挖了個洞一樣，已經無法再像以前那樣了。

    ……或者該說，已經無法忍受了。

    偶爾我，會隨著時間過去，逐漸覺得越來越沒有希望，彷彿感覺已不能夠再觸摸到一樣。

    漸漸的……或許我會一直忍耐著，直到習慣了這樣的事情，從此普通的生活下去。

    不過，我想那可能性只有一半吧。

    ─———就這樣，在那之後。

    我每天都遵守著，跟那個女人的那最後約定。

    「─————秋天，也要結束了啊」

    外面，是幾乎要讓人窒息的蒼色天空。

    作最後一次大大的深呼吸，然後將窗戶給關上了。

    （1，遵守約定）

    課程結束了，教室裡已經沒有任何人，即使已經日落了，自己也還不想回家。

    赤色的教室。

    窗外那燃燒般的黃昏正在擴大著。

    沉沒在深空之中的，紅透的太陽。

    「─────」

    我一直，這樣等待著。

    牢記著跟她的約定，我不會忘記的，會一直的在這裡等待的。

    …那一個不會實現的約定。

    「事情全都結束之後───打倒吸血鬼之後…在分別之前，再像這樣一起玩吧？」

    她，感到不可思議的歪著頭。

    「所以我說啦───是真正的，不是因為什麼義務、責任這些的，就這樣沒意義的在一起，我只是這樣想」

    ……自己忍不住說出了那樣的話。

    心裡只是，想著她的事而已。

    「要是你很忙的話那也沒關係。反正我也只是想想而已」

    ……這不過是。

    身為互相共同努力的夥伴而已。

    就像非常要好的朋友一樣，真的，我不過是想要留下些什麼回憶罷了。

    一定───她那個時候一定很高興。

    嗯───！事情結束之後，再來這裡吧志貴！

    什麼意義都沒有，那個一定，一定非常快樂的！───

    我茫然的睜開了眼，點了點頭。

    在這晚霞照耀的教室裡。

    她，單純的露出了笑臉與我這麼約定了。

    ───那個約定，我還記著。

    ───那個笑臉，我還記著。

    ───所有一切，我還記著。

    不能忘記。

    不會忘記的。

    在這燃燒般的教室之中，要來這裡的約定，我會一直一直的記著───

    「…………………」

    深深的沉入。

    直到這朱色消去的幾個小時裡。

    直到這深紅的空氣消失的安靜的時間。

    彷彿一瞬間變成了永遠，已經停止的時間。

    說不定，我已經不能夠再碰觸到她的感覺。

    已經沒有能夠說著＂下次再來＂的對象，心就這麼持續墜落下去…

    ───喀噠。

    好像有什麼碰到了桌子的聲音。

    移動了視線。

    看到窗戶開著。

    注意到了。

    染上了赤色陽光的她，正站在窗邊。

    她，好像決定待在窗邊不動一樣的站在那裡。

    雖然她好好的在眼前

    雖然她不是幻影，但

    ────卻讓人感覺到手永遠到碰不到的隔閡。

    「───────」

    聲音怎樣也發不出來。

    但是自己的情緒卻平靜了下來。

    「……真是的。雖然我原本是打算要悄悄消失的說，但是志貴你，一直的在這裡等著。我實在無法放著不管，所以就跑出來了」

    像是在害羞著，她露出了靦腆的笑容。

    「……是啊。我說過了吧、跟你的約定再也不會不遵守的。」

    「說的也是哪。謝謝，你遵守了約定」

    「可是，對不起。這次我可能無法遵守約定了…」

    「……為什麼？」

    ……連自己都驚訝。

    沒有生氣的抱住她，反而用著非常溫柔的語氣，這樣問她。

    「……嗯。志貴還沒問我追著羅亞的理由哪。

    那個，老實說。我…很久以前曾經吸過一次人類的血喔！

    在那之後我自己一部分力量被那個人類奪走了，那個人變成了力量強大的死徒。

    結果，除了我以外的真祖都被那傢伙殺了」

    ───那就是，盡頭。

    「……你說的是指，羅亞嗎？」

    「沒錯。那個時候，什麼是吸血衝動我也不懂。

    其他的真祖們，好像也認為我沒有吸血衝動。

    可是，一切都太遲了。

    直到那時───我都還不知道自己是吸血種的這回事。

    所以───就連＂不好的東西＂是什麼也不知道」

    ……這樣啊。

    沒有教給她任何一件多餘的事情，連那＂自己要殺的對象＂的事情，都沒告訴她。

    「只有那一次的過錯，讓我壞掉了。

    ……所以我再也不吸人的血。

    可是吸過一次血的真祖，不吸人血的話就會沒有了理智」

    「─────」

    「……我能像現在這樣的在這裡，是因為志貴將羅亞給完全的『殺』了。

    至今不論我怎麼將他消滅，消失的也只有肉體，靈魂無法殺掉。不過，志貴你殺了他的存在。

    所以───那些被奪走的力量回來了，我好不容易才復活了」

    「───這────樣，的事」

    「可是，我已經是竭盡全力了。在我裡面的吸血衝動，已經沒辦法再繼續抑制下去了。

    所以────」

    「───那樣的事───怎樣都、好…」

    「……所以志貴，我們不會再見面了。約定，無法遵守了…對不起……」

    ……那種事情，怎樣都無所謂了！

    我只是───想要在你身邊而已…！

    「……約定，可以遵守的」

    「志貴……？」

    「吸我的血。這樣一來──你就能遵守約定了吧！」

    就這樣，時間持續的流動著。

    彼此之間，什麼話都沒有說。

    ───好像一切都真的要結束般的沉默感。

    「───是嗎。可是，還是不行。我不能吸志貴的血」

    「為什麼？我的血不行嗎？不能吸我血的理由是什麼？」

    嗯，她點了點頭。

    「因為我喜歡你，所以不吸你的血。」

    就是這樣，她像朵盛開的花一樣，用那笑臉這樣說著。

    「…………………呼」

    大大的吸了口氣之後。

    努力的，抑制著這樣的心情。

    停下來。

    停下來。

    停下來。

    停下來。

    ────即使要殺了自己、也要停下來。

    那張笑臉非常的美麗。

    看起來好像不會因為我，而沾染到任何污穢。

    「──再見了。至今真的非常謝謝你，志貴──」

    「………………」

    喉嚨發抖著，發不出聲音。

    就算這樣───離別的話語，我要是說出來的話───

    「……我，在說謊…」

    「為什麼？志貴你已經遵守約定了呀。」

    「───就算這樣也是說謊。

    你……要讓你幸福，我說過的。

    沒錯，我已經發誓了」

    「……嗯嗯，沒有那樣的事喔。

    以後我會一直的睡眠，在那段時間會一直作著志貴的夢。

    跟你一起度過的時間真的非常快樂。

    所以，會一直作著那個時候的夢」

    「沒有任何意義的，那個一定…一定非常的快樂喔！

    所以、志貴。我很幸福。因為志貴你，給了我幸福……」

    「嗚………………！」

    喉嚨梗塞著。

    就算這樣───就算這樣，我…

    「……好溫柔啊，志貴。嗯，最後還是說些道別的話比較好。

    我、愛著志貴喔！老實說，有點糊裡糊塗的、我是在那之後、才開始積極的愛著你。

    所以呢，我希望你…今後也一直，就這樣好好活下去喔。^_^」

    在那一瞬間…

    她好像很哀傷的，微笑著。

    揮了揮手，彷彿溶化在夕陽之中，她就這樣從我面前消失了。

    「………………嗚」

    拚命的咬著牙，忍耐著。

    她到最後都一直強撐露出笑臉，是因為不想要流淚吧？

    ───教室裡已經沒有任何人了。

    「…………這樣啊。你…還是做到約定了哪…」

    這間教室。

    在黃昏的教室見面的約定，確實的作到了。

    ……雖然有失去的東西，就這樣的結束了。

    跟那傢伙互相瞭解的時間，就像飛奔過去一樣，現在在這裡如舞台一樣，確實的卸下布幕了。

    仔細想想，離別不過是遲早的事。

    我跟她的情況，只不過是比較早罷了。

    換個角度想，這也是個滿足的離別。

    她還活著，又說了，很幸福、這樣、的、話……。

    「……騙人……！！才不是這樣、不是這樣───我，才不是這樣想的啊……！！」

    ───沒錯。

    再一次的───

    再一次的，在一起。

    再一次的，聊天。

    再一次的，感受體溫。

    再一次的───再一次的，想再看到那個笑臉。

    一直。

    從今以後一直的────想就這樣，讓她幸福下去。

    可是，那傢伙。

    到最後還是笑著，對我說＂好好活下去＂，只留下了這樣的話。

    「……大……笨蛋……」

    那是她最後的希望。

    不管多麼辛苦───像剛剛那樣欺騙欺騙著，帶著回憶直到她能回來的時候，我要一直向前積極的生活下去，因為她留下了這樣的笑臉。

    「嗚……………！」

    可是那樣的事，我辦不到！

    我───就連那樣活下去的的自信，一點也沒有！

    「──────」

    儘管如此她還是作著那樣幸福的夢。

    至少、那個不能實現、這樣也不可以嗎。

    「…………啊」

    這才注意到，太陽已經沉沒了。

    深紅的空氣已經消失了，天空染上了青青的顏色。

    黑暗的夜空。

    像在描畫螺旋般的云，只是閃耀著白色光輝的月。

    ───剩下來的只有那個。

    但是，卻是非常美麗的…記憶。

    哈啊。

    長長的、像祈禱般，大大的嘆氣。

    她已經不在了。

    當時我忘記了要說的事情，不說出來不行。

    「是啊。……我也…非常的快樂……」

    已經來遲的話語殘響在教室裡。

    在夜空裡，只有那如同玻璃般的月。

    遙遠的，好像輕輕觸及就會壞掉的蒼色月亮。

    我就這樣一直的───一直的抬頭看著，直到夜明。

琥珀線 序章 塗鴉

    醒來的時候已經在病院的床上。

    窗簾正在搖晃著

    外面是非常好的天氣

    乾燥的風，告訴了夏天的結束

    「初次見面遠野志貴，恭喜復原」

    第一次見面的伯伯，一邊說著一邊向我握手

    溫和的笑容和四角的眼鏡很搭配

    乾淨的白色衣服也是緊緊地穿在醫生上

    「志貴，醫生說的事情你知道嗎？」

    「…不知道，為什麼我會在病院裡面」

    「好像不記得了，你走在路上的時候，捲入了交通事故中

    胸口被玻璃的碎片刺中，傷口大到似乎無法救治的樣子」

    穿白色衣服的伯伯微笑著，不知道為什麼，說著不像醫生的話

    ───非常地

    精神，變的很不好

    「…我有點想睡了，可以睡覺嗎？」

    「阿，睡吧，今天就不要勉強了，努力去修養身體會比較好」

    醫生微笑著

    正確而言，我會要看不見了

    「醫生，問一件事情可以嗎？」

    「什麼阿，志貴」

    「為什麼，在身體中有塗鴉

    這個房間也是到處都是滿滿的裂痕，好像不久之後就要倒塌一樣。」

    雖然醫生一瞬之間失去了笑容，但是立刻回覆微笑，喀喀地走著

    「──────果然腦中好像有異狀，請聯絡腦外科的先生，然後恐怕眼球也有損傷，下午去做眼球檢查」

    醫生好像沒聽見我說話一樣，自顧自的和護士說話

    「……好奇怪，為什麼大家的身體中會有塗鴉在」

    黑色的，雜亂的線在病院中存在著

    雖然不太瞭解這是什麼，只是看到就覺得不舒服

    「到底是什麼阿，這個」

    床上也有塗鴉

    用手指碰碰看，結果指尖就沉進去了

    「───阿」

    用更細的東西好像會進去的更深

    用放在小桌上的水果刀來切塗鴉看看

    沒用到什麼力量，小刀就從刀尖直到刀柄沉入床中

    好像很有趣的樣子，就這樣用水果刀沿著塗鴉切

    砰

    發出沉重的聲音，床就很漂亮的裂開了

    「呀阿阿阿阿」

    鄰床的女生傳來悲鳴

    護士們跑進來，並拿走水果刀

    「你是怎樣把床弄壞的阿，志貴」

    醫生不問什麼把床弄壞的理由，而是問怎樣把床弄壞的方法

    「描著那些線就切斷了，還有，為什麼病院滿滿都是裂痕」

    「夠了志貴，並沒有那種線，而且，你是怎樣把床弄壞的，我不會生氣的所以告訴我吧」

    「───我說了，我只是描著那些線而已」

    「我懂了，明天再來談這件事吧」

    醫生離去了

    結果，沒有一個人相信我

    用小刀切著那些塗鴉，那就會漂亮的切斷

    不用什麼力量

    好像用剪刀剪紙一樣，能夠簡單的切斷他

    不管是病床，椅子，桌子，牆壁，地板

    雖然還沒試過，大概，一定，人也是

    大家好像沒有看到塗鴉

    為何只有我看到那些塗鴉

    那是什麼，就算是小孩子的自己也能瞭解一些

    那一定是，補丁之類的

    手術後傷口後的地方一樣，我想是非常脆弱的地方

    因為，不是這樣的話用小孩的力量是不可能把牆壁切斷的

    ───阿，以前都不知道

    世界滿滿的是補丁，非常地容易被破壞

    大家都看不到

    所以沒關係

    但是只有我看的到

    好可怕，好可怕，走不了

    彷彿只有我變的很奇怪

    所以說是吧

    從那時經過了兩個禮拜之後，也沒有人相信我的話

    從那時經過了兩個禮拜之後，也沒有人再來見我

    從那時經過了兩個禮拜之後

    只有我一個人一直生活在這個滿滿都是補丁的世界───

    不想呆在病房裡面

    不想呆在滿滿都是塗鴉的地方

    所以從這邊逃開，到誰都沒有的遠方去

    但是胸口的傷口痛著，只能稍微的跑步

    注意到時

    自己在的地方是街上之外某個野原，再遠一點的地方已經走不動了

    「…咳咳」

    胸口痛著，非常悲傷，蹲在地上咳嗽著

    咳咳，咳咳

    誰都不在

    夏天終了時，草原的中央

    好像就要這樣子消失的樣子

    但是，在那之前

    「小弟弟，這樣蹲著會很危險喔」

    從後面傳來了女人的聲音

    「咦…？」

    「什麼咦的，小弟弟，這樣子在草原蹲著會看不到你，小心點，這邊可是會把你踢飛的危險地方」

    不高興的女人指著我

    …接著就來到我的臉前

    我是班上往前算來第四高的，所以我想我的身高不會很低

    「要被踢飛，是被誰踢飛？」

    「真是笨蛋，這不是很明顯的嗎，在這裡只有我和你，除了我以外還有誰在嗎」

    女人叉她的雙手，很有自信說著

    「算了，在這邊能相遇也是一種緣分吧，要不要跟我稍微聊天一下，我的名子叫蒼崎青子，你呢」

    彷彿是朋友一樣的輕鬆，女人伸出了他的手

    找不到拒絕的理由，我說我的名子叫做遠野志貴，和女人冰冷的手掌握手

    跟女人聊天是非常快樂的

    這人不會因為『因為是小孩』就無視我說的話

    以一個朋友的身份，認真地聽著我的話

    談了各式各樣的事情

    我家裡面的事情，具有歷史的古老名門，非常拘泥於禮儀的父親是很嚴束的人的事情

    有個叫做秋葉的妹妹，非常的溫順，總是跟在我的後面的事情

    因為房屋很大，秋葉總是在像是森林的庭院跟我一起和朋友們玩的事情

    ──────好像熱到精神恍惚，和她說了各式各樣的話

    「阿，已經是這個時間了

    志貴抱歉，等一下我有點事所以話就聊到這邊吧」

    女人要離開了

    …想到又變成獨自一個人，好寂寞

    「那麼明天見，我會在這邊等你的，你也回到病房吧，要好好的遵守醫生的吩咐喔」

    「阿──────」

    女人彷彿理所當然地離開了

    「…明天見」

    明天又可以像今天一樣聊天

    好高興

    從事故清醒，第一次像是人類的情感回來了

    然後，下午之後去草原已經變成了日課

    女人叫做青子

    好像很討厭自己的名子

    想到最後，總覺得像是偉大的人所以就稱呼為老師

    老師總是認真的聽話，然後用一句話清除我的煩惱

    …因為事故而變的黑暗的我，托老師的福稍微回覆自我

    那樣恐怖的塗鴉的事情，和老師說話而也變的不會那麼恐怖

    所以，雖然不知道是哪裡的人，或許是真正的學校老師也說不一定

    但是，那種事情不管怎樣都好

    和老師在一起很愉快

    最重要，一定就是那樣單純的感情

    「老師老師，我可以做到這樣的事情喔」

    有點想要嚇她，用從病院帶來的水果刀，切了長在草原上的樹木

    沿著像是塗鴉的線，從根漂亮地切斷樹

    「很棒吧！只要是看的見塗鴉的地方，不管哪裡都可以這麼簡單切斷喔，其他人不管是誰都做不到」

    「志貴──────！」

    啪，臉頰被打了

    「老……師？」

    「──────你現在做了非常輕率的事情」

    老師用非常認真的眼神看著我

    ……雖然不知道理由

    現在做的事情，我知道是非常不可以做的事情

    嚴肅的老師的臉，和臉頰上被打的痛

    讓我變的非常非常的難過

    「…對……不起」

    回神時，就已經哭了

    「──────志貴」

    感覺到被輕輕撫摸

    「──────這不需要道歉

    的確志貴做了惹人生氣的事情，但是那不是志貴的錯」

    老師蹲著，然後把我抱緊起來

    「但是，志貴。現在如果沒有人罵你，以後一定無法救你回來

    所以我不會道歉的，相對的，志貴要討厭我也可以」

    「……不會的，我不是討厭老師喔」

    「──────是嗎。真是，太好了。……我和你的邂逅好像也是個緣吧」

    老師就這樣子，聽著有關我看的到塗鴉的事情

    說著這雙眼睛看的到黑色的線的事情時，老師更加地用力抱緊著我

    「……志貴，你看到的是本來不該看到的東西。

    在『東西』裡面，有非常容易破壞的地方，總有一天會壞掉的我們，因為會壞掉而非完整的。

    你的眼睛就是看的見『東西』的末路……換句話說就是看的見未來。」

    「……看見……未來？」

    「是的，看的見死——

    之後的事情不知道的話比較好。

    因為等到以後你有需要知道的時候，必然就會知道那樣的原理。」

    「老師，我不太懂」

    「嗯，不可以懂喔。

    但我只想讓你知道一件事情，不可以因為捉弄別人而切線

    ──────因為你的眼，會太輕視『東西』的生命」

    「──────恩。老師這樣說的話我就不做了。而且，總覺得胸口痛痛的

    ……對不起老師，我再也不會再做那種事情了」

    「……太好了，志貴，絕對不可以忘記現在的心情。這樣你話，你一定會幸福的」

    這樣子，老師從我身邊離開了

    「但是老師，看著這個塗鴉我會覺得不安。

    因為，只要沿著線那邊就會被切斷，這樣的話我身邊哪一天變的支離破碎也不是不奇怪嗎？」

    「是阿，這樣的話我就來做些事情吧——這麼說，那個好像就是我來到這邊的原因吧」

    哈，從嘆息開始，老師變的笑起來了

    「志貴，明天我給你對你而言很大的禮物。我讓你回到以前，普通的生活。」

    隔日。

    剛好是在草原和老師相遇的第七天，老師單手提著很大的旅行箱來了

    「這個，戴上這個的話就會看不見奇怪的塗鴉了」

    老師給我的東西是眼鏡

    「我視力不壞阿」

    「不用管了戴上就是了，反正也沒戴什麼東西。」

    老師強迫地把我帶上眼鏡

    這時候──────

    「哇阿！太棒了，太棒了老師。塗鴉一點都看不見了。」

    「這是當然的，特別從老姊那邊奪走魔眼殺作成的蒼崎青子渾身的逸品

    不可以浪費喔，志貴」

    「嗯，我會好好珍惜的！而且，老師好棒阿！

    那樣討厭的線全部都消失了，好像是魔法一樣，這個！」

    「那也是當然的，因為我就是魔法使」

    得意地笑著，老師把行李箱放在地面上

    「但是，志貴。線並不是消失了，只是變的看不到而已，摘掉眼鏡的話又會看到線了」

    「──────是，這樣嗎？」

    「是阿，已經無法治好了，志貴，你除了那雙眼睛一起活著沒別的辦法了。」

    「……不要。那麼可怕的眼睛，我不要。如果再切那個線的話，和老師的約定就無法遵守了」

    「阿，那個不要再切線的約定阿。笨蛋，那個約定輕鬆打破也可以」

    「……是嗎？可是不是說那是非常不可以做的事情嗎」

    「嗯，是不可以做的事情

    但是那是你個人的力量，志貴。所以使用那個是你個人的自由。除了你之外誰也不能責備你

    即使是在個人保有的能力中，這也是非常特異的能力

    但是你有這個能力的這件事情，到底有什摩意義在

    神不會沒有意義的就把力量分給人

    因為在你的未來裡有需要這力量的時候，那個也能稱為直死之眼也是一樣

    因此，並沒有完全否定志貴的道理在」

    老師蹲著，和我的視線同高

    「但是，因此而不要忘了

    志貴，你有非常真誠的心

    現在的你，絕對不會讓那雙眼產生錯誤的結果吧」

    「變成聖人之類的話我不會說。

    你能變成正確的大人就好了

    能真誠地瞭解不可以的事情，然後能說聲對不起的你，十年之後一定是個很棒的男生」

    說完之後

    老師站起來，手伸向旅行箱

    「阿，但是如果沒有過分的事情的話不可以把眼鏡拿掉喔

    特別的力量需要特別的力量呼喚

    只有在志貴判斷自己的手無法負荷時才能夠把眼鏡拿掉，還是要請志貴本人好好的思考後才使用力量

    這力量本身絕對不是不好的東西。這力量是好是壞，全看志貴的判斷。」

    提起旅行箱

    ──────雖然老師什麼都沒說

    我知道要和老師分別了

    「──────我做不到，老師，只有我一個人是不知道該怎麼做的

    在和老師相遇之前我真的無法忍受害怕，但是有老師陪著我，我不是變回我自己了嗎

    ……不行的

    老師不在了，而只有這眼鏡不是不能的嗎……？」

    「志貴，不要說些無心之謊，連自己都騙不了的謊，只會讓聽的人更加不安」

    老師不高興地豎起眉毛，彈了一下我的額頭

    「──────自己也知道的不是嗎

    你已經沒問題了，那麼我就去那個無聊的地方了，不可以捨棄好不容易束縛的你」

    老師轉身，背向著我

    「那麼離別吧

    志貴，不管是什麼人都有充滿著被稱為人生的陷阱

    你比起他人更早拿到能夠解決什麼的力量，所以要更驕傲一點」

    老師走了

    雖然非常難過，但我是老師的朋友，所以就要驕傲地目送。

    「──────恩。再見了，老師」

    「嗯，做的好志貴，就這種精神一直充滿元氣吧

    聽好了，危險的時候首先就要冷靜下來，然後好好的思考

    沒關係，如果你的話一個人也能做的很好」

    老師笑的很開心

    颯，風吹著

    草原一起搖起來

    老師的身影已經不在了

    「……ＢＹＥＢＹＥ，老師」

    說著，已經有不會再相遇的實感了

    留下來的只有很多話語，和這個不可思議的眼鏡

    雖然只有七天的時間，但比起什麼學了更多的東西

    呆呆地站著的話，眼睛開始蓄著眼淚

    ──────阿阿，像是笨蛋一樣

    我說了很多再見

    卻沒跟那個人，說聲謝謝你

    從那之後我很快就出院了

    出院之後我並不是回到遠野家，而是在親戚家借住

    但是沒關係遠野志貴就算一個人也能做的很好

    和新的家人，過著新的生活

    遠野志貴的九歲夏天就這樣子結束了

    新的秋天來了，我想我也稍微變的大人點了

琥珀線 反轉衝動I

    「志貴快一點，不然會錯過平常的登校時間喔」

    從廚房傳來啟子的聲音

    「嗯，我現在就要出發了─」

    大聲的回話，出發前對著有間家的自己的房間合掌

    「那我就走了。八年間，受了你不少照顧」

    啪啪，拍了兩下手

    拿著僅有的書包，背向了熟悉的房間

    從玄關出來，轉向了有間家的房子

    「志貴」

    目送我到玄關的啟子，寂寞地叫著我的名子

    「我出門了，媽媽你也要多保重」

    已經不會再回來的我出門了，怎麼說都很奇怪

    之後，不會再以家人的身份跨進這個房子了

    「在這之前受到你們不少照顧，也請跟爸爸說一聲」

    啟子只有點點頭。

    八年間────成為我母親的這個人，眼神帶滿了悲傷

    這個人在現在之前，沒看過這樣如此的悲傷

    「雖然遠野家的大房子生活是很嚴肅的，好好加油。你的身體不好，不可以做些亂來的事情」

    「沒問題的，經過了八年回覆到平常人一樣的健康。這樣以後會更加強壯的，我的身體」

    「嗯，是阿。但是遠野家的每個人都不是正常人，我擔心志貴會不會被欺負」

    啟子想說的事情多少能瞭解

    現在我要去住的家是像時代錯誤的房子

    房子很好，家世也是很棒的世家，實際上好像擁有數個公司的樣子

    更進一步說八年前身為長男的我──────遠野志貴借住在親戚的有間家，對我而言這才是真正的家

    「但是，這是已經決定好的事情阿」

    是阿，這是已經決定好的事情

    「那麼我出發了，到今為止受了你們不少照顧」

    最後再說了一次，便離開了八年間習慣的有間家

    「──────唉」

    離開有間家，走在平常的通學路，心情很沉重

    ──────八年前

    從普通的話就會立刻死亡的重傷回覆的我，從本家的遠野家被借住在分家的有間家。

    九歲之前住在有親身父母的遠野家房子

    之後八年間，

    到變成高中生的我的現在之前住在親戚的有間家，就是這麼一回事

    以半養子的形式住在有間家的生活是非常普通的。

    那個時候──────離別的時候老師所說的特別的事情一點都沒有發生，只要自己戴著老師給我的眼鏡就不會看到『線』

    遠野志貴的生活，實在是非常平凡

    非常平穩地，緩慢的度過了

    直到前些日子

    『到今天為止回到實家』

    之類的話從遠野家當主傳來

    「唉──────」

    又發出了嘆息。

    實際上，從被捲入交通事故之前我和遠野家的關係就很不好。

    是很講究行為禮儀的實家生活在小孩想法裡面是很無聊的緣故吧。

    所以當親生父親說出借住在有間家時，一點都沒反抗就去當養子。

    結果，我想是非常良好的。

    和有間家的人相處的很好，義母啟子和義父文臣就像親子一樣相處

    本來就憧憬著一般溫馨的家庭，遠野志貴在有間家就像真正的小孩一樣住著

    幾乎沒有後悔

    ……除了一點

    除了比我少一歲的妹妹留在遠野家的大房子的事情

    「秋葉那傢伙，會不會恨我阿」

    這樣說，被恨是很正常的。

    那個亂七八糟大的房子裡一個人住著，旁邊還有腦袋僵化的父親一起住著。

    秋葉對這個很想快點逃到外面的我是怎麼想的很容易想像。

    「……唉」

    嘆氣也是沒辦法。

    等一下就知道會怎樣了。

    今天，放學後就要回到暌違八年的實家。

    在那邊等待的是神才知道得橫溝吧

    「對了，現在還有更迫切的問題」

    手錶指著七點四十五分

    我的高中會在八點時打鐘，八點之前不在教室就確定遲到。

    抱著書包，開始衝刺到學校。

    「哈，哈，哈──────」

    到了。

    從家裡到學校實際上要十分鐘少一點

    暴亂地跑出了在田徑部跑出這種速度星探還不來一樣不可思議的速度，從後門進入校園。

    「對了，從後門進學校今天也是最後一天了」

    有間家和遠野家在位置上把學校夾起來一樣在正反面的位置。

    有間家在學校的後面，遠野家在學校的前面。

    自然的，明天的登校口不是在後門而是在正門吧。

    「雖然比較喜歡這邊的寂寞的氣氛」

    為什麼我學校的後門如此的無人氣，會走這邊的人包含我還不足十人。

    因為這樣子，後庭不管白天晚上都是安靜的，沒有人氣的場所。

    當─，噹噹，當─

    ……所以呢

    混著小鳥的叫聲，的確聽到噹噹的聲音

    「噹噹的聲音阿──────，咦．．．？」

    當─，噹噹，當─

    不斷反覆的聲音，是從中庭附近傳來的吧

    「……」

    怎樣呢

    到上課只剩下不到十分鐘

    覺得已經不能在順路到別的地方

    現在要──────

    到上課只剩下幾分鐘，當然直接到教室裡面

    比平常多了幾分鐘的餘裕到達教室。

    「──────呼」

    輕輕地深呼吸，往窗邊我的桌子走去。

    然後

    「早安遠野同學」

    聽到不熟悉生的打招呼聲。

    「──────咦？」

    疑惑地轉過身。

    「遠野同學，剛剛老師在找你喔。有說要談什麼家裡的事情」

    「…恩。家裡面的事情，是有關搬家的事情吧」

    …雖然昨天應該已經辦完住所轉移手續，還有什麼漏掉的吧

    「──────」

    女同學沒有離開，一直看著這邊的臉。

    「早安，遠野同學。有好好記住我的名子呢」

    聽到像是放下重擔的吐氣，她──────弓冢五月淡淡微笑

    「班上同學名子的話會好好記住的。雖然，不太常和弓冢同學講話」

    「是阿。嗯，所以我阿，和遠野同學說話時有點不安呢」

    這樣說著，弓冢又笑了

    表情好像很高興的樣子。

    「……」

    是不是還有什麼事嗎，弓冢一直盯著這裡。

    老實說，我和她不太親。二年級時被編到同班，到現在交談過的話用數的都可以數出來。

    但是，弓冢是班級中心的學生。

    班上的男生幾乎都很迷弓冢，女生間也沒傳出奇怪的流言，是典型的偶像。

    自然，弓冢的周圍總是很多人，我想沒有太多社交性的我剛好就是完全相反的學生吧。

    這邊雖然記住『弓冢五月』這個名子，弓冢那邊應該不會記住一個有『遠野志貴』名子的同班同學才對，今天好像麻煩的偶然正在工作著。

    「遠野同學，可以問一下嗎」

    「嗯，如果我知道的話請問吧」

    「嗯…那個，如果問到隱私的地方對不起喔。那個，現在說什麼搬家的，遠野同學要搬去哪裡呢…？」

    說的很痛苦的樣子弓冢在語尾說的不太清楚。

    交疊的手也是不安分的動來動去。

    「雖然是很突然的話，莫非是要轉學什麼的，嗎？」

    「阿阿，不是的。雖然住所變了但是學校沒換喔，搬家的地方也是在這個町裡面，不是什麼大事情。」

    「是阿──────太棒了」

    呼，弓冢拍拍胸口。

    「……？」

    不可思議，為什麼她會對我要搬家這件事情有那種反應呢…？

    「但是遠野同學，住所變了這件事情，莫非是要從有間家出來嗎？」

    「阿阿，雖然很想留在那邊但是也不能一直接受照顧阿──────」

    …嗯？

    為什麼弓冢會知道那件事情？

    遠野志貴在有間家接受照顧這件事情，在這高中裡面除了那傢伙之外應該沒人知道才對──────

    「呦，遠野！」

    然後。忽然從教室的門傳來不在乎世俗眼光的響亮聲音。

    這時，身為中學時代開始的朋友的那傢伙好像也來了。

    「喔，這不是弓冢嗎。真稀奇阿，你在和遠野在講話」

    「…早安，干同學」

    用沒有元氣的話說著，弓冢就這樣子低著頭。

    …算了，弓冢她不是可以和這傢伙正對面說話還能有元氣的回答的腳色。

    「怎樣了，到底是吹什麼風一大早就在泡馬子。遠野，你不是對女人不太感興趣嗎？」

    有彥大聲的，像是愉快的事情發言出來。

    「笨蛋，不要說些惹人生氣的話，我是普通的，對女人很感興趣的男人。」

    「是嗎是嗎，那真是太好了！可是，現在比起正常的性癖好女人更能接受不正常的性癖好。

    雖然很能接受到是後面就接不下去了！」

    哈哈哈哈哈，從早上開始充滿生氣的笑聲在教室裡無底地響起。

    …嗨

    雖然每次都會想，為什麼我和這傢伙會認識。

    染成橘色的頭髮，耳根的耳洞。

    什麼時候不管和誰都打架第一，還有表情險惡和反社會的服裝。

    升學學校的我高中裡面，只有一人是自由顯眼的局外人。

    這個男人，叫做干有彥。

    「真是的，你從一大早開始在就開始囉唆，只要你一進來這邊就會變的憂鬱，今天一整天不要靠近我。」

    揮揮手把有彥趕走。

    「會憂鬱是怎麼，發生什麼了遠野。莫非是那天？」

    「──────不，我說錯了。不只今天一整天，一輩子都不要靠近我。只要你在我的憂鬱就會以乘法速度增加」

    無視於有彥往自己的桌子移動。

    把書包放下，坐上椅子，大大伸了一個懶腰。

    「我說阿，遠野。不可以太無視別人。不關心有時候會傷到別人的心。」

    「嘿，那還是初次聽到。那麼不問傷到別人的心，有沒有立刻讓他死的方法？你教我的話我會在現場立刻實驗來報答你」

    「真過份阿，遠野。今天早上怎麼和平常不一樣那麼嚴肅？」

    「不是說過了變憂鬱了。其他人就算了，只有對你沒有溫柔對待的餘裕。」

    「…哈。為什麼，遠野只對我冷淡。其他人就好像聖人君子一樣，不公平」

    「怎麼了，還不懂嗎有彥。這世界上，公平的事情本來就不多了」

    「…果然遠野對我冷淡」

    有彥誇張的嘆息

    其他的時候是不會對有彥冷淡，該怎麼說呢，和這傢伙就是這種關係。

    「──────還有，有彥。平常都是在第二節課才會出席的夜行性人類的你怎麼會在上課時間露臉。到底是吹什麼風。有點，不，是很部普通喔」

    「哈哈哈，我也是這樣想。學校不是要偶爾早起就要門禁時間來的傢伙」

    「…你的興趣不說我也不同意。我想問的只是你早起的理由」

    「…早起的理由阿？對了，最近夜晚不是有什麼騷動所以不能夠去夜遊嗎必然地在晚上就要睡覺阿。

    遠野也知道吧，這邊的連續殺人魔事件。」

    「──────對阿。這樣說的話好像有聽說過。」

    想起有彥所說得東西。

    稍微反省。

    這兩三天，在煩惱著要不要回遠野家，對平常的新聞完全疏離了。

    「就那個阿，非常低俗的賣弄的詞。連續獵奇殺人事件的」

    「不只是那樣子而已。被害者全都是年輕的女性，兩天前出現第八個被害者，而且，全部人都──────什麼？」

    嗯？有彥把頭偏一邊。

    「……」

    說給這傢伙聽自己好像不夠深思熟慮。

    「阿阿，想起來了！被害者全部都被分屍，然後被裝在一起之類的」

    「…不對喔，干同學。被殺害的人大家都失去了身體裡面的血，不是嗎？」

    「阿，就是這個就是這個。發現現代吸血鬼嗎？就是那個」

    「嗯。真詳細阿，弓冢同學」

    「才沒這回事呢。是這個町發生的事嘛，我想就看到了新聞就算討厭也會記的來的」

    …是這樣的嗎。

    雖然記得是鄰町所發生的事情。什麼時候也轉到這個町了。

    「就是這回事阿遠野。就算是我，晚上有殺人犯出來的時間我也不會去夜遊的。就是因為這樣子最近都會認真在七點起床」

    「…是這樣的理由阿。無法責難你還真無聊阿」

    「什麼話阿，脾氣真不好阿。還是那個，早上起床因為貧血倒下去」

    「沒有，今天早上還好。雖然很感謝你擔心我的身體，但適平常如果發生貧血的話就無法支撐身體阿」

    「阿阿，那樣最好。既然遠野說沒問題的話，那應該就沒問題吧」

    ──────然後

    好像遮斷早上談話的鐘聲響起。

    「上課開始了。趕快回到座位」

    喔，有彥這樣回答回到自己的座位上。

    「阿──────弓冢同學也是，跟我說真是感謝了」

    跶跶跶，弓冢輕輕的走回到座位。

    第二節課開始。

    既是班導的數學老師說

    「遠野，好像書類的有漏寫所以來事務室吧」

    然後離去的時候這樣說。

    好像很快就可以結束的樣子，在第三節課開始前去事務室。

    事務室在一樓。

    離二年級在三樓的教室有段距離，但是用沖的話可以在第三節課開始前回來吧。

    ──────跑著。

    ──────跑著。

    ──────跑──────

    …！！？？

    咚，受到了衝擊，屁股跌在地板上。

    頭不知道被什麼撞到，眼睛轉阿轉看不清楚周圍。

    「阿──────痛痛痛痛」

    …聽到很近的聲音。

    是沒聽過的女性的聲音。

    看起來，好像和誰正面衝撞了。

    「──────對不起，有沒有事情阿」

    雖然還沒有很看清楚周圍，總之向衝撞的人道歉。

    「嗯，我沒事…你那邊也是，有沒有受傷阿？」

    叮嚀的語調，完全沒有像是向這邊非難的意思。

    不知道是誰的對方，真的好像擔心這邊。

    「阿──────恩，我也沒問題」

    拍拍頭站起來。

    然後終於真的能完全看請楚了。

    「真的沒事情嗎？好像有些地方腫起來了」

    「咦──────？」

    用手摸摸看，然後就像被電到一樣痛起來。

    …就像這個人所說的，好像腫起一大塊瘤。

    「對不起，都是我在發呆所以才撞上。腫包，會痛嗎？」

    很抱歉的樣子，女學生偷看著我的臉。

    雖然叮嚀的口調會讓人認為她是一年級生，但是從緞帶的顏色來看這個人是三年級生──────也就是學姊

    「沒有沒有──────不用這麼客氣，有錯的是這邊。我撞上了學姊，真的是十分的抱歉。」

    立刻低頭向學姊道歉。

    「阿，這樣子說好像也是這樣子沒錯。以後不可以在走廊跑。會有像我一樣發呆看著中庭的人在喔」

    「是的，以後我會注意的。……然後學姊，那個，有沒有受傷阿」

    「沒有，托你的福只有跌倒而以。因為遠野同學好像為了躲開我去撞牆壁」

    「──────是這樣子嗎。照理來說也是這樣子，不管站到什麼時候都覺得星星在飛阿飛阿」

    …這樣說的話，已那種力量頭撞到牆只腫一個包包算很幸運的吧。

    「…真的很對不起。但是，學姊，在走廊發呆也是很危險的喔」

    「是的，以後我會注意的」

    學姊微笑著點點頭。

    「……」

    該怎麼說呢，有著很真誠笑顏的人。

    「…那麼，我就在這邊先走一步了」

    彈彈褲子上的塵埃，往事務室的方向走了。

    但是戴著眼鏡的上級生一直盯著我。

    「……」

    這麼說的話，這個學姊是誰阿。

    因為相撞所以腦袋變的混亂，冷靜下來的話這個人是美人。

    這樣的美人的話，男學生間好像流傳著『三年級有個和眼鏡很配的美女』

    「那麼───我要走了。我想學姊也回到教室比較好

    阿，如果身體還有什麼地方痛的話請到我教室。我是二年三組的遠野。那個傷我會負起責任的」

    好的，她直接點頭。

    …雖然是年紀比較大，怎麼卻好像在和後輩聊天。

    「那麼，如果有什麼的話我午休我到教室去打擾你。但是志貴同學，不可以在走廊快快的跑起來喔」

    「是的，我懂了，但是學姊也不可以在走廊發呆喔」

    這樣子回答，舉起手來就離開了

    ──────等，等一下。

    志貴同學這個名子，我沒有連名都告訴她。

    還有───剛才，這個學姊沒有像當然一樣說我的名子嗎……？

    「……奇怪？我和學姊之前有遇過嗎？」

    咦，學姊這樣嚇到了，有點沒元氣的樣子暗下臉。

    「好過份！遠野同學，不記得我了嗎！」

    「───？」

    不記得之類的，不會，我想不會有那種事情的。和這種美人有什麼的話，我想我是不會忘記的…

    「……那個……」

    她像是不滿一樣從下面看上來。

    那個眼瞳，的確是有印象……吧…大概。

    ……這樣說的話有一兩次，在哪裡有互相打招呼……嗎？d

    「──────Ciel學姊，嗎？」

    怕怕地說出她的名子。

    「是的，能記住真是太好了。遠野同學，好像呆住忘記一樣」

    ……雖然沒有相要呆住的意思，事實上忘記也是沒辦法。

    「那麼再見了。中午再見面吧」

    Ciel學姊再一次彎腰致禮。

    呆呆地遠眺著，帶著好像哪裡有違合感的心在走廊走著。

    到中午了

    接下來去哪裡吃飯呢。

    在教室裡面吃吧。

    到中午之後，教室裡面吵雜地活化起來。

    往食堂飛奔而去的男生，把桌子並起來的女生團體，拿著便當慢慢地從教室走出去的學生。

    一邊看著那樣的光景，一邊拿出自己買的三角面包和牛乳放在自己的桌子上。

    「真是的，遠野還是一樣食量小阿」

    ……眼前這個男人，已經像日常生活一樣到現在不說些話不會開始。

    「但是阿，兩個大男生面對面吃飯是怎麼了。吃飯時無花相伴我會怎麼想呢」

    「這樣阿，無花相伴的話加入那邊的團體如何？我不會阻止你的」

    「笨蛋，花這種東西只要可憐的一朵花綻放著就好了。加入像那種團體是沒用的。不美的話到處都像毒物一樣」

    ……有彥做出女生團體聽到的話難保不會被丟石頭的發言。

    所幸，班上的女生沒有現在沒有聽到這傢伙的毒舌。

    「……好過份的話，有彥。雖然你之前就是很過分的傢伙，最近沒有特別過分嗎？與其說過份到不如說是在罵人的感覺。」

    「這也是沒辦法的阿。實際上學校就是有美麗的花在，鑑識眼光也會變的嚴格起來」

    「……哈阿。美麗的花，是誰阿」

    「這就是秘密了。我還不太想要增加對手」

    嘿嘿嘿，有彥發出充滿野心的笑聲。

    這傢伙裸露在外的感情是自己所沒有的東西，有點感動。

    ──────咚

    從教室的門，剛剛遇到的人往這邊過來。

    「…………阿」

    單手提著便當的那個人影，沒有看錯的道理───

    「你好遠野同學。我打擾你了，可以嗎」

    「咦───阿，當然可以阿───」

    ……Ciel學姊掛著笑臉，像是理所當然一樣拿起椅子坐著。

    「那個……學姊。果然還是有受傷嗎？」

    「沒有，我沒受到傷阿」

    即使用那種笑顏回答我也是很困擾。

    「遠野同學有說過叫我午休過來，不來的話好像不太好」

    「嗯……的確是這樣講過」

    ……對我而言，應該是如果有受傷的話中午來教室我會負起責任的意思才對。

    「學，學，學，學姊！」

    咚！有彥站起來時發出聲音。

    「阿，干同學。奇怪，莫非和遠野同學認識嗎」

    「嗯，當然是認識的的喔！遠也和我是從小鬼時代就是朋友！對吧，遠野！我們就算是被說是死黨也不奇怪的吧！」

    「──────」

    有彥用力抓的我來力說。

    這邊同意或反對的話一點插進去的空隙都沒有。

    「咦，是這樣子嗎。還真是巧，遠野同學和干同學居然是朋友」

    「就是這樣子！真是的，這傢伙一臉乖乖牌的樣子，什麼時候和學姊感情這麼好──，我有個單純的疑問喔」

    哈哈哈，一邊對著學姊這樣說著，一邊眼神冒出閃光看著我。

    這樣可以說是八面六臂的大活躍嗎，我呆呆地想著。

    ───結果，靠著有彥的力技和Ciel學姊一起吃午餐。

    ……算了，既然有拿便當來，學姊最初也是那種意思吧。

    「咦。干同學，你一個人住阿？」

    「沒有，我和我老姐兩個人。只是雙親不在家自然就會自己煮飯而已」

    有彥和Ciel學姊好像很親近的樣子。

    比起只有遇過幾次的我，更輕鬆的和學姊聊天。

    「但是學姊，剛才被遠野叫來，是發生什麼事情了？」

    「是的，下課的時候和遠野同學相撞到。雖然我沒有受傷，遠野同學卻撞到頭了」

    「喔，那就是擔心所以來看看摟」

    「是的，就是那個」

    學姊的警慎口調，聽起來感覺非常的好。

    比起聊天這樣聽她說話還比較好所以默默地聽著，然後有彥把矛尖指向我。

    「怎麼了遠野。和誰撞到之類的，莫非又貧血了嗎？」

    有彥的認真的聲音在關心我的身體。

    「……沒有，不是的。因為搬家的手續所以跑到事務室。那時候咚的一聲和學姊撞到」

    「───是這樣阿。那就是你的不小心了」

    瞭解之後，於是有彥雙手交叉抱住自己的身體點點頭。

    「遠野同學，你要轉學阿？」

    忽然學姊狂風般地說。

    ……真是的，為什麼大家聽到說要搬家就會聯想起要轉學呢？

    「那個阿，我沒有要轉學。只是今天開始住的地方變了而已，去寫住所變更的資料而已」

    「咦…………那麼，也就是，要自己一個人住摟？」

    「那也不是，只是單純的回到自己的家。在坡道上面某個誇張的地方，但現在還沒有什麼實感呢」

    「……哈阿。那個莫非是遠野家的大宅子的地方嗎？」

    學姊唯唯縮縮地，客氣的問我。

    街上的人的眼裡，坡道上面的遠野家的洋館像是什麼特別的東西吧。

    我雖然八年間沒有回去過，記憶中遠野家的大宅子大的像是笨蛋一樣。

    「嗯，就是那個。我自己也覺得搞錯地方呢，但是搬家也是莫可奈何的事情」

    「───哼恩。你也是一副很不願意的樣子」

    「算了，不管好不好都無所謂才是真的。我自己也不是很懂」

    「嗯，雖然說是自己的家也是八年不見了吧？我懂你沒辦法冷靜下來。暫時把它當成是別人的家吧」

    「……該怎麼說呢。因為還沒有回去自己也不太懂。算了，我還有你家的避難所所以安啦安啦」

    「欸。你只有在有什麼麻煩的時候才會到我家住我不會承認的。我雖然很喜歡遠野沒用的個性，太過於客氣的性格從以前我就討厭」

    「干同學，遠野同學常常到你家過夜嗎？」

    「嗯，是阿。遠野這傢伙對他雙親很客氣，放長假時在家裡面很難待下去所以逃到我這邊。這傢伙，因為被寄養所以對有間家的人十分客氣」

    「而且，常常在我不在時到我的地方借住。這傢伙外形好看老姐也很喜歡，厚顏地空手就進來住」

    不可原諒，有彥拳頭握的緊緊的有點震動。

    「……被寄養，是指遠野同學嗎？」

    「阿──────」

    有彥押住自己的嘴巴。

    「抱歉。以前沒有發生過無意識就說出來的事情」

    「沒差拉。反正又不是什麼壞事」

    沒看有彥的臉，吃著面包一邊這樣說。

    「這樣阿。也是這樣啦，如果說了那個事情是會被遭到天罰」

    恩，有彥瞭解了。

    這傢伙這樣子貫徹到底的樂觀性真的很羨慕。

    「遠野同學。那個，和之前的家族處的不好嗎……？」

    「沒有，沒那回事喔，這傢伙和有間家的家人沒有什麼問題

    阿，有間家是這傢伙被寄養的家庭，他們是非常好的人，從我的角度來看的話是幸福的家庭。

    但是這傢伙被問要不要成為養子的話也打斷，放假的時候就逃到我的地方。真是的，你真的到底什麼地方不滿」

    「怎麼可能會不滿。只是因為被對待的很好，所以不想在增加他們的負擔」

    咦，臉向後轉。

    然後……注意到不知什麼時候接近我們的弓冢。

    「…………」

    弓冢好像有什麼話要說的眼神，好像不加入這邊的站在那邊。

    「弓冢，怎麼了？」

    有彥從學姊那邊離開，問弓冢。

    「阿……沒有，只是有話想對遠野同學說，現在可以嗎？」

    「可以阿，在這邊可以說的話嗎？」

    「……那個……」

    弓冢的視線往有彥一閃而過。

    ……果然弓冢對有彥相當苦手。

    「在走廊說話可以嗎？」

    「沒關係。那麼我先離開一下，有彥」

    往有彥和學姐舉起一隻手，汗弓冢到走廊。

    「那麼，想問的事情是什麼？」

    「嗯，如果錯的話對不起喔，最近晚上的時候有沒有在熱鬧的地方逛街？」

    「哈───？」

    熱鬧的地方……？

    不問晚上，連白天都很少出去。

    弓冢的問題太過於一點映像都沒有，反而被引起興趣。

    「……哼─恩。晚上的時候，大概是幾點」

    「雖然是我聽過來的，大概是１２點過後」

    ……１２點的話，那可能性是沒有的。

    偶爾會買東西所以在晚上時去熱鬧的地方，在深夜時出去是不曾發生過的。

    「那麼，絕對不是我。我住的是有古風的家，門限是晚上的七點。如果超過的話即使哭也進不去家裡。只有野宿我不想去做，而且雙親死也會在七點前回來」

    弓冢的質問，直接的否定。

    然後，她很高興的樣子微笑著。

    「嗯，我知道。有間家是什麼流的茶道世家呢。這樣子阿，遠野同學也是被管的很嚴呢」

    「與其說被管的嚴，到不如說被苛待還比較高興一點……咦，弓冢同學，你很清楚嘛，該不會是門下弟子吧」

    「不是。我阿，茶道的一點都不懂。朋友有在那邊上課，從她聽到很嚴格之類的話」

    「是這樣阿……但是，弓冢同學，為什麼會知道我在有間家住呢？我從高中之後就沒對別人說過」

    「遠野同學，我和你是在同一所中學的事情忘記嗎？」

    弓冢笑著回答。

    「咦──────？」

    ……中學時就是同一所……？

    我一點記憶都沒有所以什麼都沒說，如果這樣的話的確───我被寄養在有間家的事情被知道也不奇怪。

    「弓冢同學，難不成，那個───」

    「不是遠野同學的話就好了。對不起打擾吃飯喔」

    好像打斷這邊的話一樣，，弓冢五月回到教室裡去。

    「喲。講話完了嗎？」

    「……阿，只是好像搞錯人而已……對了，有彥」

    「阿阿。弓冢和我們是同樣中學的。順帶一提，中二和中三的時候，包含高二現在三年間都是同班同學喔」

    「──────什麼」

    知道這邊有什麼疑問的嗎，有彥邊發呆邊回答。

    「為，為什麼你知道我想問的問題？」

    「因為你的臉是這樣說的。

    但是阿，原本以為遠野只是無視弓冢，沒想到真的完全都沒注意到

    ……該說弓冢很努力忍耐，還是太喜歡了。因此做個徹底的笨蛋嗎」

    有彥做出難以理解的臉縮縮肩。

    「阿，果然。剛剛的女孩，是遠野同學的女朋友吧」

    「什───什麼，在講什麼笨蛋的話阿，學姊！這是不可能的啊，我和弓冢同學又沒好好講過話」

    「不行不行，不可以隱瞞。有點羨慕你們感情那麼好」

    好像在高興什麼，學姊臉紅地往這邊送出秋波。

    「學，學姊！有彥，你也跟這個誤會的人說些什麼吧」

    「沒話好說。我是不知道遠野和弓冢在做什麼。知道的事情的話，今天早上兩人愉快的樣子在聊天吧」

    「咿呀－，早上開始就在學校幽會，遠野同學好大膽呢」

    ……學姊越來越從奇怪的方向想去。

    「…………」

    ……算了。不管學姊怎麼誤會，都和我沒有什麼太大的關係。

    「但是遠野同學，不可以讓她感受不到好意喔。弓冢同學，不是好像有什麼寂寞的樣子嗎。不多跟她講話不行喔。」

    「……學姊。午休差不多該結束了」

    「是的。那麼遠野同學，干同學，下次再見！」

    學姊掛著笑顏從我教室走出去。

    「……唉」

    怎麼好累阿

    「遠野。放棄弓冢吧」

    小聲的說。

    不是普通認真的臉神，有彥跟我說這些話。

    「放棄，什麼阿」

    「阿阿。弓冢阿，這樣看起來很弱氣地死心塌地，和你這種不乾脆的人太不配了。和那種女人太深入的話會很危險喔」

    有彥回到自己的桌子上。

    「……在說什麼阿。我也沒想過要和弓冢這樣子阿」

    誰都不讓他聽到的細語，然後回到自己的椅子坐下。

    一天的課結束後，現在放學了。

    不想立刻回到大宅子，發呆地越過窗戶看校庭。

    教室被夕陽的橘色所染。

    像是水彩的紅色顏料沾濕一樣，讓眼睛發痛。

    ……對朱紅色很不行。

    好像連眼球內部都能染進去，嘆了一口氣。

    似乎，我是對會聯想的血的東西很不行的體質。

    不，或許應該說是對血很不行的體質。

    八年前，遠野志貴遭到致命樣的遭遇。

    那是很嚴重的事故，偶然在那邊的我胸口受到重傷，之後幾天都徘徊在生死之間。

    本來好像是就算當場死亡也不奇怪的傷，在醫師的處理下奇蹟的留下一條命。

    當事人的我也因為受傷太嚴重所以不太記得了。

    八年前，小孩的時候。

    我忽然胸口的正中央咚的一聲，被貫穿了，就這樣子失去了意識。

    之後只有痛苦和寒冷的記憶，醒來的時候已經在醫院的床上。

    雖然不太記得事故的事情，到現在胸口還留著受傷的痕跡。

    被什麼玻璃的碎片穿刺過去，胸口的正中央和背後有被火燒傷的痕跡一樣的傷。

    ……真的，自己對於能得救也是感覺奇怪。

    之後，我頻繁地因為像是貧血一樣的昏眩而倒下，帶給周圍的人很多困擾。

    ……父親認為以遠野家的後繼者來看是不適合的，或許是這個理由把我寄養到分系的家吧。

    「……胸口的，傷，嗎」

    被制服遮住看不到，胸口正中央很大的傷痕。

    仔細想一想的話，自己是在那場事故後變成能看到那個『線』的體質。

    現在因為老師給我的眼鏡的關係忘記有那回事，如果沒和老師相遇的話，我想這個頭腦會瘋掉。

    啟子─────到今天為止的母親，別離的時候說遠野家的房子不正常。

    「……才會這種事。因為我自己才是不正常」

    戴好眼鏡，拿起書包。

    不能一直留在教室裡面。

    接下來───

    覺悟吧，回到房子吧。

    也沒該做的事情，早早地離開學校。

    ……仔細想一想，這樣子從正門放學是開學式以來第一次。

    「之後就是從這邊回到房子的路會變成通學路吧……」

    從正門出來之後走到通往住宅區的分差點。

    這邊是到街上去，還是大宅子的分差點──────

    「咦，是遠野同學」

    一下子就和弓冢相遇。

    「阿……嗨，弓冢同學」

    ……是被Ciel學姊亂稿的錯嗎，總覺得有點害羞。

    弓冢大眼溜溜地盯著我看。

    「那──個，弓冢同學？我的臉上有沾到什麼嗎」

    「因為，我在想為什麼遠野會在這裡。遠野同學的家，應該在相反方向阿」

    「阿……昨天為止是這樣子的，今天開始就不是了。從今天開始要去這邊的住宅區裡面某個。坡道上的家住」

    「阿，早上說的就是這事情阿」

    啪，弓冢拍了一下手瞭解了。

    ……恩，少掉禮貌，我想這樣子比較可愛。

    「……就是這回事。弓冢同學既然知道也沒必要隱瞞。我要從被寄養的有間家今天要回到本家」

    「本家，那個…………遠野家的大宅子嗎？」

    「阿阿。我自己也認為和我不像」

    「這樣阿，遠野同學真的是山丘的的王子呢。除了我和干同學大家都不知道的秘密，那麼很快大家都會知道了吧」

    呵呵，浮出淡淡的笑容，弓冢把視線投向遠方。

    天空的方向。

    好像在遠眺遠方坡道的上面，某個遠野家的宅子。

    「但是沒問題嗎？雖然說是自己的家，也不是離開八年的嗎？那個，不會害怕或不安嗎？」

    「這樣嘛，其實我很不安。原本我就不喜歡那個房子，現在已經像是別人的家的感覺。但是，即使這樣───」

    ……做不到只留下妹妹秋葉一個人，自己悠閒的生活。

    即使不管怎樣不安，自己不會去不行。

    「───那邊還是我的家。回去那邊我想是最自然的事情」

    「……這樣子阿。阿，對不起把你叫停下來。遠野同學，很急嗎？」

    「不會，反正也沒其他事情。悠閒的散佈回去就可以了」

    「阿───這樣阿」

    為什麼呢，弓冢低下投默默不語。

    「……弓冢同學？怎麼了，身體不舒服嗎？」

    跟她說。

    即使這樣她的臉也沒抬上來，還是盯著下面。

    「…………」

    也不能放著她不管，我也看著她。

    ───，然後。

    「那，那個」

    「嗯，什麼」

    「那個，這樣阿，我家和遠野同學的家，到坡道前回去的路是一樣的，所以……」

    「這樣阿。那麼到那邊一起回去吧」

    「───咦？」

    弓冢露出驚訝的眼神。

    就這樣子僵硬了一段時間。

    「嗯，恩───對阿，回去的路是一樣的，那麼到中途一起回去也不奇怪」

    忽然說出來然後到我旁邊。

    「正好。我還不太瞭解這附近的街道，弓冢同學可以幫我介紹嗎？」

    「嗯，那麼走這邊。到坡道那邊有小路喔」

    ───邊和弓冢聊天邊回去。

    和弓冢聊天是沒什麼特徵地平穩愉快。

    ……雖然後有彥聊天也可以這樣說，但弓冢五月則有柔和的氣氛，在一起可以安心的類型。

    「───哼哼」

    聊天時，弓冢好像想到什麼笑了出來。

    「怎麼了，那麼突然。我有說什麼奇怪的事情嗎？」

    「沒有。只是，我想到明天開始可以和遠野同學走相同的通學路」

    真的很開心的樣子，她笑了。

    那個笑容沒有裝飾的地方，看了我自己也高興起來。

    ……那個，雖然到現在都沒注意到。

    容貌或是性格即使沒說，我也認為弓冢五月是很可愛的。

    之前班上男生熱戀弓冢五月的理由，有點可以瞭解。

    聊天聊到一半就斷了。

    看著弓冢笑容而恍惚的我，和弓冢都沉默下來。

    兩人都沒說話，走在日沉西山的住宅區。

    出乎意外的───

    「那個。中學二年級那年寒假的事情，還記得嗎？」

    弓冢這樣喃喃自語。

    「───？」

    把頭偏一邊。

    中學二年級的寒假的話，因為在有間家呆不下去特地跑去補習而留在學校裡面。

    被問還記得嗎的話是還記得，為什麼會被那樣問的理由就不知道了。

    「果然。遠野同學是不會記得的」

    弓冢沮喪地放下肩膀。

    「我們中學的體育倉庫不是有兩個嗎？一個是大的體育部在用的新的倉庫，還有一個是羽毛球部或者小的運動部在用的舊倉庫。

    那個舊倉庫有個問題，門總是會卡住，曾經有幾次打不開發生過」

    舊倉庫……體育館角落的水泥制小小的倉庫……？

    「阿阿，那個倉庫阿。有一次學生被關在裡面所以不再使用了」

    「就是這樣。那個學生當時是羽毛球部二年級的學生」

    「──────阿阿」

    沒錯，的確有這種事情。

    那是剛過完年不久，寒冷的冬天。

    有三天空下來，在有間家呆不住的我自己申請希望能接受補習，和留在學校來幫忙。

    但是，那也只到黃昏五點。

    附近都暗下來，在學校的老師也叫我回去的把我從教室趕走。

    冬天正強。

    黃昏五點過後的話，附近完全都暗下來。

    那天的確有天氣預報說會下雪，所以更為寒冷。

    因為這樣子今天要直接回去的時候，在校舍裡面的舊倉庫聽到咚咚的聲音，去看看怎麼樣了。

    ──────裡面有誰在？

    這樣問的話，倉庫裡面傳來幾個女學生的聲音。

    在社團活動的整理的時候，因為風吹進來非常的寒冷所以把門關上沒想到門就打不開了，已經被關了兩小時以上，這樣的回答。

    不管怎樣都把不開門，可以的話希望能叫老師來，這樣子說。

    ……但是，老師們已經全部回去了，即使現在打電話的話也要被關一個小時吧。

    那天真的很冷。

    就算下雪也不奇怪的寒意，穿著體育服被關在倉庫兩個小時的女生們，再讓她們等一個小時實在很殘酷。

    在迷惑一下後，確認周圍都沒有人經過，拿掉眼鏡切了倉庫的門看的見的『線』。

    然後門打開了，從裡面跑出五個人左右，流著淚紅著眼的女生──────

    「……這樣說的話，的確有那件事

    但是你還知道的真詳細。奇怪，被關的羽毛球部的主將用」關係到部的存亡所以把這件事當成秘密「這樣威脅我」

    「真是的。遠野對於裡面被關的人是誰，一點興趣都沒有。聽好了，我是那時候的羽毛球部的部員喔」

    弓冢的聲音，像是憋扭一樣。

    那麼───換句話說，那就是。

    「───我還記得很清楚喔

    現在想起來的話只是在倉庫裡面被關起來而已，那個時候又冷又暗，非常不安

    這樣子的話會被凍死，大家真的都是這樣想的。肚子也餓起來，真的是在倒下之前。」

    「阿阿。那還真是辛苦了」

    現在什麼實感都沒有，沒氣地回答。

    弓冢不在意，繼續說著以前記憶鮮明的事情。

    「就在大家都害怕的震動的時候，遠野同學來了。和平常一樣，不做作的口調說「裡面有人嗎？」。還搞不清楚的時候，主將歇斯底里起來，還記得嗎？」

    「阿阿，我記得。咚的棒子往門用力丟過來的聲音吧。那個真的嚇一大跳」

    立刻地，弓冢笑起來。

    「但是，聽到老師大家都回去時，我們大家真的都絕望了。再被關一分也受不了，還會認為該不會被關到明天吧。

    這樣子我們絕望的時候，門被敲了，遠野同學這樣的說『如果不說出來的話我就幫你們開門』」

    「阿阿。那個時候又有咚的聲音。

    「如果簡單就能打開的話就不用這麼累了」的，好生氣的態度阿」

    「阿哈哈。恩，主將對於我們被關起來覺得應該要負起責任，所以一點餘裕都沒有呢。但是，因為這樣子門很快就打開了

    大家因為主將的棒子起作用了歡喜的往外飛奔，我則站在門旁邊呆呆地看著遠野同學。」

    弓冢溫軟的眼光看向這邊。

    ……但是，用那種眼光看我我很困擾。

    那種事情，對於我而言是沒什麼的事情，所以沒什麼被感謝的實感。

    「那個時候，我哭的好慘。眼睛都腫起來了，都看不太到了。看著那樣的我，遠野同學還記得說了些什麼了嗎？」

    「不知道。有說什麼嗎？」

    ……真的不記得了，像是別的人事情問問看。

    即使這樣說，弓冢果然還是笑著看我。

    「這樣阿。摸摸我的頭，然後說「趕快回家，吃點雜煮也好」。因為發冷顫的我聽到變的不好意思起來」

    「…………」

    眉毛擠在一起。

    雖然是自己的事情，卻不瞭解那個言語和行動的意義。

    「遠野同學一定是想說吃些雜煮的話身體會熱起來」

    「……對阿。因為是在一月過後」

    ……那個，的確像是我會說的話。

    這樣說的話，不是還有更好的安慰的話嗎的有的後悔。

    「我阿，那個時候這樣想的。

    雖然學校裡面可以依賴的人很多，危險的時候會幫忙的人只有像遠野同學一樣的人」

    「怎麼可能，那個評價太高了。你想一想，雛鳥不是會把第一次看到的人當成自己的父母嗎？只是偶然被我救起來而已不是嗎」

    「沒那種事……！那個時候開始我就相信不管是發什麼事情遠野同學都一定會來救我」

    然後，她好像下定決心一樣抬起頭。

    「弓冢同學，那是過大評價。我並不是那麼可靠的傢伙」

    「沒關係。我是這樣子相信的，就讓我相信吧」

    直直得盯著我這樣子下斷言，這邊因為有點害羞而無法反對。

    「──算了。弓冢同學喜歡的話就算了」

    「不是嗎不是嗎？所以如果我有危險的時候，那個時候也要來幫助我喔」

    弓冢笑的對我說。

    ……老實說，那個很困擾。

    我不可能像是弓冢想的那種絕倫超人。

    雖然不可能……那一份笑容看著我，我也不想讓那一份信賴失去。

    「好吧。如果我做得到的範圍內，我會幫你的」

    「嗯。謝謝你，遠野同學。已經很晚了，那時候遠野同學的話，我好高興」

    這樣說，弓冢的腳忽然停下來。

    這邊的腳也隨著而停下來。

    「我一直想要這樣跟遠野同學這樣聊天」

    那個是，哪裡有煩惱一樣的聲音。

    是夕陽的橘紅色的關係嗎，好像看見弓冢哪裡寂寞的樣子。

    「……在說什麼阿。聊天的話什麼時候都可以聊阿」

    「不行喔。因為遠野同學有干同學在。而且，我無法成為像遠野同學一樣的人」

    客氣的回答，弓冢從我這邊離去。

    「那麼，我家是在這一邊。明天學校再見」

    ByeBye，弓冢滿臉笑容的揮揮手往別的路走去了。

    走在和平常不一樣的歸途。

    通過沒看過的通道，慢慢往遠野家接近。

    自己在八年前───九歲為止是住在遠野家的大宅子，往遠野家的大宅子的歸途也不可能是第一次。

    心情有點複雜。

    這條歸途既壞念，又新鮮。

    剛才為止不想回到遠野家的大宅子，到現在也沒有之前那麼不願意了。

    ……遠野志貴到九歲為止所住的家。

    在那邊是會搞錯是不是在日本的洋館的裡面，現在留下是妹妹的秋葉。

    討厭我的父親───遠野家當主的遠也慎久，前些日子駕鶴歸西。

    母親在生秋葉的時候病死了，遠野家的人，就只有我和秋葉兩個人。

    本來身我長男的我───遠野志貴要成為遠野家的繼承人，現在自己沒有那種權利。

    成為遠野家的繼承人，就要受令人窒息的教育。

    我討厭那樣子想自由的生活下去，父親教訓過我幾次都忘記了。

    那這之中，我捲入事故變成病弱的身體，父親幸虧這件事而把我捨棄。

    父親這樣說『即使是長男，隨時都會死的話是不能成為後繼者』

    雖然真不巧和父親的預想相反回覆健康了，那個時候遠野家的繼承人就決定是妹妹的秋葉。

    在那之前為了符合遠野家的女兒，而受到的嚴格的教育，從那之後便的更加的嚴格了。

    以前───在事故捲入之前一起在宅子裡面玩的秋葉，從那之後完全沒遇過了。

    ……八年前丟棄的宅子的生活。

    八年的歲月非常的長，那時候的記憶大部分都變淡了。

    即使這樣。

    只有某件事，在心裡留下痕跡。

    那就是──────

    窗邊少女的事情。

    ……說到完全沒遇到的，不只秋葉而已。

    因為是八年前的事情所以不太記得，但是應該有幾個小孩才對。

    雖然名子沒有想出來，的確有雙胞胎女生。

    並非有血緣，而是以使用人來工作為前提收養的，父親這樣的說。

    「好奇怪阿。小的時候三人常常玩在一起的，名子怎麼想不起來」

    眼睛閉上回想。

    的確想起來了。

    總是很明朗，就算看著也會越來越有元氣的少女。

    因為沒有陰霾的個性，從宅子的大家得到寵愛。

    年齡相近關係的關係，我和那個女生很合得來，每天都在庭院裡跑來跑去。

    『小志貴，一起來玩吧』

    這樣說著，還記得她把關在房間的我帶出來玩的事情。

    但是，在那個女孩之上還有更在意的女孩。

    ……不知道那女孩到底是誰，為什麼怎是在那邊。

    宅子的二樓。

    我們在中庭玩的時候，宅子裡總是有個反覆往下看我們玩的少女。

    和那個明朗的少女是雙胞胎的少女，總是無表情的遠眺我們。

    只是用冷淡的眼神，淡淡的看著我們。

    ……小時後對那個寂寞樣子的少女很感冒，但是在遠野家的回憶卻只有那少女的事情。

    ───最後。

    只有和那個少女說過少少的話而已。

    「那些女孩們，現在還在宅子嗎……」

    一邊想著那些事情，一邊從書包拿起白色的緞帶。

    古老的緞帶。

    最後，從她們拿到的東西。

    ───八年前。

    捲入事故之後，從遠野家的宅子要被寄養到有間家的那一天。

    在離開宅子之前，不知道在想什麼女孩給我這個緞帶。

    ……這是借給你的，要還喔。

    的確這樣說之後，女孩就離去了。

    結下約定的大木。

    那天是非常好的天氣，往上看的話自己好像也要消失一樣，很高很高的青空。

    那個是八年前，離遠野家最後的記憶。

    「…………唉」

    嘆了一口氣，把緞帶收進書包裡。

    「但是，這已經是八年前的事情了……」

    不知道那女孩是不是還在大宅子的話，名子也會記不起來。

    「……而且，這緞帶是很重要的東西吧……」

    從父親斷絕關係的當時。

    比起哀傷自己被捨棄的立場，一想那個少女正在等著我把緞帶還回去，心中某個地方就會溫軟起來。

    所以，只要記得住的話我就想保護。

    就這樣子承諾會回到宅子之後把秋葉一個人留在宅子裡。

    八年間放著那傢伙不管，把全部的責任往那傢伙推的自己任性的生活的自己需要負起責任所以回到了宅子。

    ……但是，這個和那個是不同的意義，我想自己是為了那個約定所以回到宅子。

    白色的緞帶。

    ……八年前，為了一個人說「我會等你喔」的約定。

    「─────────好大」

    到了正門，那樣的話就說出來了。

    對一習慣一般家庭的我，遠野家的宅子大的像遠離現實一樣。

    「………我真是太快了」

    ……不，現在後悔也來不及了。

    打開大門。

    用力推鐵門，往遠野家的玄關前進。

    房子的玄關莊嚴地聳立著，給來訪的人威嚴的印象。

    在兩開的門旁邊，有個不協調的鈴。

    「…………好」

    放輕緊張的押下鈴。

    叮咚，發出不親切的鈴聲。

    經過幾秒令人窒息的寂靜。

    門的裡面咚咚的，傳來慌慌張張的人的氣息。

    「讓您久等了」

    發出厚重的聲音，門打開了。

    打開的是有看過的待客室，和穿著烹飪服的少女。

    「太好了，我還在擔心是不是迷路了所以那麼晚，如果日落的話我正想要去迎接呢」

    穿著時代錯誤的烹飪服的少女笑著。

    「阿，不是──────那個」

    這邊來說，因為看到少女穿著過於時代錯誤的服裝，無法直接地說話。

    恐怕我想那是不確定的口調，少女疑惑地把頭偏一邊。

    「是，志貴少爺嗎？」

    「嗯───阿阿。少爺之類的是多餘的」

    「是嗎？真的，請不要嚇我。我還在怕是不是搞錯了呢」

    哈哈哈，少女親切的笑了。

    忽然之間，雖然不能證明，但是印象合起來了。

    「那個，就是……莫非你就是小時候和我一起完的女孩子嗎？」

    有點怕怕地問。

    少女真的很高興的樣子，浮出滿臉的笑容。

    「那麼，很累了嗎？請不要客氣，秋葉小姐正在起居室等您呢」

    少女很快的橫切待客室往起居室走去。

    ……然後，少女忽然想到什麼轉過身來，滿臉笑容的敬禮。

    「歡迎回來志貴少爺。從今天開始請多多指教」

    少女的話，真的像花一樣的笑容。

    我什麼話都沒回答，怕怕地跟在她後面。

    跟著少女到了起居室。

    ───起居室，感覺是第一次見到。

    是因為八年前的事所以不太記得，還是那之後內裝改變過。

    總而言之像是別人的家一樣無法冷靜下來。

    四處看著起居室的樣子，然後穿著烹飪服的女僕低下頭敬禮。

    「志貴少爺來了」

    「辛苦了。可以回到廚房了，琥珀」

    「是的」

    女僕的名子好像是叫琥珀。

    琥珀往這邊敬禮，然後離開起居室。

    留下來的是自己───和沒有看過的印象，兩個少女。

    「好久不見，哥哥」

    黑色長發的少女帶著凜凜的眼神，這樣的說了。

    ……清楚地說，思考完全停止了。

    一片空白的頭腦無法好好打招呼，阿阿，就只能呆呆看著。

    ……那也是莫可奈何的吧。

    八年不見的秋葉，已經不像這邊記憶中的秋葉，已經變成家世良好的大小姐。

    「哥哥？」

    黑髮的少女疑惑地偏著頭。

    「阿──────沒有」

    只能說些沒用的事情來回答。

    儘管要把眼前的少女聯想成秋葉在腦裡轉了很多圈，但是秋葉很快就把我認出是哥哥。

    「精神好像很不好的樣子。之前有先休息嗎？」

    秋葉銳利的眼神看向我。

    ……怎麼，好像很不高興的樣子的應該是看錯吧。

    「……沒有，精神沒什麼不好的，只是秋葉變了很多，讓我嚇一跳而已」

    「經過八年也是會變的，更何況我們是在成長期。

    ──────還是哥哥到什麼時候還像變的和以前一樣」

    ……怎麼了。秋葉的話裡面，感覺好像有荊棘的存在。

    「沒有，而且秋葉也變了喔。比以前更像美人」

    並非誇讚，而是真心的說。

    ──────然後。

    「嗯。這樣阿，哥哥和以前也沒什麼變」

    為什麼，秋葉閉上眼睛說出冷淡的話。

    「…………」

    ……算了，本來就有覺悟會變成這樣子。

    果然秋葉對我沒有什麼好的回憶一樣。

    「身體可以的話就把話說完吧。哥哥，知不知道詳細的事情」

    「沒有聽到什麼，只有聽到忽然叫我回大宅子而已。父親死的話是在報紙上面得知的」

    ……一個企業位於頂尖的人死了，那種程度經濟新聞也會報導。

    遠野慎久的訃聞，是在他的葬禮後由新聞告訴他的兒子遠野志貴。

    並非有親戚那邊傳來，斷絕關係的兒子可以靠個一份一百日圓的紙得知父親的死亡。

    雖然說是沒感情，但這真的已經變成一個便利的世界。

    「……十分抱歉。沒有跟哥哥通知父親的事是我的失策」

    秋葉安靜地垂下頭。

    「沒關係。反正我去了死人復活也不可能復活。這不是秋葉需要介意的事」

    「……對不起。你能那樣說的話我也稍微變得輕鬆呢」

    秋葉帶著深刻的臉，不過，那樣的是真的無論怎樣都好的事情。

    葬禮為了對故人不能切斷感情的人們，舉行切斷那感情而舉行的儀式。我以前就和那個父親切斷感情，所以也不必去參加葬禮。

    父親既然死了，遠野的血脈只剩我和哥哥。雖然不明白父親會把哥哥寄養在有間的家寄。不過，父親現在也已經逝世了。

    因此再把哥哥寄養在有間的家是沒必要的，所以決定回來這邊」

    「……算了，不過，親戚那些人也能理解阿。說出在有間的家寄養我的，不就是親戚那些人嗎？」

    「這樣阿。現在的遠野的當主是我。親戚們的建議全部都不接受了。」

    「雖然想請哥哥從現在開始在這裡生活，不過，這裡有這裡的紀律。想請哥哥不要像到現在一樣的沒規矩」

    「哈哈，那個是不可能的秋葉。已經到現在我不可能回到行為舉止良好的人，而且也沒打算回到以前那樣」

    「在可以的範圍內請努力完成。還是說───我做得到的事對哥哥不能嗎？」

    用可怕的目光，秋葉把冷淡的視線轉向我。

    無話好說，感覺到碰上被扔在這裡的八年的氣。

    「……ＯＫ，明白了。想辦法努力試著做做看吧」

    盯著，秋葉用不能信任的眼神睨著我。

    「不需要努力。作出結果就好了」

    凜凜的姿勢，秋葉反覆地放出不原諒的話。

    「回到剛剛的話題。

    現在，除了哥哥和我以外沒人住在遠野的宅子。因為討厭人多會煩所以我把人趕出去了」

    「咦？等一下秋葉，你把人趕出去───」

    「哥哥也是討厭在房子裡面遇到親戚吧？雖然傭人大部分也解聘了。不過，有留下我和哥哥專屬的傭人所以沒問題的」

    「不是那個問題，秋葉。作那樣的任意的事情在親戚會議上不是會被攻擊嗎？」

    「請別再講說了。哥哥也是比起宅子裡充滿人，只有我們不是心情比較輕鬆吧？

    恩……。

    算了，那真的是心情變得比較輕鬆，但是。

    「但是才剛成為當主的秋葉，那個，那樣暴君的任性的話親戚們也不會默不作聲吧？就算是父親也不會違抗親戚的意見阿」

    「那樣阿。因此父親才會把哥哥寄養有間的家。但是我，從孩子的時候就很厭惡那些人。我不想在聽到那些人的不好的話了」

    「對不起，秋葉───」

    「阿阿夠了，不用在擔心我了！哥哥請從現在看好自己的生活。因為看的出來經歷了很多事情」

    秋葉只稍微把視線從我移開，看起來不高興地那樣說了。

    「從現在起，如果有不明白的事請吩咐到這個孩子。────翡翠」

    秋葉對站立在旁邊的少女遞眼色。

    被稱為翡翠的少女無表情地做了彎腰敬禮。

    「這個孩子是翡翠。從現在起決定作哥哥的貼身女傭，可以嗎？」

    ────────咦？

    「等一下，女傭，那麼，也就是」

    「說比較明白一點就是專屬女傭」

    秋葉像當然一樣地，斷然地斷言了。

    ……無法相信。

    對西方式建築相映，穿著女傭服的少女和秋葉一樣，像是理所當然地一樣站立著。

    「───等一下。我又不是小孩不需要女傭之類。自己的事自己會處理」

    「吃飯的準備和衣服的洗滌也是嗎？」

    恩。

    秋葉的指摘，相當的尖銳。

    「不管怎樣既然回到房子就請遵從我的指示。有間的家是怎樣的生活我不知道，不過，從現在起哥哥要在遠野的家生活。請接受相稱的待遇。」

    「……恩」

    打量一下翡翠。

    翡翠還是無表情，只有像人偶一樣地凝視這邊。

    「那麼翡翠，把哥哥帶到房間吧」

    「是的，大小姐」

    翡翠像影子一樣地走過來這邊。

    「那麼請跟我到房間，志貴少爺」

    翡翠往待客室走去。

    「……唉」

    一邊嘆氣，一邊也往待客室走。

    來到了待客室。

    這個洋館把待客室做為中心分成著東館和西館。

    待客室是鳥的軀體，東館和西館像鳥的翼一樣地斜斜延伸著，一邊的翼───也就是一邊的館是大大的小醫院。

    構造是左右對稱，我記得東館和西館都有著同樣的房間格局。

    「志貴的房間在這邊」

    翡翠上台階。

    似乎遠野志貴的房間在二樓。

    ……那麼說來，傭人的房間應該是在一樓的西館，所以琥珀的房間和翡翠應該在一樓吧。

    外邊已經日落西山。

    呆呆地跟著穿著女傭服的少女無言地走在電燈點著的長長的走廊。

    「……感覺，好像瓷器的國家一樣」

    不禁把那樣的感想說出來。

    「志貴少爺，有說什麼嗎？」

    翡翠站住轉身。

    「沒有，只是自言自語而已不要介意」

    「…………」

    翡翠一動不動地盯著這邊，然後，稍施一禮繼續走。

    「……這裡是我的房間？」

    「是的。如果有什麼不滿意的我在為您準備另外一個房間」

    「沒有，我沒有什麼不滿，不過，那個───」

    稍微，不，應該說是太棒了。

    「志貴少爺？」

    「───沒有，沒什麼事。那我就歡喜地使用這個房間喔」

    「是的。我想因為房間八年間沒增加東西，所以不會生疏才對」

    「───？」

    翡翠的說法，稍微奇怪。

    聽起來似乎是，這裡從以前就是我的房間的說法。

    「……。這裡，莫非是我的房間？」

    「是的，難道，不對嗎？」

    翡翠疑惑地偏著頭。

    ……放心了。

    這個女孩，也會有那樣的感情表現。

    「……算了，說不定是那樣吧。我稍微有記憶，一定是那樣吧」

    雖然親近感完全湧不出來，離開八年之後的話說不定就是那樣的東西。

    「但是，還是無法冷靜下來。到今天早上都是在六張半疊疊米的房間生活，總覺得好像來了高級賓館住宿」

    「我明白您心情，但是請試著習慣。志貴從今天開始是遠野家的長子」

    「是阿。至少也不要讓外面的人看笑話地試著努力著」

    咚，把書包放在桌子上伸伸懶腰。

    ───雖然發生很多事情繃緊著神經，不過，今天開始也只能習慣吧。

    「志貴的行李全部抬進，不過，還有什麼不足的東西嗎？」

    「───沒有，其他的也沒有了，不過。怎麼會問那樣的事？」

    「……沒什麼，行李好像太少了點。如果有必要的東西的話我會準備的，請您說給我聽」

    「……這樣啊。總而言之沒有不足的東西。原本行李就很少了。能說是自己的行李的，就只有那個書包和這個眼鏡和……」

    放進去書包中的教科書，和誰都不知道的白色緞帶────

    「阿」

    對了，那樣重要的事我還沒問。

    「翡翠，問一下嗎？」

    「是的，是什麼呢志貴少爺」

    「那個，如果搞錯的話對不起喔。翡翠和琥珀是姊妹嗎？」

    「─────」

    一瞬。翡翠的無表情的眼中，攙雜驚恐的顏色。

    「……是的。琥珀的確是我的姐姐」

    「這樣阿。太好了，那麼二人從很早以前就在這裡的孩子摟！」

    高興地，不知不覺發出了聲音。

    「…………」

    和感到喜悅的我相反，翡翠一動不動地盯著我。

    「翡翠……？你和琥珀是這裡收養的孩子吧？那還記不記得，以前一起玩的事情───」

    剛一開口，就合上了嘴。

    ……不對。

    與我們一起玩的孩子是明朗的一方。

    只是有冷淡的眼凝視著我們，那麼───

    「……那個，雖然是常常和你的姐姐在玩，翡翠……？」

    「是的，我知道。志貴少爺被寄養到有間家去的二年前，我和姐姐被慎久老爺收養」

    淡淡地翡翠說了。

    ……雖然知道翡翠和琥珀是記憶中的雙生子，翡翠好像沒有想起那個事。

    「……阿。和翡翠不太常說話。結果都只有自己一個人在講話，抱歉」

    「志貴少爺不需要道歉。正是這邊，與雖說是幼年期但也對志貴做了失禮的事情」

    翡翠垂下頭。

    「──────」

    好像，氣氛僵掉了。

    我明白翡翠沒有惡意，但是被同歲左右的女孩子說那樣的話，不知道怎麼才好。

    「志貴少爺，還有其他的事情嗎？」

    「阿……沒別的事情了」

    「那麼一個小時後我會來通知的，在這之前請好好休息」

    翡翠還是無表情地跟我說。

    所說的一小時後的，是指晚餐吧。

    ……可是。雖然說叫我休息，但是在這裡要怎樣休息好呢？

    時鐘轉到傍晚的六點的附近。

    平常的話都是在起居室裡看電視的時間，不過，很懷疑這個房子會不會有那樣的東西。

    「對了翡翠，問件無聊的事。這個宅子有電視嗎？」

    「電視……嗎？」

    翡翠困擾地想著。

    ……該怎麼說，有問題叫我自己問的，不過，這似乎是個頭痛的問題。

    在這個那麼奢侈的洋館中，問有沒有電視好像哪裡怪怪的。

    翡翠難得地作出困擾的臉神，視線漂浮不定。

    「……起居室裡面沒有。逗留的人雖然有在使用，但是，被趕出去的時候行李因為全部都拿回去而沒留下」

    「等一下。逗留的人，是指哪些人阿」

    「分家的久我峰家的長子的家族，刀崎家的三女的未婚夫，和軋間的長子。期間大約是三年」

    ……三年，嗎？翡翠，與其說是逗留到不如說是食客吧？」

    翡翠沒回答。

    無論食客是怎樣的人，作為女僕的好像不能說某種程度的失禮的事情吧。

    算了，總而言之逗留的親戚們好像帶走自己們行李。

    變成這樣的話，那個把現代的文化當成俗物厭惡的父親不可能會看電視。

    在父親之下被教育了八年的秋葉也同樣吧。

    「───算了，就算沒有應該也不會死」

    翡翠沉默著。

    ……是不是說這就是女僕的本分，翡翠除了被問的事以外完全不說話。

    這邊鬱悶著。

    雖然想要試著逗這個無表情的臉，這個未成熟的努力看起來不可能似的。

    「沒關係，的確西館那邊有書庫喲。空閒的時候可以到那邊找些事來做」

    翡翠不回答。

    只有直直站在房間的入口，看著哪裡做著疑惑的目光。

    「───翡翠？」

    翡翠什麼都沒說。

    然後，突然盯著看這邊。

    「要是姐姐的房間裡面的話，我想應該有」

    「哈？」

    在說什麼，完全都不知道。

    「……那—個。應該有，是什麼阿」

    「就是電視。以前，有在姐姐的房間看過的記憶」

    翡翠彷彿想起數年前的事情發出聲音。

    「是嗎？要是琥珀的話的確是會看歌唱節目的人」

    但是，不想說『讓我看電視』而到琥珀的房間裡去玩。

    「抱歉，請把這個話當作沒有發生的事。從現在起要在這裡生活，不遵從宅子的規則是不行的呢」

    而且看電視之類的東西，不知道會被秋葉說什麼譏諷的話。

    現在開始要成為像遠野家的人，勤勉的學生吧。

    「如果那麼到晚飯之前我會在房間裡面，時間到了再來叫我。翡翠也有其他的事情要做吧？」

    翡翠是的，點頭轉身。

    門被安靜地打開，翡翠從房間裡面離開了。

    晚飯是與秋葉見面的東西。

    雖然說是當然的話那是當然的，翡翠和琥珀只是站在我們的背後照料，沒一起吃晚飯。

    ……因為想說四人一起吃是理所當然的，這個，有種說不出來的緊張感的晚飯確實來說像是被偷襲還好一點。

    話先說在前面，遠野志貴對於西餐禮節之類東西完全忘記了。

    不，因為有片段地記憶所以不能說是外行人，但是，人不使用的記憶會徹底地趕走了到腦的角落。

    每次這邊的一舉一動讓在對面的秋葉的眉縮起來，相當緊張地怕怕著。

    ……老實說，一想到這種日子每天都要重複，真的很沉重。

    結束晚飯，回到自己的房間。

    時間剛過夜晚的八點。

    要睡還太早，要做什麼呢？

    到琥珀的房間看電視吧。

    ……那個，琥珀的房間……是在這裡嗎？

    吭吭，敲敲門。

    「琥珀，在嗎？」

    「是—的，請稍等一下──」

    房間中傳來陽光的聲音。

    等了三分少一點。

    門打開琥珀露出了臉來。

    「阿，不是志貴少爺嗎？是怎麼了，在這樣的時間裡？」

    「阿，那個───可以看電視嗎？」

    發呆地，琥珀看著我。

    「阿，那個阿，這個家裡沒有電視吧？到現在為止是在普通的家生活的我，晚餐後看電視已經成為我的日課，是每天的習慣活動，不看的話總覺得怪怪的，那個……」

    ……注意到自己在做什麼愚蠢的動作。

    說著讓我看電視，而跑進去女孩子的房間之類，真的很奇怪。

    看吧，琥珀也是呆呆地看著我───算了吧。

    「阿哈哈，那麼說來的確是那樣呢。志貴少爺到昨天為止都是在有間家生活著。突然回到這個氣氛沉重的宅子不習慣吧？」

    琥珀像太陽一樣笑著。

    「那個……有對秋葉小姐和翡翠說這個事嗎？」

    「這個事，去琥珀房間的事情嗎？」

    是的，琥珀點點頭。

    「沒有，雖然沒對誰說，不過，那個是會怎麼樣嗎？」

    「沒有沒有，如果說的話，不趕走志貴少爺不行，的這樣的感覺」

    掛著笑容地說，琥珀東張西望地看看走廊。

    「幸運沒有人影。來來，如果被發現的話就不好了」

    琥珀抓住這邊的手臂。

    「啊，等，等一下琥珀……！」

    「請坐在恰當的地方。我來倒茶」

    「…………」

    做乾咳之後坐下來。

    琥珀的房間有很多的小東西。

    以女孩子的房間來說的話說不定零亂。可愛，可以這樣說的小東西沒有想像中多，有的只有看起來沒有用的東西。

    ……要說的話，像是喜歡處理整頓的學者的房間那樣的氣氛。

    這個有各式各樣雜亂的物品。

    在之中發現像是被埋起來一樣地電視。

    桌子上面有遙控器。……琥珀，剛才也是在看電視的嗎？

    「好了，久等了。茶好了喔，志貴少爺」

    「阿，謝謝。那個，不用招待我了」

    「不會不會，這邊才是對於不能好好接待感到很抱歉」

    琥珀用莞然的笑容說著。

    「電視阿。志貴少爺在這個時間時間裡，會看什麼呢？」

    「沒特別看什麼，基本上是新聞吧。我更熱衷於平民的事情呢」

    「是那樣嗎？我以為阿，志貴少爺會是在吃完飯後讀書安靜下來呢」

    「阿哈哈，我沒有那樣優雅的趣味喔。雖然自己也沒想過安靜下來不過，但是戴著眼鏡的話或許給人那樣的印象也說不定」

    「──啊，志貴少爺帶著眼鏡呢。秋葉小姐對於志貴少爺戴著眼鏡的事情一句話也沒說，迎接的時候還很吃驚……」

    那樣嗎？戴這個眼鏡之後，沒有和秋葉面對面見過。

    「但是，這個眼鏡只是裝飾眼鏡。要說眼睛差的話是很差，不過，我想我視力比一般人還好。也不是讀書過多而視力變差……，哎呀，糟糕。知性的印象，幻滅了嗎？」

    「沒有那樣的事喔。即使我也是比起書還比較喜歡電視。我好高興志貴少爺是所想的有元氣的人」

    「阿……恩，謝謝」

    害羞起來了。

    琥珀直接傳來沒有擔心的笑容，不知不覺心跳加速。

    「阿，對不起。志貴少爺是要看新聞呢」

    琥珀打開電視的開關。

    時間已經是晚上的九點。

    新聞用平時那樣的，稍微誇大的手勢報導著一日的事件。

    「哎呀。又是殺人魔」

    儘管琥珀旁邊有我在，依然完全不介意地自言自語。

    新聞，正好撥著連續街道的殺人魔特集。

    原本從隔壁町發生的街道殺人魔，現在在這個町集中地發生著。

    內容很單純。

    深夜，無差別綁架外出走動的年輕的女性將之殺害，最後抽出血液，做著這些事情。

    受害者昨夜好像是第九人了

    「警察到底在做些什麼」

    「怎麼說呢。在深夜如果街道殺人魔出來的話就能簡單地抓到。不過，犯人非常周密的不露出尾巴吧」

    「或許是那樣吧。殺人越多殘留的證據也越多。殺死了九人還不能捉住的犯人，是相當小心謹慎的犯人吧」

    「小心謹慎的殺人魔，嗎。但是，殺人魔不是突發性的犯罪嗎？說是小心謹慎說也是很奇怪的吧」

    「是阿—。說不定一切的證據都消不掉的時候殺人魔不會殺人。除了從開始周密的計劃之下，犯人反覆著進行罪行之外想不到別的」

    「阿阿，原來如此。但是，那麼被殺死了的九個女孩子有什麼關係嗎。友人嗎，還是相識的嗎」

    「嗯－，不是沒關係嗎？我想如果有關係的話警察也注意到了。

    結果，這是目的或關聯性都沒有，極為理解不能的事件呢—」

    ……琥珀帶著笑容說騷然不安的話題。

    琥珀對於這個事件好像不太關心。

    「琥珀，這個是在這個町上發生的事件喔。琥珀也是年輕的女孩子，有點會害怕？」

    「不要緊的。街道殺人魔只會在深夜出現。晚上不出去的話就不會遇見的」

    琥珀的思考實在很流暢。

    ……那樣雖然太過於樂觀，不過，或許就只是從新聞知道的事件那樣而已。

    「打擾了。如果想看的時候我會在來的，請多關照」

    「是的，我會等的」

    琥珀東張西望地看著走廊。

    「雖然我想這樣子送志貴少爺到房間去，志貴少爺的房間裡面翡翠在等著，在此失禮了」

    「……」

    ……宅子的就寢時間是晚上的十點左右，真的不知道。

    這個宅子十點之後不可以離開房間，這是默契的規定。

    「父親不在了這麼嚴格還是沒變嗎」

    算了，這也是當然的吧。

    在這不習慣的宅子的氣息裡也累了，老實地回到房間。

    「阿──────」

    回到房間之後，床鋪已經整理好了。……我出去的時候翡翠整理的吧。

    「雖然很高興，可是這樣子身體就空閒下來」

    搔搔臉頰。

    ─────────然後。

    「志貴少爺，在嗎？」

    和敲門生一起聽見翡翠的聲音。

    「在喔。請進來」

    「是的，那麼失禮了」

    「晚安。謝謝你翡翠，幫我整理床鋪」

    是的，翡翠安靜地點頭。

    「………恩」

    果然，自己對這個還是和不相配。

    「……那個，有事嗎。還有其他什麼要說的嗎？」

    「沒有，不是從我這邊。是從秋葉小姐，說如果志貴少爺還有什麼問題的叫我來回答」

    「……是嗎？我的確是有想問的事情，不過，那樣的事情在住的時候記住就好了……」

    恩。現在馬上，在睡覺之前想問的事，那是───

    「那麼我問一下，聽說這裡的門限是七點是說真的嗎？」

    「是的。

    正確來說是七點正門會上鎖，八點會全部鎖上宅子的出入口。

    過了晚上十點以後也請不要在宅子裡活動的規則」

    「也不要在宅子裡走動？……雖然沒話好說，但是，那個不太嚴厲了嗎？我和秋葉也不是孩子了，不需要做到那種程度吧」

    「……是的。但是志貴少爺，既然是規定請好好遵守。近來的夜晚的騷然不安志貴少爺您也不是不知道的嗎？」

    ……阿阿，有彥說著的那個吸血鬼騷動嗎？

    的確在這個街既然發生連續殺人，這樣應該沒有太超過吧。

    「還有……對了，雖然是不太有關係的是，可以問嗎？」

    「是的，是什麼呢」

    「翡翠和琥珀在這裡做著怎樣的工作知道，可以嗎」

    「我是志貴少爺的貼身女僕，姐姐的琥珀則照料秋葉小姐。

    二人在小姐不在家的時候負責管理宅子，還有什麼嗎」

    「……照料阿，果然是那回事嗎」

    突然無力地肩膀變得沉重。

    秋葉像是當然的一樣地說著，不過，這邊是徹底的普通高中生。

    讓同歲左右的女孩子照料的興趣，現在可是沒有阿。

    「……志貴的貼身女僕，就是我專用的女僕的意思嗎？」

    「是的。如果有什麼請命令我」

    「……算了，我明白了。既然秋葉的那樣說的話也不像要你解僱，那我就乖乖地接受照料，不過───」

    「還有什麼，特別的要求嗎？」

    「也不是特別。只是，不要說那個志貴少爺可以嗎？老實地說，聽著的話背部都變得發冷」

    「但是，志貴少爺我的主人」

    「所以我就是討厭那個。我是到昨天為止都是普通地生活。事到如今被同歲左右的女孩子用少爺稱呼的生活很討厭」

    哈阿，對翡翠做沒氣的回答。

    「叫我志貴就可以了。相對的所以我也叫你翡翠就好了。不要那麼一板一眼。更輕鬆，更愉快生活吧」

    翡翠雖然是無表情地低下眉毛，總覺得像感到為難一樣。

    「但是，您是我的僱主」

    「又不是我僱用的。而且翡翠對我做強人所難的事，你邊才比較偉大喔」

    唉，翡翠又做了沒氣的回答。

    ……實在是以一朝一夕對這個女孩子仔細說明好像是不可能的。

    「───總而言之，不要對我太一板一眼。如果能和姐姐琥珀這樣說就謝謝了」

    「是的。既然志貴少爺那樣說了」

    就我看見的，根本完全都不知道。

    「那麼失禮了。今夜就請這樣休息吧」

    翡翠稍施一禮把手放在門把。

    ────然後，忘記問著一個問題。

    「阿，等一下」

    走向門，手放在打算走開的翡翠的肩膀上。

    瞬間────翡翠的手，用可怕的氣勢撥掉我的手。

    啪，發出這樣的聲音手被撥開，翡翠像逃跑一樣地後退。

    「咦────」

    由於事出突然，只能發出那樣的聲音。

    翡翠無表情，但是確實，像看仇敵一樣的激烈地睨著這邊────

    「那個───我做了什麼壞事了嗎」

    「阿……」

    翡翠的聲音攙雜了緊張。

    「……對，對不起……」

    緊張的翡翠的聲音。

    「……我對於身體被接觸，不太習慣。請您原諒我」

    翡翠的肩膀微弱地震動著。

    總覺得，感覺像是做了什麼非常壞的事情一樣。

    「阿───抱歉」

    想都沒想就道歉了。

    自己也不太明白。只是覺得翡翠很可憐，就低下頭道歉。

    「──────」

    翡翠什麼都沒說。

    只是，感覺沒有感情的視線變的溫和起來。

    「───志貴少爺不需要道歉。有錯的是我」

    「不是的，雖然看起來像是這樣」

    咯吱咯吱地搔搔頭。

    翡翠一動也不動地凝視我的臉之後，一瞬之間低下了眼。

    「那個……還有什麼事嗎，志貴少爺」

    對了。

    把要離去的翡翠叫下來是有事情要問。

    「沒什麼，秋葉到底想做什麼。那個傢伙，上的不是全部寄宿制的學校嗎？」

    「志貴少爺，那個是到中學為止的事情。秋葉從今年開始特例被准許從自己的家上學」

    「……那麼，也就是說從這個家到學校上學摟？」

    「是的。但是，像今天一樣傍晚就能回到家的是很稀少的。秋葉到晚飯之前有要學習的東西，能回到家的時間是七點之前」

    「學習的東西───那是什麼？」

    「今天因為是星期四所以要學小提琴」

    「────咦」

    「平日在晚飯前就能回來，有話和秋葉小姐說的話晚飯後請命令姐姐」

    然後，翡翠低下頭之後從房間出去了。

    「小提琴的，練習阿」

    那個是什麼阿。

    又不是哪裡的千金大小姐，為什麼要做那樣麻煩的事───

    「……是哪裡千金大小姐阿，那個傢伙」

    對了，那麼說來遠野志貴的妹妹遠野秋葉，是完全的千金大小姐。

    這邊的記憶中的話秋葉是很老實，平時帶著不安的瞳孔跟在我後邊的小我一歲的妹妹。

    孩子的時候的秋葉是沉默寡言，想自己做的事情不敢說出來那樣的軟弱，總是被作為父親的遠野慎久指責的膽小女孩。

    「───是阿。經過八年人也會完全變的」

    自己經過八年變成了現在的遠野志貴。

    秋葉也是經過這八年成為現在的遠野秋葉吧。

    ───八年的時間，很長。

    到現在的人生的一半。

    而且在從孩子長大成為大人最重要的時期，我不在這宅子。

    「……對不起，秋葉」

    這八年能在一起是多麼好。

    禁不住，說出那樣的道歉的話。

    只剩下自己一個人，橫躺在床上。

    隔了八年的家。

    隔了八年的骨肉親人。

    總覺得，像是別人的家一樣。

    「……唉。以後我會變的怎樣」

    別人不可能嘟噥著，就那樣睡了。

    汪─────────。

    ───像波浪的聲音一樣地，聽見了什麼聲音。

    汪─────────。

    ───是什麼長聲嚎叫。野狗來說的話太細太高。

    汪─────────。

    ───鼓膜震動著。月亮也會叫嗎？

    汪─────────。

    ───真是討厭。這個獸的咆哮，招來頭痛。

    汪─────────。

    ───聲音不停止。

    汪─────────。

    汪─────────。

    汪─────────汪─────────

    「……阿阿，吵死了！」

    醒來了。

    聽得見從窗外傳來狗汪汪叫的鳴聲。

    時間剛剛到了夜晚的十一點。

    鄰居不會覺得困擾嗎。

    「可惡，這樣子根本睡不著」

    狗的遠吠聲從房子的圍牆附近傳來。

    ……這樣的話根本不能睡。

    乖乖地睡吧。

    狗的遠吠聲還在持續著。

    就這樣的話清楚地說根本不能睡著。

    ……雖然睡不著，算了，那是常人的神經反應。

    「………………應該，睡著著」

    蓋上床單，橫躺在床上。

    狗的遠吠聲之類，想成道路上跑的汽車的聲音就行了。

    「………唉」

    今天真是很長的一日。

    在不習慣的房子的晚飯或和秋葉們的對話使精神也疲勞不堪。之前狗的遠吠聲之類的，只能說是雜音罷了。

    如果合上了眼，之後就能慢慢地進入睡眠中。

    「──────恩」

    似乎，聽見什麼聲音。

    用睡迷糊的眼看時鐘，時間剛剛到凌晨二點。

    ……從剛才的野狗的吵鬧，經過了二小時。

    野狗的鳴聲老早就停了。

    房子的夜晚是時鐘的秒針的聲音能迴響著的程度的安靜。

    「──────？」

    又聽見了聲音。

    ……是房子裡……待客室嗎？

    「──────難道，是小偷嗎」

    這不是不可能的話。

    這個房子除來值錢的東西以外沒有構成的東西了。更進一步的說，現在除了我和秋業，琥珀和翡翠之外沒人在了，可以說是太不用心了。

    「……………」

    從床出來，不發出腳步聲地從房間走出。

    ……如果是小偷的話那秋葉危險了，這不能看漏。

    只從二階眺望待客室的情況，我想這邊也沒有危險。

    ……待客室沒有異狀。

    「……………！」

    不，有人在。

    從玄關進入，晃來晃去可疑的腳步橫穿前廳的身姿是───

    「秋……葉？」

    秋葉不是在二階自己的房間，向一樓的西館走去。

    那邊所有的是琥珀的房間和，父親的房間。

    「……是在做什麼，那傢伙。在這樣的深夜裡……」

    就算嘟噥也得不到回答。

    暫且眺望待客室的情況之後，乖乖地回到自己的房間。

    ……算了，有什麼事情吧，說不定是和琥珀見面呢。

    因為擔心偷偷看著，這樣的話探索也結束了。

    「……睡覺吧睡覺吧。明天還要上學」

    鑽入床上，閉上眼。

    ───在落入睡眠的途中。

    在待客室看見的，空虛的瞳孔的秋葉的身姿，像什麼不好的東西一樣，反覆想了好多次。

琥珀線 反轉衝動II

    「───早安」

    ……傳來不耳熟的聲音。

    正在做的夢急速消失掉，做著喚回現實的聲音。

    「早上了。起床的時間到了，志貴少爺」

    做著不耳熟的聲音。

    ……所以，別再說志貴少爺了

    這樣子被說背部會發冷顫，昨天都這樣子說了────

    ───醒來了。

    翡翠從床離開了，像雕像一樣地站的。

    「嗯………」

    用睡迷糊的眼看看附近。

    「早安，志貴少爺」

    穿著女傭服的少女敬禮。

    一剎那我懷疑我的眼，總算想起了遠野志貴的現狀。

    「……是阿。我回到自己的家了」

    坐起身體看著房間的情況。

    窗外是好天氣。

    像在夢中看了一樣的，赤裸裸的藍色天空。

    「早安翡翠。特意叫我起床，謝謝你」

    「必要沒有那樣的話。把志貴少爺叫起床是我的責任和義務」

    翡翠淡淡，完全無表情地回答。

    「……唉。為什麼要那麼一板一眼呢，翡翠」

    真的很可惜。

    如果翡翠有琥珀的一半明朗，我想是非常非常可愛的。

    「志貴少爺。有什麼事情嗎」

    發現這邊這邊的視線吧，翡翠一直凝視這邊。

    「阿，沒有，沒什麼。剛眼醒看著翡翠的臉，才有這裡是遠野的宅子的實感────」

    翡翠的眼神像冰一樣。

    那個和剛剛夢見到的，酷似夢中的光景───

    「─────對了」

    完全想起了。

    那天，離開的時候給我緞帶的，是總是從窗凝視我們的少女。

    那麼，也就是───

    「是……翡翠吧」

    「是的。說什麼嗎，志貴少爺」

    「阿阿……翡翠，還記著嗎。八年前，是我從這裡出去的時候的」

    「是的，那個的話還記著。那麼，有什麼嗎？」

    「咦───有什麼的，翡翠」

    「很對不起，但是，志貴少爺離開宅子已經八年過去了。因此問那時候的事情我也無法明確地回答」

    「那─────」

    那就是，忘記那時候的約定了吧。

    「翡翠───緞帶的事情，還記得嗎」

    「……緞帶……嗎？」

    像是什麼難說地垂下頭什麼，翡翠說是的，這樣斷言。

    「……這樣阿。也是啦，都是八年前的事了。……抱歉，沒什麼。忘記剛剛的話吧」

    「………………………」

    ……約定被忘記了。

    但是，並沒有恨。

    不管怎樣都是孩子的時候的事情了，那個時候，我真的認為多虧那個約定才能向前生活。

    「那麼，起床拔。翡翠，現在幾點鐘了？」

    「是的，早上七點剛過去的時候」

    「OK，如果那樣的話還稍微有點餘裕」

    打懶腰從床爬起來。

    「話雖如此，但是，時間不太夠了。從這個宅子到志貴少爺的學校要花三十分，不花二十分吃早飯的話」

    「咦───對了，這裡不是有間家嗎！」

    愕然。

    雖然如果從習慣親近的有間家花二十分左右就能到學校，但是從是這裡不知道該如何走近路。

    「學校的制服在這邊疊著。換好衣服後請到起居室」

    「可惡，反正都要叫我起床更快點就行了……！」

    一邊說著任性的自言自語，一邊手伸向疊好的學生服。

    學校的制服整整齊齊摺疊，連襯衫也被熨斗燙過。

    手臂穿過袖子的話，像是新貨一樣感覺很好。

    在起居室裡秋葉和琥珀休息著。

    秋葉的制服是淺上女學院的制服，也就是有名的千金大小姐學園的吧。

    二人已經吃完早餐，優雅地喝著紅茶。

    和琥珀打招呼

    「早安琥珀。今天早上天氣很好呢」

    「是的，早安志貴先生」

    通常的早上打招呼中，琥珀給我滿臉的微笑。

    「昨夜有睡好嗎？因為是不習慣的宅子的夜晚，擔心很多不周全的地方呢」

    「阿阿，沒有感到困擾的地方喔。從前也是住在這裡的，現在還有擔心我的琥珀在」

    「唉呀。真是很好呢，志貴先生」

    「咦？沒有，我僅僅是把想的事說出來……不過很好，是什麼很好？」

    琥珀只是帶著笑容看著這邊。

    ……該怎麼說，這樣子直直的看著我都害羞起來，把視線轉移到別處。

    ───然後。

    從剛才開始無言地凝視這邊，注意到另一個視線。

    「阿……喲」

    輕輕舉起手做招呼。

    秋葉一動不動地凝視這邊。……是不是應該說，睨著。

    「阿，那個……早安，秋葉」

    「阿呀，不用勉強對我打招呼也沒關係。請無視我的存在。因為哥哥好像想和琥珀快樂地迎接早晨」

    秋葉說出刺痛人的話。

    ……我也不可能無視秋葉的存在，只是跟琥珀打招呼而已……。

    「秋葉小姐，請不要太欺負志貴先生。沒有時間了，志貴先生也還沒吃完早餐」

    「早餐還沒結束是因為哥哥起床太慢吧。早上變得如此慌亂是因為哥哥的自作自受」

    哼，秋葉哼著鼻子。

    ……我在這個時間就好享有什麼話要說，沒跟秋葉打招呼更是二次打擊。

    「……那個，琥珀。早餐有我的份嗎？」

    「是的，在食堂有準備了。請慢慢享用」

    「不行阿琥珀，已經沒時間了。都已經是這個時候了，哥哥已經沒有吃飯的時間了」

    「那個阿秋葉，才剛過早上七點而已，所以還有時間的。從這邊到我高中只要走３０分，那可以十分的享受早餐」

    「那就是早餐只要１０分鐘就夠了嗎。又不是肚子餓的狗，希望能慢慢享用早餐呢」

    「────」

    秋葉的話裡，果然有刺。

    「秋葉小姐，時間差不多快到了，可以了嗎？」

    「……我知道了。真是的，我也不想第一天就這樣」

    秋葉好像說了什麼話從沙發站起來。

    「那麼，我先走了。哥哥也請好好讀書吧」

    秋葉這樣子離開起居室。

    是要送秋葉到玄關嗎、琥珀也離開起居室。

    「好好用功，秋葉」

    ……果然八年間在父親之下也是習慣過著這種，在細微的地方該說太過古板還是很有禮儀。

    「……算了，就算不說還是得去學校」

    拍拍臉頰。

    離去的時候為什麼秋葉的臉緊抓著我的心，從早上注意很多事情時就變這樣子了。

    「對阿────」

    手拍一聲。

    剛剛秋葉的臉神，很像以前的秋葉，我沒什麼理由目光就被她奪走───

    吃完琥珀準備的早餐之後，到了待客室。

    然後，翡翠拿著書包在待客室等著。

    「志貴少爺，時間還來的急嗎？」

    「阿阿，從這邊用跑的話到學校不用２０分鐘。現在是七點半吧，不去別的地方的話來的及」

    滿足這邊的說明吧，翡翠點點頭。

    「那麼，我送您到外面吧」

    「咦───阿，謝謝」

    ……果然，有自己專屬女傭這邊事情讓我很害羞。

    「阿，志貴先生！請等一下！」

    撻撻撻，琥珀從二樓走階梯下來。

    「……………………」

    翡翠看到琥珀下來，退下身沉默著。

    「咦，琥珀不是和翡翠一起嗎？」

    「秋葉小姐是搭車去學校的。今天早上有送來的東西要給志貴少爺」

    「送來的東西，給我的？」

    「是的。昨天，有從有間家送來的東西喔」

    琥珀露出笑顏。

    「咦───？沒有吧，我的行李全部都拿來了。在那邊使用東西本來就是有間家的東西了，自己的東西的話只有穿著的衣服吧……」

    「是這樣嗎？雖然是送來這邊的東西」

    琥珀給我２０公分左右，細細的木箱。

    沒什麼重量。

    「───琥珀，我沒看過這種東西」

    「哈阿。雖然大概是志貴先生的父親的遺物吧。好像有說要讓給志貴先生的遺言吧」

    「……那個老爸給我的？」

    ……不了這種實感。

    八年前把我趕出去的父親為什麼給我這種有形的東西？

    「好吧。琥珀，把這個放在房間裡吧」

    「─────」

    琥珀盯著，好像很有興趣的看著木箱。

    像是想要玩具的小孩的樣子。

    「盯────」

    不是，根本就是小孩子。

    「……我知道了。琥珀很在意裡面的東西吧」

    「沒那回事。只是有點在一而已」

    ………所以阿，不是很在意嗎。

    「那樣打開看看吧。１，２，３」

    發出乾乾的聲音木箱打開了。

    裡面有────１０公分左右，細細的鐵棒。

    「………鐵棒………阿」

    什麼裝飾都沒有，沾著使用過後的手垢的鐵棒。

    ……給我這種鳥東西當遺物，看起來父親對我很不爽。

    「───不是的志貴先生。這個是水果刀喔」

    琥珀從盒子取出細鐵棒。

    「不是有那種彈簧刀嗎。這個也像是一樣的東西。１，２，３」

    從棒裡跑出１０公分左右的刀刃。

    ……原來如此，看起來這的確是水果刀。

    「雖然看起來像是很古老的東西，做的很好喔。在裡面也有些上年號」

    琥珀把刀刃收起來拿給我。

    的確在握柄下面有數字刻著。

    七這個漢字，下面接著夜這個漢字。

    「姐姐，這個不是年號。是寫著七夜的字」

    「！」

    嚇一跳的轉頭。

    到現在一直沉默的翡翠從後面偷看刀子。

    「嚇，嚇死了……翡翠、這樣不好喔。就算不從後面偷看，想看的話我就給你看就好了」

    「阿─────」

    這個時候，翡翠臉燒紅起來。

    「失，失禮了。那───那個短刀很漂亮，所以不小心就」

    「很漂亮？這個很漂亮阿。從哪邊看都像是快壞掉的東西」

    「────沒那回事。很漂亮的是刃文，我想是很有來歷的古刀」

    「……這樣啊？我只有覺得像是鳥東西而已……」

    翡翠如此強力的斷言，我也在意起來。

    ……恩。這樣子看起來當成遺物或許不錯的樣子。

    「七夜……嗎。這個水果刀的名子吧？」

    「大概吧。雖然我認為沒有給小刀名子的人才對」

    不過怎樣很清楚地是有年代的東西。

    「好吧，給我的東西我就收下是我的信條」

    收起刀刃，放進褲子的口袋裡。

    「志貴少爺。時間還來的及嗎……？」

    「遭了，在不去的話會趕不上。那麼琥珀，謝謝你給我的東西」

    沒什麼沒什麼，琥珀笑著揮手送著我。

    穿過庭院到了大門。

    翡翠無言地跟著我。

    「……翡翠，莫非是要目送我？」

    是的，翡翠無表情的點頭。

    「志貴少爺。回來的時候大約是幾點呢」

    ……翡翠從頭到尾都像是想在我名子後面接少爺一樣。

    這邊再說的話會遲到。加『少爺』的爭論是一定會花時間的。

    「志貴少爺？」

    「阿，這樣阿。大概會再四點時回來。因為我沒有參加社團」

    沒有和有彥一起玩的話，大概黃昏時會回來。

    目算著這邊的翡翠深深低頭行禮。

    「我明白了。那麼，路上小心。在路上請注意」

    ……雖然不明白要注意什麼，恐怕是關心這邊的身體吧。

    「阿，謝謝。翡翠也請注意」

    好意就要用好意回答是理所當然的事情。

    輕輕舉起手，翡翠很有精神的揮揮手送我出門。

    ───走下坡道。

    到現在都是從有間家上學，這樣的路還是第一次。

    「────我們學校的學生，還真是不多」

    這周圍的家庭是我學校的學生的好像很少。

    早上七點半。

    在路上小跑步的學生只有我而已。

    慢慢的從各處不少學生的人群來了。

    來到了這邊是我學校的通學路吧。

    「……弓冢同學……算了，也不方便吧」

    想起昨天在這邊『我家在那邊』然後離去的同學的笑容。

    想起去教室的話可以看見她的笑顏的時候，不知不覺前進的腳步變快了。

    通過住宅區到交差點。

    到校門關起來還有１０分左右。

    為了不要遲到往校門快速走去。

    ──────到達。

    從房子要話３０分鐘，這樣說只要２０分鐘的程度吧。在途中有跑過幾次，想要慢慢地走的話７點出門是必要的吧。

    「────？」

    進入教室，注意到好像有什麼騷動的事情。

    雖然早上的教室都是騷亂的，但是這次有更不尋常的氣氛。

    走道窗戶旁邊我的座位。

    做著不爽的臉的有彥在那邊等著。

    「有彥，發生什麼是了嗎？」

    「……不是什麼大事情。只是我們班的學生有誰離家出走而已」

    「這樣阿，照道理來將應該要這樣騷亂才對」

    坐在自己的座位上，吸了一口氣。

    「───這樣不是大事情嗎！是誰離家出走阿，是誰！」

    「我怎麼可能知道。早上上課時就算不要也會知道。離家出走的人是不會來學校的吧，等一下缺席的人就是離家出走的傢伙」

    「阿阿，那樣瞭解」

    雖然瞭解，但是有彥的態度好像沒什麼。

    ……都是同學的離家出走了，像是別人的事情一樣不關心才是有問題吧。

    「有彥。你還真是不關心阿。同班同學離家出走了喔。不會擔心嗎？」

    「哈？笨蛋阿，會擔心的人只有你吧。班上的傢伙會騷亂起來，是因為有很稀奇的話題。

    又不是我或你離家出走，怎麼可能會關心」

    ……這樣說的話，這傢伙對於事不關己的事情非常的冷淡。

    「……但是阿，在其他意義來說我也很擔心。在這個時期離家出走，那傢伙也太勇敢了」

    「……？這個時期，是什麼時期阿？」

    「昨天就說過了，遠野。現在街上不是有殺人魔嗎。雖然不知道離家出走到哪裡去，在那邊野宿的話就算被殺人魔襲擊也無話可說」

    「不會吧────就算怎麼樣，也不會發生這種事情吧」

    「遠野，你也好好看電視吧。但現在犧牲者已經有８人了喔？而且還是全員無差別的被殺掉。只是為了讓自己安心的想法快點丟掉吧。

    最近晚上的街道阿，可以說是非常安靜。會出去的只有被危機感麻痺的警察，托他的福還真是無聊阿」

    有彥的聲音是認真的。

    ……聽到那樣子，我也不安起來。

    「國藤來了。呆不下去的上課時間到了」

    有彥回到自己的座位。

    一段時間過後，大家都坐回座位了。

    沒有學生坐的座位只有一個。

    那個座位，絕對是弓冢五月的座位。

    「那麼我家在這裡。

    ByeBye，明天學校見」

    「………」

    ……昨天別離的時候，弓冢的確是這樣說的。雖然不知道家裡發生什麼事，但是那個笑顏看起來不像是離家出走前的笑容。

    「弓冢缺席阿」

    站在講台的班導，只是將弓冢五月當成缺席的點名。

    ……像是沒發生什麼事情一樣，開始上課了。

    我───

    先默默地看情況。

    ───聽到的時候，不認為班導會告訴我們。

    像有彥說的離家出走的話，那是十分私人的事情。

    即使同學無心的問『弓冢同學離家出走了嗎』，也沒有會回答的老師吧。

    「……對啦。也不一定是這樣子啦」

    或許弓冢只是遲到而已。

    問班導之前，先看一下狀況比較好吧。

    ───即使第二節課結束了，弓冢也還沒出現。

    只是沒有確定的手段，討厭的預感就越來越多。

    到了午休。

    儘管早上如此騷亂，現在教室變的和平常一樣明朗。

    弓冢離家出走的流言，同學好像不太相信的樣子。

    「遠野，吃飯吧」

    「不用了。現在沒那種心情」

    「哼……你也沒辦法啦。不用背負著沒有關係的苦惱啦」

    「………………」

    沒有關係的苦惱，嗎。

    有彥的話，一字一句射過來。

    「奇怪？今天沒和有彥同學一起嗎？」

    「……學姊。怎麼來我們教室了」

    「是的，想到要和遠野同學一起吃午餐……遠野同學，午餐吃了嗎？」

    學姊擔心似的，看著沉入座位的我。

    「沒有，雖然還沒吃，可是沒什麼食慾」

    「哈阿。身體不舒服嗎？」

    「……就是那為事。沒關係，放著我不管去食堂吧。有彥的話也在食堂喔」

    「真是的，遠也同學真是沒有精神。雖然我不知道發生什麼事情，不吃午餐的話會讓身體越來越不舒服的」

    「───那，也是那樣子啦」

    雖然沒有食慾，可是這樣子的話也不是辦法。

    我──

    ……算了，身體真的很不舒服。

    「……抱歉。身體真的不舒服。等一下我會去保健室，學姊和有彥一起吃午餐吧」

    「唉……雖然不知道發生什麼事情，遠野同學也不要太勉強了」

    「哈哈，就是不要太勉強自己所以才去保健室的」

    勉強的笑笑，然後離開教室。

    最後一節課結束了。

    流在教室的只有自己，有社團活動和歸宅部的同學忙著從學校離去。

    「────那麼」

    我也不能一直留在教室裡。

    趕快收拾書包，離開教室去了。

    時間是四點過了。

    有跟翡翠說四點的時候會回來，所以沒有時間在去別的地方了。

    「……」

    到了坡道，不經意停下腳步。

    昨天這個時候。

    想起昨天在這邊，和弓冢像是理所當然的離別。

    「…………」

    老實說，我很掛心弓冢的事情。但是，不管怎樣擔心我也沒有做得到的事情。

    有危險的時候，雖然說過可以的話會伸出援手。

    現在的我，一點也不瞭解哪裡可以伸出援手。

    爬上坡道，繞過包圍宅子的圍牆，來到大門。

    「……話說這還真是令人搞錯地方的洋館阿」

    在住宅區裡面，坡道的終點有個巨大的洋館讓人有種這裡不是日本的錯覺。

    而且，在加上───

    「歡迎回來，志貴少爺」

    在大門前接自己的女僕。

    翡翠在我回來之前，就像是雕像一樣站著。

    「我回來了翡翠。……那個，問件無聊的事情，莫非在那邊一直等我回來？」

    「不是的，不是一直等著而是３０分鐘前。那有什麼事嗎？」

    翡翠一板一眼像是當然一樣說著。

    ……等一下，那對我而言忠義到令我困擾。

    「───沒有，雖然在那邊迎接我我真的很高興，但是不用這樣子也沒關係，這種服裝太過顯眼了，連我都不好意思起來」

    在加上季節是秋天。差不多在外面也會冷起來吧。

    「………………………」

    翡翠沉默著。

    是有混到外國的血嗎，蒼藍的眼睛像是玻璃飾品一樣無幾質地，無感情地看著這邊。

    一段沉默之後。

    「……我懂了。那麼，從明天開始我會在大廳迎接的」

    翡翠小小的彎腰行禮之後打開大門。

    最後翡翠像雕像一樣站著不動。

    我穿過大門之後，她靜靜地跟在我後面。

    到了玄關，翡翠忽然從我前面出現。

    「哇！」

    連想都沒想，身體就往後退。

    「……怎麼了，志貴少爺」

    「阿，沒有────那個，沒什麼事情」

    「……………」

    翡翠無言的打開玄關的門。

    翡翠跑到前面，好像是為我打開玄關的門。

    常常跟在主人後面，出場的時候沒有腳步聲地做著事情。

    雖然這才是女僕的正確教科書，但是像我一樣的一般人都會被翡翠的一舉一動嚇到。

    ……這樣很不好。這樣子的話不是什麼時候都脫離不了客人的氣氛嗎。

    「那個阿，翡翠」

    「是的，有什麼是嗎志貴少爺」

    「昨天也說過了，我自己做得到的事情我想自己做。這樣說吧，讓我自己做。

    這個是秘密喔，我阿，其實是非常懶惰的人，對我太好我會無邊無際的墮落下去」

    嗯，只想對秋葉讓這件事保持秘密。

    「……雖然不太想瞭解，但是意思是說對志貴少爺嚴厲一點嗎？」

    「不是的，我也討厭被嚴厲對待。可以的話想要輕鬆一點」

    「……很對不起。志貴少爺說的話的意思，我好像不太能瞭解」

    「……不是阿，所以我說不用那麼認真阿」

    ……真困擾。

    昨天晚上，雖然從稍微的對談中知道這女孩很難用普通話溝通，沒想到會是這樣認真的個性。

    「───阿阿算了，我說翡翠不用照顧我也沒關係。

    當然我接受洗衣服或者是吃飯的照料，除此以外不用花時間在遠野志貴上面也沒關係。

    這麼大的宅子不是只有你和琥珀兩個人嗎？我的照料沒關係，可以的話儘量快樂一點！」

    「─────」

    翡翠的表情沒變。

    既沒回答也沒點頭。

    只有，感覺像是閉上一次眼睛。

    「我懂了。但是除了照料不能少而已，志貴少爺」

    ───嗯，一點都不懂………。

    翡翠為了讓路給我，忽然地轉向旁邊。

    「…………唉」

    ……真的不行了。

    當然獻身性的照料我我很高興，但是我想有琥珀一半快樂就好了。

    當然翡翠有著可憐的感覺，更讓她沒力的話，那是多麼的───

    「志貴少爺，不回房間嗎？」

    「沒有，只是在想事情而已」

    穿過大廳來到階梯。

    翡翠像是想要東西似的盯著我手上的書包。

    ……大概是，請讓我拿書包吧，想說這樣的台詞。

    出門迎接我都已經是太誇張了，更何況是連書包都要人家拿。

    我無視於翡翠想說什麼的樣子，往我的房間走去。

    「脫掉的學生服請放在這邊。我還有房子的掃除要做，有事情的話請叫我」

    「……翡翠是宅子的掃除，嗎。那麼秋葉和琥珀呢」

    「秋葉小姐正在談話室那邊繼承槙久老爺的工作。姐姐的話，雖然是在中庭掃除」

    「……哈阿。繼承老爸的工作，莫非是和律師談話嗎？」

    「是的。好像正在教授經營方針，我知道秋葉小姐在晚餐之前有很多事情要忙」

    「………………」

    也是啦，老爸忽然駕鶴歸西，公司的事情什麼都沒教給秋葉。

    「抱歉把你叫下來。有什麼的話我會去你那邊，回去工作也沒關係喔」

    「是的。那麼失禮了」

    脫掉學生服，換上私服。

    時間才剛到５點。

    這樣子到晚餐之前發呆也是太無趣了，那麼現在───

    去幫琥珀的忙吧。

    ……是阿，昨天開始就一直被照料著，有這種發呆的空閒的話不去幫琥珀的忙是會遭天罰的。

    「的確有說過是在中庭掃除吧」

    庭院的掃除的話我也能夠幫忙。

    好，打起精神往中庭去。

    「阿呀。歡迎回來，志貴先生」

    琥珀給我滿臉柔和的笑顏。

    「我回來了。琥珀一個人在庭院掃除嗎？」

    「是的。園藝師傅還有三天就會來了，所以想要先整理一下落葉」

    雙手拿著竹掃把的琥珀，沒什麼地很快樂的樣子。

    儘管這麼大的庭院一個人掃除是很辛苦的工作吧。

    「琥珀真厲害阿。掃這麼大的庭院，我的話也會說一兩句話」

    「不會不會，一點都不偉大喔。因為這是我的工作，混水摸魚的話就不能吃飯了。因為這樣子就哭哭來掃庭院」

    阿哈哈，琥珀露出不疲累的笑容。

    該怎麼說呢，真是明朗的人。

    「而且呢，我會使用宅子的裡庭，就算沒工作不好好的去照顧是不行的」

    「咦……？會使用宅子的裡庭，是做什麼阿？」

    「這樣阿－，小孩的時候開始就有種花的興趣。不過因為收集了很多，與其說是花壇不如說是叢林」

    阿哈哈，琥珀又像太陽一樣笑著。

    ……但是我還不知道那種事情勒。雖然裡庭很少去所以沒注意到那種東西，這樣說的話似乎從２樓的窗戶看到像花壇一樣的東西。

    「咦，琥珀有種花的興趣阿。那麼，花壇裡面有什麼？」

    「嗯，有很多喔。朝顏和，以她為中心的東西」

    「咦，朝顏阿。和印像有點合似的」

    「是這樣嗎？我還想說和宅子的氣氛不合所以很沮喪呢」

    「不是的。我不是說宅子的印象而是說琥珀的印象。朝顏不是質地很漂亮的感覺嗎」

    「志貴先生，那完全不對喔。庭院種的是有點危險的朝鮮朝顏」

    有什麼奇怪的嗎，琥珀笑了起來。

    「是嗎？可是朝鮮朝顏朝顏，也不是朝顏嗎？」

    「是的。又有著氣違茄子和Datura的名子，是作為麻醉藥的花喔。日本最初的全身麻醉藥通仙散就是用朝鮮朝顏和數種藥草混合作成的。如果誤食的話會出現妄想症狀之類的也是有過的事情，志貴先生請注意」

    ……不會啦，不過有沒有搞錯或什麼的，會跑去吃花近乎是不可能會發生的。

    「雖然也有像仙人掌一樣的可愛的東西，但是因為秋葉小姐強力反對就沒種了。所以很可惜的雖然說是花壇也沒有可以讓志貴先生看的東西」

    這樣說著，琥珀再次拿起竹掃把。

    「……這樣阿。琥珀會去掃庭院，是因為喜歡花草類的東西阿」

    「不是，倒也不是這樣的理由。單純的，我對宅子裡面的掃除很不行。雖然不知到為什麼，東西很容易壞掉」

    「咦？」

    「而且還是把宅子裡面最貴的東西弄破弄掉。那個，我發誓我絕對沒有惡意喔？但是翡翠真是的，說姐姐只要負責家計簿和作料理就好了，說這種好過份的話！」

    掛著笑顏的生氣，琥珀做著這麼棒的動作。

    但是────琥珀和初對面時的印像還真有點不一樣。

    「……莫非。琥珀是更加不行的人？」

    此時，我真不想這麼直接問。

    琥珀不滿的樣子，嗚，發出這種聲音。

    「連志貴少爺都這樣子說。翡翠說姐姐的動作緩慢所以很冷淡，秋葉小姐也說稱不上是注意力這樣欺負我。

    我也不是那麼喜歡一直失敗，好過份」

    「……也是阿。喜歡失敗的人也不多吧」

    不知道該接什麼好，說著不是毒舌也不是安慰的話。

    「是啊！最重要的是心意，我想就算１０次或２０次的失敗也不用那麼大的眼睛看著我！」

    琥珀用著掃把騷亂地掃起來

    ───我也不是來這邊打擾工作的吧。

    「琥珀，掃把還有一根嗎？」

    「是的，在倉庫還有數根。要做什麼嗎？」

    「沒有，我只是也來掃落葉的」

    忽然，琥珀的掃把停了。

    「────這不行。讓志貴少爺做那種事情，我等一下就會被罵」

    「會被誰罵阿───等一下，那麼說的話就只有一個人，她就是這樣的人」

    「是的」

    琥珀清楚地點頭。

    「沒關係啦。是我自己喜歡做的，秋葉就算說話也是沒有道理來說。如果要說的話，也不是像琥珀而應該是要對我說」

    「原來如此，那也是沒錯」

    「是吧？所以不要在意阿。這樣兩人一起做一定比較快樂的」

    「……嗯嗯，志貴先生不太瞭解大小姐。做這樣的事情話，秋葉小姐在另外一個方面而言是會生氣的」

    「……雖然我不太瞭解，是會在哪方面生氣？」

    「阿哈哈，這樣說的話也是呢。嗯，就是這樣子所以請住手吧」

    滿臉笑顏著，琥珀這樣子斷然拒絕。

    「…這樣阿。好吧，如果秋葉會對琥珀在哪裡生氣的話，我來幫忙也是困擾你。抱歉，做了沒經過思考的事情」

    「不會，一點都不是多餘事情喔。我知道要被幫忙的時候，很是很高興呢」

    嗯，這樣明朗的笑顏這樣說著我也慶幸我最後沒有幫忙。

    唉，嘆了一口氣。

    琥珀高興似的看著我的臉。

    「志貴先生，真的要幫忙嗎？」

    「阿阿，如果不會帶給琥珀困擾的忙的話我當然會幫───」

    「那麼換個場所吧。這邊的話會被秋葉小姐看到，在裡面偷偷掃的話應該沒關係」

    「裡面───是指裡庭嗎？」

    「是的。那邊的話不會被秋葉小姐發現。兩個人好好地掃除吧」

    琥珀把手掃拿著的掃把給我。

    「那麼我去倉庫拿掃把，志貴少爺請先去吧。途中，請千萬不要被秋葉小姐或翡翠發現喔」

    撻撻撻，琥珀踩著輕輕的腳步跑去了。

    ───真是喜歡惡作劇的人

    注意到的話連嘴角都燒起來。

    不像秋葉或翡翠不能開玩笑的個性，琥珀真心的在明朗微笑。

    「好吧，來做吧─────！」

    強力握起剛剛琥珀在拿的竹掃把，我儘量不讓人發現地往裡庭走去。

    結束晚餐後，在起居室喝著飯後茶。

    眼前有秋葉在，翡翠則站在牆壁。

    起居室裡面沒有電視，也無法和秋葉說些適當的話。

    ───該怎麼說，真是太過高雅的飯後時間。

    「志貴先－生，來一下可以嗎」

    從大廳傳來琥珀有元氣的聲音。

    「哥哥？琥珀在叫你，你有做什麼事情嗎？」

    「沒有，雖然我不記得───我還是去一下」

    把秋葉和翡翠留在起居室到大廳去。

    琥珀在玄關前面不知道在做什麼走來走去。

    「……琥珀。又什麼事嗎」

    「阿，志貴先生。那個，有點複雜的事情。……在這邊說有點不好，能到外面去嗎？」

    「……？」

    雖然不知道理由，總而言之先跟在琥珀後面。

    「有什麼話要說？莫非是想對大家保持秘密的事情？」

    「是的。尤其是被秋葉小姐聽到，就會生氣的事情」

    會讓秋葉生氣的事情……？

    「那是什麼阿。我雖然沒做讓秋葉生氣的事情」

    「阿，不是因為志貴先生做了什麼事情。那個，其實阿。志歸憲聲和秋葉小姐吃晚餐的時候，有客人來了」

    「咦？客人，找我的？」

    「是的。在門外走來走去，因為很在意所以問問看。穿著的洋服是志貴先生學校的制服，所以在想該不會是」

    然後琥珀描述那位客人的容貌

    年齡和我一樣，帶點童顏。長長的頭髮綁著雙馬尾的可愛女孩……？

    「……………」

    咚，感覺視線變暗了。

    那個容貌。

    那個，不就是離家出走的弓冢五月的容貌嗎───

    「而且，那個女孩子還問這裡是不是遠野家的房子。回答是之後還問遠野同學在家嗎」

    「……嗯。然後呢，琥珀」

    「是的。好像想和志貴先生說話的樣子，要去叫的時候卻被拒絕了。好像說現在還不能相見所以不用了的樣子」

    到底是怎麼呢，琥珀偏過頭。

    但是，現在想問的人是我。

    「為什麼──────弓冢同學，到我家來了………」

    不懂。

    雖然不懂，但是有著討厭的預感。

    「……琥珀，這是什麼時候的事情？」

    「那個，是晚餐結束之前的事情，差不多是十分鐘之前」

    「──！那麼，你知道那女孩是往哪邊走嗎？」

    「走向坡到往街上的方向走了，我想是往車站方向吧」

    ───十分前嗎。

    用跑的話───運氣夠好，說不定還找的到。

    「……我知道了。我出去一下，別跟秋葉說剛剛的話」

    「我明白了。讓秋葉小姐知道的話，志貴先生又會被欺負」

    琥珀愉快地帶著笑容說，我往夜晚的街道跑去。

    「哈────哈，哈────」

    全力跑下坡道，往車站方向去。

    「哈。哈，哈，哈────！」

    分開車站前面的人群，尋找弓冢的身影。

    「哈……哈，哈………」

    變喘了。

    太過痛苦，停下正在跑的腳步。

    「……果，果然……不能，這麼簡單地，就被，我找到……」

    哈，哈。

    整理一下呼吸，又立刻跑了。

    ───找不到弓冢五月的身影。

    儘管這是理所當然的事情，但是也不能放棄。

    ……我想我不是特別擔心弓冢五月的事情。

    心中還有些許的懷疑，因為這樣所以跑著。

    ───那麼。ByeBye，遠野同學。

    那個是，到處都有的說再見的台詞。

    ……真像很幸福似的，柔和的笑顏。

    有那種臉的傢伙是不會離家出走的。

    ───有危險的時候要幫助我喔，遠野同學。

    事的，我會跑的理由是非常單純的。

    我只是，無法背叛那時候的笑容────

    「哈───哈────哈───」

    公園裡面也沒有像是弓冢的身影。

    ……一開始，什麼線索都沒有去找人是不可能找的到了。

    既然不可能找的到的話，回到宅子吧。

    「……可……惡……」

    即使是這樣說，還是又返回街上去。

    再一次回到車站前面。

    時間是過了九點。

    是連日殺人魔的關係嗎，才剛過九點人就很少了。

    ────然後。

    「弓────冢」

    一瞬之間，懷疑自己的眼睛。

    但是眼前在走的背影，實在是太像弓冢五月了。

    弓冢腳步不穩的走在人群中。

    ……有點遠，所以不太明白。

    或許會看錯，總而言之先跑過去把她叫停下來。

    「等一下，弓冢同學───！」

    一邊追一邊叫著。

    「──────」

    聽到聲音了嗎，弓冢立刻回頭。

    那張臉，還有什麼好問的。

    在前面走的女孩絕對是弓冢五月，她的臉沒有什麼令人害怕的東西。

    「────阿」

    但是，卻感覺到一群惡寒襲來。

    ───撲通。

    心臟的鼓動加速。

    腦的後面暈眩似的沉重起來，喉嚨也熱起來。

    「怎麼了……有點，奇怪」

    身體很熱。

    像是被很強烈的熱病侵襲，非常暈眩。

    在這個時候，弓冢又往前走了。

    「等───等一下，弓冢同學……！」

    一邊跑一邊叫。

    弓冢不回頭，腳步不穩的往前走。

    「喂───聽不見嗎弓冢……！」

    鞭策發熱的身體往前跑。

    但是，不管怎樣做都抓不到弓冢的背影。

    ……不管怎麼跑，都追不上在走的弓冢。

    「──────」

    好像，有什麼奇怪的。

    儘管我知道怪怪的，我卻不知道什麼地方奇怪。

    現在我能做到的事，就是沒有解決的方法一直追著弓冢五月。

    ────然後。

    無意間弓冢的背影消失了。

    從剛剛開始，追的時候看的很清楚的弓冢的背影現在找不到了。

    「……可惡……這到底是怎麼回事……！」

    停下來，整理呼吸。

    哈，哈，胸口大幅的起伏。

    ……剛剛沒有注意到，好像跑了相當長的一段距離。

    「……現在，是，什麼時候……」

    手撐著雙膝，視線丟給適當的電視牆。

    時間是───到晚上１２點了。

    「────騙人。我跑了這麼久了嗎」

    ……雖然沒有那種感覺，但是時鐘是不會騙人的。

    看看周圍的話，明亮的鬧街很寂寞的樣子。

    「───回去，吧」

    雖然很在意弓冢的事情，但是覺得再找下去也是找不到的。

    ……大概追了將近３小時，中途也有叫過幾次卻不回頭，那傢伙到底在想什麼。

    哈，吸了一口大氣，開始回去宅子。

    ……到了這附近，已經完全沒有人通過。

    在鬧街那邊還有人通過，這邊回到宅子的路完全都沒有人影。

    「…………」

    腦理響起殺人魔這個單字。

    晚上１２點。一個人在街上走的我，或許是殺人魔容易捕獲的獵物吧。

    「───！？」

    有聲音。

    從建築物的死角，傳來聲音。

    像是人倒下去一樣，那個聲音。

    「……從小巷子……？」

    ……聲音只有一次。

    周圍是，不吉的，安靜。

    ……有討厭的預感。

    小巷子裡面，有人倒下來了嗎。

    還是風把東西吹倒呢。

    ……不管是哪邊，關心這個選擇不能說是好的。

    ─────但是。

    剛剛找弓冢的關係嗎，總覺得那邊會有弓冢在的錯覺。

    「……該怎麼辦……」

    附近沒有人影。

    可以依靠的東西的話，只有早上琥珀給我的小刀。

    ────無法無視自己的錯覺。

    在已經殺好幾個人的殺人魔徘徊的夜晚的街上，去發出奇怪聲音的小巷子裡面要做什麼。

    不管要做什麼，我────忘不了昨天弓冢的笑顏。

    雖然弓冢不可能會在。但是如果弓冢在裡面，發生無法挽回的事情的話。

    ……我，絕對會因為逃走而後悔。

    「────好」

    把手放進口袋，有著冰冷的觸感。

    雖然沒有使用的意思，但是如果有武器我也比較輕鬆。

    ……而且，萬一有什麼的話遠野志貴還有這個『眼』。

    老師雖然說不可以亂使用，但是如果對手是殺人鬼的話老師也會原諒我吧。

    「……聲音，是在這邊吧」

    覺悟了，往小巷裡面走去。

    ───撲通。

    心臟，更加大力地跳動。

    小巷裡很安靜。

    ……聲音，是從裡面的廣場聽到的。

    ───撲通。

    脖子後面很痛。

    或許是因為極度緊張導致的痙攣的關係，好像背骨撐破皮膚一樣的痛。

    ───撲通。

    為什麼。

    儘管我什麼都沒想，從剛剛開始本能就在警告我。

    ───撲通。

    別去。

    別到那邊。

    去的話，一定會回不來。

    ───撲通。

    但是，已經太遲了。

    通過小巷，我腳跶進去裡面的廣場。

    「────咦？」

    只能，發出那種聲音。

    小巷裡，是一片紅色的世界。

    混在垃圾和瓦礫堆的手腳散亂著。

    不是貓或狗的手腳。

    拿那段面看到的紅色的血，骨頭，和活生生的肉，明白的表示那是人類的手足。

    地面和牆壁滿是塗滿紅色的血。

    鼻孔聞到很腥的味道。

    濃厚的血的腥味變成了紅色的霧，好像和身體卷在一起。

    臉。臉。臉。

    從脖子切斷，保持苦悶表情的臉在地上轉動。

    像木乃伊一樣幹掉，被切成兩個在地上滾的頭。

    兩眼被挖掉，是男是女不知道是誰的亂放。

    「─────」

    發不出聲音，只能，看著他們的屍體。

    不，說是屍體也太遠了。

    只能說是不好看的東西。

    屍體，有四個。

    每一個都像吃剩的殘飯在地上滾。

    「哈─────哈」

    愕然地看著屍體的海。

    脖子後面脈搏跳動的苦痛，喉嚨被幹燥的呼吸像火燒著。

    手指震動著，嘴巴歪成奇怪的形狀。

    這───是什麼。

    現在在眼前的世界，是什麼。

    「────紅色」

    是的。

    像是把人叫醒一樣，一片攻擊的紅色───

    但是，只能呆呆地站著。

    沒有悲鳴。沒有恐怖。

    只有，像是看電影的一幕一樣，忘我地看著眼前的光景。

    一定。

    不這樣的話無法保持正常，然後叫做理性的東西將刺進我的死穴。

    忽然，牆壁邊的屍體動了。

    不會。

    那邊的不是屍體。

    也不是沒有作做的手腳。

    有著好手好腳，活著的人。

    「阿…………」

    好像看到什麼意外的東西。

    比起有人活著的喜悅，在這光景下活著的人，感覺有什麼奇怪的地方。

    但是，既然活著的話。

    既然活著的話，就一定要幫忙。

    「喂───還好嗎？」

    撲通撲通高鳴的感情狀態下，走向還活著的人。

    「────唧」

    從血海中起來，看著我的臉。

    那個，幹掉地，像髑髏一樣的臉。

    「嗯─────！」

    反射性的往後逃。

    但是，比起我的動作，髑髏比我更快數倍。

    發出嘯嘯的聲音，那傢伙到了我的上面。

    ──嘯嘯。

    討厭的聲音，到了我的眼前。

    看的話───髑髏的喉嚨有著大大的洞，無法生出滿足的聲音。

    「────」

    乾燥的臉，乾燥的手襲擊過來。

    只剩下骨頭號皮的聲帶，發出令人討厭的聲音震動著。

    「哇阿阿阿啊！」

    只能拚命地剝開他，但是討厭的聲音沒有離去。

    髑髏的口打開了。

    能把肩一口咬碎的嘴，像是不想死向我求救一樣，靠近我的臉。

    「不────」

    不要，發不出那個聲音。

    只有骨頭和皮的那傢伙，正要咬下我的頭────就這樣子，忽然地，崩壞了。

    「咦……？」

    那樣強的力量漸漸消失了。

    最後只剩下股和皮的那傢伙，連骨頭和皮都不見了，完全的消失了。

    散落地。

    像惡夢一樣，它像灰一樣散落了。

    「………這是怎麼回事」

    忽然，從肩板傳來痛苦。

    「阿………」

    被抓的雙肩，紅腫起來。

    痛楚是現實的。所以，這絕對是現實。

    好可怕，的惡夢。

    這種事情───儘管一定是惡夢，卻不是惡夢。

    「遠野同學。在呆在那邊會很危險的喔」

    「────！」

    回頭轉向背後傳來的聲音。

    進來的小巷子的入口，弓冢五月站著。

    「弓冢，同學───？」

    「晚安。在這個地方相遇到，還是是奇遇呢」

    彷彿，像是在街道上遇到，弓冢輕鬆的對我說話。

    「弓冢同學才是……這種時間是在做什麼」

    「我只是在散步。但是，遠野同學才是在做什麼？殺了這麼多人，這不是不好的事情嗎」

    哼哼，淡淡的笑顏弓冢說了。

    「殺人───咦？」

    看看周圍。

    ……然後，想起自己是站在怎麼樣的慘狀中央。

    一片的血海中。

    遠野志貴，彷彿像殺人鬼似的，呆呆地站著。

    「不，不對，不是我做的……！」

    「是吧。大家都死了只有遠野同學活著，大家都會想是遠野同學做的吧」

    「沒，沒這種事情吧……！我也被這傢伙襲擊了……！」

    指著剛剛襲擊自己的那傢伙。

    但是，什麼都沒有。

    骨消失了，連灰一點都不剩被風吹走了。

    「阿────」

    吸了一口氣。

    弓冢笑了。

    「不，不對───不是我，不是我」

    頭腦一切空白，只能說那句話。

    ……我明白。

    雖然明白哪裡奇怪哪裡不奇怪，但是思考空轉地說不出來。

    例如，為什麼弓冢會在這邊。

    例如，眼前有這樣的慘狀，為什麼弓冢可以那樣的笑著。

    「弓冢，我───」

    「嗯，我真的知道。看到遠野同學吃飯的只有我。

    對不起說些惡作劇的話。我總是做些和自己心情相違背的事情，所以才會對遠野同學作那種事情」

    弓冢又笑了。

    ……和這個慘狀不合，笑的很燦爛。

    弓冢在小巷的入口不動。

    不自然的雙腕。彷彿，像是要藏什麼的放在背後。

    ───注意看的話。

    她的手肘的附近有紅色的斑點沾的。

    「弓冢，你────」

    「怎麼了？那麼可怕的臉，好奇怪喔遠野同學」

    又，笑了。

    「──────」

    ……不對。

    她，不是弓冢五月。

    「弓冢──為什麼，你手要藏在背後」

    「阿，果然還被發現了？遠野同學真是像看穿一樣真敏感。

    我呢，一直認為你那個地方真厲害，遠野同學」

    強調似的，又說了我的名子。

    弓冢五月，兩手往前伸。

    被赤紅色染的雙手。

    血尚未乾，滴下紅色的液體。

    像誇耀似的。

    弓冢五月，笑的燦爛。

    「弓冢，你的手───」

    「嗯。是我殺了那些人喔」

    「什────」

    「阿，但是這不是什麼壞事喔。我不是恨他們所以殺死的。為了活下去所以需要那些人的血，這也是沒辦法的事情」

    理所當然似的，她說了。

    那種事情，我當然無法理解。

    我知道的，只有───全身，血液寒冷地在全身流動。

    撲通。撲通。撲通。

    哈阿。哈阿。哈阿。

    彷彿，對被血沾染的弓冢一見鍾情一樣，興奮，著───

    「殺了，真的嗎，弓冢」

    「就算我說是假的也不會相信吧？還是認為像我這樣的女孩子做不到這種事情？」

    又傳來笑聲。

    ───無法相信。

    雖然無法相信，但是她對沒有說謊。

    這個慘狀。

    全部都是弓冢做的。

    「為什麼───要做這種殘酷的事情」

    「才不殘酷呢。剛剛就說過了，我不是討厭他們所以殺死的。志貴，為了活下去所以殺死其他的生物，不是壞事情吧」

    「什麼───！不管什麼理由，殺人就是不好！」

    「才不是呢。阿，但是好就只做了一個不好的事情。

    我呢，今天是第一次所以沒控制好，吸血的時候送出自己的血液。因為這樣子所以有沒死全的東西，所以志貴才會被襲擊。

    「對不起。我把志貴捲入危險了。那傢伙一點都不剩的死去，真是太好了」

    「什麼───你在說什麼，弓冢」

    「現在就算不知道也沒關係。我也無法保握自己身體的事情，無法好好地說明。

    但是，時間過去之後我一定會像志貴一樣。

    像志貴一樣，很厲害的殺人鬼───」

    說話途中，弓冢的臉痛苦地扭曲起來。

    「哈───阿，嗚…………！！」

    喉嚨很痛苦的樣子。

    弓冢，從嘴巴吐出血來。

    「痛────。果然，不可以因為肚子餓所以亂吸血。

    不是質地很好，很漂亮的血的話，就和身體合不來吧───」

    又咳嗽起來。

    這個咳嗽很明顯地，吐出紅色的血來。

    「愕────嗯，阿阿阿…………！！！」

    弓冢的身體激烈的震動起來。

    ……不知道為什麼。

    雖然不知道為什麼，但是只有弓冢現在是非常痛苦，很清楚地是事實。

    「很痛苦嗎，弓冢……！？」

    一點都沒想地走向弓冢，想要拿起她的手。

    「────不行！不要靠近，志貴！」

    但是，被弓冢的聲音喊停。

    「……不行，的喔，一點都不好，志貴」

    哈阿，哈阿。

    痛苦的呼吸，吐出血來了。

    「弓……冢，你───」

    我不懂。

    我不懂弓冢為什麼痛苦的理由，和為什麼會變成那樣子。

    「……到底該怎麼樣才好。雖然說了殺了人，但是那是騙人的吧……？弓冢、那樣痛苦不趕快到醫院不行」

    ……我知道。

    我知道弓冢真的作了那種慘狀，但是，我還是說了那種無聊的謊言。

    「來嘛，弓冢───讓我們一起去那邊吧？」

    溫柔地跟她說話。

    但是弓冢大力搖搖頭，比剛剛還要激烈的拒絕我。

    「為什麼───那麼痛苦的話，要趕快到醫院去……！」

    「……不行的是志貴。真的，總是總是，不瞭解我的心情，所以」

    「笨蛋───那樣說的話，我從剛剛什麼事情都不明白，我！」

    「阿……哈，是這樣阿，也應該是這樣子……即使這樣，也跟著我」

    腳步搖晃地。

    像是逃一樣，弓冢身體往後退。

    「……好痛，志貴」

    呼吸一陣絮亂，血，又吐出來。

    「……好痛，好冷，好不安。

    真的，現在好想趕快被志貴救」

    ───但是，今天晚上還不行。

    這樣地說。

    弓冢忽然身體恢複本來的樣子。

    「───等等喔，很快就能變成獨擔一面的吸血鬼所以很快就會和志貴再見面了！」

    「什───等一下，弓冢！」

    「──────」

    弓冢的身影已經不見了。

    我跶出一步的時間內，弓冢已經從小巷內離去了。

    ……那個速度不是人類的速度，是猙獰的野獸。

    「───弓冢，你───」

    到底，發生了什麼事………！

    「呃！」

    被強力抓住的肩板痛起來。

    回頭看的話。

    亂落著人類器官的小巷裡的廣場，只留下紅色的血。

    臉也。器也。手腳也。

    像剛剛髑髏一樣，變成灰消失了。

    「──────阿」

    撲通。

    血液像逆流一樣，吐了一口氣。

    「騙人，的────」

    撲通。

    現在也像要射精一樣的，興奮。

    「這種，事───」

    什麼時候都。

    眼球裡烙進去的，血的朱色。

    「這種事，是騙人了────！」

    歪斜地。

    眼裡看到的一切，都是歪斜地。

    ───回神時，已經回到宅子了。

    是動物的歸巢本能吧。

    儘管現在也像是快倒下去的暈眩，沒想到還能好好地回到家。

    「………哈」

    吐了口氣。

    「哈阿───哈，阿───」

    心臟還是咚咚地跳著，呼吸也很困難。

    「……快點……休息吧，不然……」

    以前就有數次因為貧血所以倒下去，所以現在感覺的到自己很快就會倒下去。

    ───能休息的話。

    身體能在床上暫時休息的話，這樣地呼吸和心跳，就能恢復原狀。

    那樣───忘記那樣的事情的話，就能像什麼都沒有一樣，迎接一如往常的早上。

    「志貴先生？回來了嗎？」

    「阿……琥珀」

    從西館的走廊下，不經意地琥珀出現了。

    ……這樣說的話，琥珀的房間好像是在西館一樓。

    「歡迎回來志貴先生。有能遇見朋友嗎？」

    「阿───阿阿，基本上，有遇到」

    回答後，想起剛剛的事情。

    散亂的手腳。

    臉。臉。臉。臉。

    塗滿血的小巷內。

    雙手被赤紅所染，笑的燦爛的弓冢的臉

    「……抱歉。我要回到房間了，琥珀也回去吧」

    現在不想跟任何人說話。

    趕走琥珀，爬上階梯。

    就這樣子躺在床上。

    「哈─────阿」

    胸口大幅度的起伏，吸進空氣。

    「───────」

    朦朧的意識。

    眩暈也來了。

    這樣子，即使死去，我也想睡。

    ───但是睡不著。

    就算正在暈眩著，意識卻無法變淡。

    蓋上眼簾，卻想起剛剛小巷內的光景。

    撲通，高鳴的吸跳聲。

    這不是恐怖，反而───反而更接近性興奮。

    「為什，麼────」

    不瞭解為什麼會那樣。

    莫非恐怖和性慾，是很相近的東西。

    「咦…………？」

    這種深夜，是誰呢。

    「志貴少爺，還沒睡嗎……？」

    喃喃自語的聲音，是翡翠的。

    撲通。

    只是想像斐斐的的身影，胸口的高鳴稍微減緩。

    「……阿阿，還沒睡喔。有什麼事情的話，進來吧」

    「───失禮了」

    ……這是什麼。

    翡翠端著盤子放著杯子和像藥的紙包進來。

    「……翡翠。怎麼了，在這的時間裡」

    「是的。志貴少爺好像無法入眠的樣子所以拿藥進來了」

    「咦………？的確是這樣子……還真知道呢，翡翠」

    「是姐姐的命令。志貴少爺好像很累的樣子，拿這個去吧，這樣說的」

    ……這樣阿，是琥珀阿。

    剛剛在大廳相遇的時候，看到我不好的臉色阿。

    「……那麼，那個藥是什麼？」

    「是睡眠導入劑。是從志貴少爺的主治醫師那邊，得到的即使服用也沒大礙的許可」

    「許可……都已經這麼晚了！？」

    「不是的，是志貴少爺出門時問的，姐姐從主治醫師那邊得到許可」

    「哈阿───真不愧是琥珀。真是敏銳阿」

    總而言之，現在十分的感謝。

    從翡翠那邊拿了水，吃了藥。

    「嗯─────阿」

    不是慢慢地，很快就困了。

    「……謝謝，翡翠。也幫我向琥珀說聲謝謝」

    「我懂了。那麼祝你有個好眠，志貴少爺」

    ……聽到翡翠的腳步聲。

    像是體內力量被抽出的感覺。

    「嗯───好，舒服───」

    緩緩地。

    像是失去意識一樣，進入夢鄉───

    ───那是夢嗎。

    紅色的小巷內。

    在我進去之前的，小巷內。

    那邊弓冢五月正在殺人。

    在大路上適當地跟行人說話，帶到小巷內。

    沒有容赦地從後面轉脖子，像是抹布一樣轉著的脖子，牙齒咬下去。

    一人。

    二人。

    三人。

    四人。

    把我丟在一邊做著那種事情

    在夢中，貪婪吸著血之後，弓冢把四個屍體分屍後，還在舔著血。

    紅色的世界。

    但是，不可思議的沒有感覺到討厭的感覺。

    技巧太爛的糞女技巧太爛的糞女技巧太爛的糞女

    手上有小刀。

    呼吸正荒亂。

    心像蒸汽機一樣，剛剛開始就叫我來做一樣快速跳著。

    我的話，能做的更好

    哈阿，哈阿，哈阿。

    喘著的呼吸。

    那是───我也想像弓冢五月一樣，為了抑制那樣的衝動，呼吸變的荒亂。

    荒亂著。

    這種事情───我不想看。

    在躊躇什麼

    沒有在，躊躇。

    在忍耐什麼

    沒有在，忍耐。

    忍耐沒有價值

    是誰的，不爽的，聲音。

    我因為我想做因此想存在

    那個聲音是，自己的，聲音。

    ……弓冢在哭著。

    因為無法好好地讓他死嗎，還是因為痛嗎，我不太懂。

    太爛了

    這樣想好嗎。

    那個女人，太爛了

    ……這樣的我，不會太爛嗎。

    太爛的傢伙殺

    ……太爛的傢伙，殺了好嗎。

    殺

    ………………。

    殺

    …………。

    殺

    ……。

    殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺ｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉ

    ｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅ

琥珀線 反轉衝動III

    「志貴少爺……！」

    ─────傳來聲音。

    「請振作一點。現在去帶喝的東西來」

    ─────離去的感覺。

    跶跶跶的腳步聲。

    然後，終於注意到早上來了。

    「─────」

    醒了。

    房間裡面誰都不在。

    聽到嘿嘿的聲音。

    「……什麼……這個，聲音」

    發出聲音看看，才發現到那是自己的呼吸聲。

    「奇……怪」

    仔細看的話，才發現滿身都是汗。

    彷彿跑了數十公里的馬拉松後，身體累的很。

    「呃………」

    頭痛起來。

    ……是因為看到那個糟糕的夢。

    被血沾滿的弓冢，好像羨幕一樣一直看著的自己，這樣子的惡夢。

    「……怎麼會，做這種……」

    荒亂地呼吸這樣喃喃自語。

    昨夜的夢仍然留在腦袋裡，無法變淡。

    真的是，很糟糕的夢。

    夢裡的自己是發呆著的，是自己一個人的話無法從惡夢醒來的程度的。

    「志貴少爺……！」

    然後。

    慌亂的樣子，翡翠衝入房間裡。

    「翡翠……？怎麼了，居然會沒有敲門就進來」

    「阿……醒了嗎，志貴少爺……？」

    「嗯，剛起來而已。早安翡翠。今天早上也來叫我起床呢」

    「阿──是的，早安」

    像道歉似的像我打招呼，翡翠到了床邊。

    「拿了喝的東西來了。如果精神不好的話請喝一點」

    看一下。翡翠和昨天一樣準備了銀色的瓶子裝著喝的東西。

    「……？不會阿，感覺沒什麼不好的。睡的很熟，所以頭腦很清醒呢」

    「───但是」

    盯著我看的翡翠。

    「剛剛好像精神很不好的樣子。志貴少爺，不是胸口的傷在痛吧？」

    「不會阿。……恩，或許是做了惡夢也說不一定。因為剛剛在作惡夢」

    ……想起之後開始暈眩起來。

    翡翠盯著那樣的我的臉。

    「……阿。是翡翠叫我起床的吧」

    「……是的。很對不起」

    「在說什麼阿。謝謝你，翡翠。叫我起床真是幫我大忙」

    打從心底的感謝。

    翡翠沒叫我起床的話，我還會站在那個惡夢中吧。

    「那我先換衣服在去食堂。抱歉，特意幫我拿喝的東西」

    「不會的。那麼我在起居室那邊等著」

    翡翠靜靜地退室。

    說真的，還有點感動。

    雖然想說翡翠是沒有表情的女孩子，說不定或許只是不擅長於表達自己的感情。

    我只是作惡夢就那麼慌亂，只是想像就笑了出來。

    既然這樣，要看到翡翠的笑容也不是那樣難的事情吧。

    「───那麼，起來吧」

    穿上襯衫，爬出床。

    ───瞬間。

    身體激烈痛起來。

    「呃………！」

    從身體裡面，像是和著撲通撲通的鼓動，這樣痛起來。

    「阿───呃───」

    抓著襯衫，多少忍耐點痛苦。

    「哈───阿」

    ……慢慢減緩了。

    是突發性的發作嗎，身體沒有異常阿。

    「……胸口……的傷」

    摸摸胸口上面的衣服。

    那邊有著很大的傷疤，就算完全治好的現在，也會像現在忽然地痛起來。

    主治醫師說，精神上的痛反覆的引起應該已經完全治好的身體上的痛。

    大致上胸口會痛的時候，是交通事故或看到生物的屍體後。

    血或死的印象，讓我想起八年前的事故吧。

    「……昨夜的關係，嗎」

    赤色的小巷裡。

    像平常一樣弓冢笑著向我說話。

    「呃────！」

    胸口，又痛起來了。

    弓冢的事情離不開腦袋。

    但是，該怎麼做才好，應該要怎樣做，我想不出來。

    我能做到的事，總之只有遠野志貴的事情吧。

    「可───惡」

    說著憎恨自己的言語，從床上起來。

    從睡衣換上學生服，往起居室走去。

    起居室看到秋葉和翡翠。

    琥珀在廚房做我的早餐的準備吧。

    「早安，哥哥」

    秋葉做上沙發上，像是偷窺這邊的血色似的打招呼。

    「……阿阿，早安秋葉」

    回給招呼，這樣子走去食堂。

    時間上秋葉已經沒有悠閒聊天的餘裕了───我自己也是，沒有和任何人聊天的餘裕了。

    「哥哥，我有些話說───一下子，可以嗎」

    「可以阿，已經沒時間了所以儘量短一點」

    往秋葉對面的沙發坐下。

    「那麼就直接問了，哥哥昨夜在哪裡？」

    秋葉直直地目光問我。

    ……琥珀應該有幫我保密，但是接近晚上二點還不在宅子果然還是無法隱瞞。

    「……沒什麼。只是在街上走一下而已。很抱歉走的太晚，但這也不是什麼大事情吧」

    不想跟秋葉說謊，可以的話就儘量曖昧地回答。

    「只是在街上走路，這不是大事嗎。哥哥還是未成年，請不要呆在晚上的街道上。即使不是這樣，最近晚上不是也有騷亂嗎」

    「───────阿」

    騷亂───在晚上街道上徘徊的殺人魔。

    為什麼。

    為什麼沒有注意到。

    把人殺死取出血的殺人鬼。

    那句話，不是和昨夜的弓冢不謀而合嗎────

    「……這種事情，雖然不用我說，對哥哥的身體實在太亂來。

    像昨夜一樣，那麼……帶著那麼累的臉回來，我很困擾。

    有什麼煩惱的事情請明說。雖然無法成為很大的助力，可以的話我…………」

    ───雖然不想這樣想。

    弓冢。或許，弓冢是引起街道上騷亂的，吸血鬼。

    「哥哥？有好好地聽進去嗎？」

    「阿───有阿，有在聽」

    聽到秋葉的聲音。

    但是，我的腦袋，只有昨夜弓冢的身影。

    秋葉盯著我看。

    「為什麼不能說發生什麼事呢，哥哥」

    「阿阿。和秋葉沒有關係」

    現在只想著弓冢的事情。

    不用管我了，回答這樣的話。

    「───從頭到尾就是自己一個人自做主張就好了嗎，哥哥」

    「………………」

    「我懂了。那麼，請你自由地去吧。哥哥既然那樣子說，那麼我也我我自己的主張」

    秋葉往大廳離去。

    「志貴少爺。這樣子好嗎」

    「……什麼」

    「秋葉小姐這樣為志貴少爺想這麼多。……小姐是不會把自己的心情放在嘴裡，所以我想很難對志貴少爺傳達自己的心情，所以───」

    「我都知道。但是，現在腦裡面都是不行。……對秋葉，很抱歉」

    「………………」

    翡翠沉默著。

    「志貴先－生，早餐好了喔－！」

    從食堂聽到琥珀的聲音。

    站起來，往食堂走去。

    「志貴少爺，今天何時歸來呢？」

    「阿阿，今天是禮拜六，所以……不，所許黃昏也不一定。因為我有點要找的東西」

    「我瞭解了。那麼請小心地注意路上」

    深深的一禮。

    被翡翠目送著，離開宅子去了。

    ───就算到學校，也沒什麼意義。

    弓冢五月被當作是缺席者，看起來沒有人擔心她的事情似的。

    時間這樣那樣不知不覺地過了。途中，有彥和Ciel學姊好像有來的樣子，可是不太記得。

    到中午的話就下課了。

    什麼目的地都沒有。

    雖然沒有目的地，但是非得去找弓冢不行。

    日落。

    在街道上到處亂跑，也找不到弓冢五月的身影。

    「…………干」

    悔恨地咬著牙齒。

    ……找不到弓冢不是後悔。

    二天前。

    恨著，在那條街道上，做那種約定的自己。

    ───有危險的時候要救我喔。

    對這樣說的弓冢，我輕鬆回答。

    自己辦的到的事情的話我會幫的。

    ……那是，怎麼樣的無責任的回答阿。

    我能做到的事情，真的很少。

    痛。

    連找到既痛又暗又冷，多麼痛苦的弓冢的身影，也做不到。

    「──────」

    太陽沉下。

    ……雖然不想承認，不到晚上或許找不到弓冢。

    「……雖然對翡翠說黃昏的時候會回去，但是」

    時間或許還太早。

    先回到宅子，冷靜地想想吧。

    「歡迎回家，志貴少爺」

    翡翠在大廳等的。

    「回來了。……翡翠，秋葉在做什麼？」

    「秋葉小姐還沒有回來。好像會晚回來，所以先行晚餐」

    「這樣阿。……那麼晚餐前我在房間休息，時間到了會去食堂的」

    「是的。時間到了我會呼叫的，請慢慢地休息吧」

    背向深深行禮的翡翠，走回自己的房間去。

    ───晚餐終了，坐在床上。

    時鐘的針指著晚上九點。

    這個宅子禁止晚上八點過後出門，所以不能再出去了。

    「……………」

    但是，那只是規定而已。

    要的話怎樣都能出門。

    ───ByeBye。明天學校見，遠野同學。

    ……在想……什麼阿，自己像笨蛋一樣。

    弓冢到底怎麼了，我一點都不知道。

    那傢伙是擾亂街上的殺人魔犯人的事情，也是自己想的。

    但是，不管怎樣。

    黃昏的歸途，弓冢最後的話，怎樣都忘不了────

    ……不知不覺，到了晚上十二點。

    我還在迷惑該怎麼做的時候，無眠的夜過去了。

    「……志貴少爺，還沒睡嗎……？」

    ……翡翠的聲音。

    怎麼了，都這麼晚了。

    「我還沒睡，怎麼了翡翠？」

    「───是的，雖然在這個時間很猶豫，但是如果志貴少爺還醒著的話我就應該要轉述」

    「要轉述什麼？」

    「剛剛，有找志貴少爺的電話。說會在公園等著」

    「電話……在這個時間？」

    「是的。名子沒說就切斷了，很猶豫該不該跟志貴少爺轉達───」

    「不───那個」

    ……想都沒想。

    那個電話，是弓冢打來的吧。

    「……謝謝。但是，夜深了明天再見面吧。那女孩子，是班上的同學所以明天還遇的見」

    「這是謊言。已經是這麼難過的臉，還笑著，我很困擾」

    「笨蛋，這不是騙人的。放心，這時間我不會出去的。不然秋葉又會生氣，不是會給翡翠帶來困擾嗎。所以，我不會出去的」

    「…………………」

    翡翠沉默。

    一時之間，我們之間沒有言語。

    「……志貴少爺。請不要太勉強」

    「……沒有拉，我沒有什麼勉強的。那麼我要睡了，翡翠也回到房間吧」

    「………………」

    翡翠僅僅看著我。

    「───那麼，晚安」

    無法忍受那個視線，強迫地關上門。

    「……真糟糕。無法隱瞞翡翠嗎」

    從桌子的抽屜拿出小刀。

    ……雖然沒要拿來做什麼，總之拿把武器多少感到安心。

    「───公園嗎。為什麼這個時間，叫我出去───」

    喃喃自語著，想起無聊的寓言。

    吸血鬼不是在晚上否則不能活動嗎。

    那是真的的話，那弓冢不是在這個時間叫我出去。

    不是這個時間，弓冢就不是不能把我叫出去嗎。

    「……對不起翡翠。我想自己是笨蛋，但是不去勉強這個的話，我會睡不著」

    對不在這邊的翡翠道歉，靜靜地，離開宅子。

    「哈阿───哈阿────哈阿」

    讓跑步而變熱的身體休息。

    時間剛好指著晚上十二點。

    遠離大街的公園。

    因為連日的殺人事件使的這附近沒有人影。

    「………」

    撲通，心高鳴。

    喉嚨緊張地渴起來。

    如果翡翠接到的電話是弓冢打的話。

    她，應該在裡面等我。

    夜晚的公園沒有人跡。

    沒有聲音的月下。

    毫無道理地，感覺全身體溫下降。

    「───────」

    脖子後面麻痺了。

    身體……變冷了，手指也凍起來似的，惡寒。

    「哈……哈……」

    和變冷的身體相反，喉嚨熱起來。

    乾燥地渴著。

    把手放進口袋。

    只是───想要手中有刃物。

    「怎麼───了」

    ………。

    微微的頭痛。

    低冷的體溫。

    想兵一樣冷的理性。

    有點，奇怪。

    這個公園。感覺這附近，有不好的東西，捲入著。

    「……但現在還怕什麼阿」

    不管頭痛，往裡面走去。

    附近什麼人都沒有。

    非常暗，非常寂寞的等待場所。

    那邊───有誰蹲著。

    哈哈的呼吸。

    臉色很青，激烈地抓著喉嚨。

    絕對不會錯，那是弓冢五月。

    「弓……冢？」

    那個身影也太痛苦了吧。我忘記昨夜的事情，往弓冢走去。

    「等一下───！」

    弓冢只用聲音，叫停我的行動。

    「……等一下，志貴。你來我很高興，可是現在靠近我很困擾。拜託，不要在靠近我了」

    痛苦呼吸的樣子。

    現在也是倒著的身體震動著，弓冢這樣說了。

    「笨蛋，我怎麼可能放著這麼痛苦的你不管……！」

    「我，沒事……志貴能來，我已經好了」

    勉強的站直身體，弓冢露出笑容。

    「……到底是怎麼了弓冢。為什麼不回家去。昨天那個到底是什麼，為什麼，弓冢────」

    「咦？那個，是什麼？」

    「那個───就是那件事情……！」

    「那件事情，昨天看到的東西是飯喔。想問是我殺了那些人嗎？」

    直接地回答。

    ……像是嘲笑著像要否定那個的我的心情。

    「那麼……街上發生的殺人事件，是弓冢做的嗎」

    「雖然不太想回答。變成那樣的話，恩」

    「───變成那樣，是怎樣！？」

    「就是那樣阿。我殺了那些人，以後也一定會做同樣的事。就算說謊也是莫可奈何的啊？」

    「弓……冢，你───」

    「那種稱法，可以免了吧。我也是叫你志貴，志貴不叫我的名是不公平的」

    「什────」

    吞了一口氣。

    弓冢果然是以前的樣子。

    以前的樣子───說著，非常可怕的事情。

    「想一想，我真像是笨蛋。

    這樣子叫志貴也做不到，好幾年都只能遠遠看著你」

    「咦────弓，冢…………？」

    「我一直看著志貴。從那個倉庫被救開始，就一直看著志貴。

    我呢，真的很膽小。所以和周圍的人混在一起，勉強笑著和周圍的人說話，不知什麼時候就被當成偶像」

    「所以，在學校不太快樂了。但是剛升上中學二年級時，跟志貴說話的時候我變了」

    「咦───？」

    「嗯恩，志貴不記得了吧。該怎麼說呢，你像平常一樣自然地，沒有裝飾的人。那時候的話，對志貴而言大概也是沒什麼的一句話吧」

    「────────」

    該怎麼說才好。

    就像弓冢所說，我什麼都不記得。

    和弓冢說些什麼，不，什麼時候和弓冢說過話，一點都不記得。

    「沒關係，不用露出那種臉。志貴那時候和干同學交往，對其他班上同學好像沒興趣的樣子」

    「但是，那也好。想到和志貴在同一間教室裡，就好高興。什麼時候能和你聊天，被稱為弓冢為目標，現在想想就覺得好笑」

    她懷念地說的。

    很久以前。……好像想起很久以前的事情。

    「我一直看著你。雖然知道沒有注意到我，但我還是一直看著」

    「──────」

    那───老實說很高興。

    「志貴，你喜歡我嗎？」

    對現在的她，我該怎樣回答好呢？

    「弓冢────我」

    我───回答不出來。

    我自己也覺得我是很爛的傢伙，但那是真正的心情。

    叫做弓冢五月的同班同學的事情，即使現在一點都沒意識到。

    在這邊的，只有兩天前歸途路上的印象，只是怎樣都無法放著不管而已───

    「也是阿。志貴，從沒注意過我的事情。所以不可能會喜歡上我」

    「阿────」

    忽然，弓冢身體震動起來。

    弓冢吐出痛苦的呼吸，這樣子───膝蓋跪在地面上。

    嘔，這樣的聲音。

    蹲在地上的弓冢，大大的咳嗽，吐出血來。

    「───弓冢！？」

    跑到弓冢那邊。

    「弓冢，振作點，弓冢……！」

    手放在上下起伏的肩板。

    「阿────」

    冰冷。

    弓冢的身體，即使在衣服上面也知道的冰冷。

    「笨蛋，身體不是太冷了嗎！為什麼還要在晚上出來，笨蛋！」

    「───志貴」

    空虛的聲音叫著我的名子。

    這樣子，弓冢好像要倒下去地靠著我。

    哈阿，哈阿。

    溫熱的吐息，噴到我身上。

    「弓……冢？」

    「志貴不喜歡我也沒關係。我自己也是，到現在都不瞭解志貴的事情」

    一邊像要吐的咳嗽，弓冢一邊說。

    「好好，不要再說話了……！我立刻帶你到醫院……！」

    「但是，現在我懂了。志貴的事情，志貴想做的事情我真的都懂了。

    因為────」

    「咦────？」

    弓冢的手腕使出力。

    非常大的力量，押著我的肩板。

    「因為我，也能變成和志貴一樣───！」

    這樣說著。

    弓冢，咬了我的脖子。

    「阿──────」

    意識。意識，漂遠了。

    弓冢的牙齒弄痛我的脖子。

    「───────」

    血被吸了。

    身體全部的東西，都像是變成液體一樣被吸了。

    不用點力，什麼都想不到。

    這不是意識變遠。

    單純的，意識被破壞而已。

    「───────阿」

    什麼都想不到。

    儘管知道這樣子下去會死，但是───

    那個女人殺

    這樣子。

    我的理性到不了的地方，撲通，身體內的血液沸騰。

    「弓冢──────！」

    兩腕只是反射性的，推開弓冢的身體。

    弓冢的屁股跌在地上。

    「做，什麼────」

    站起來。

    但是，做不到。

    身體疲累似的，一隻手腕都無法滿足的活動。

    弓冢像喝酒精之後，坐在地上。

    「阿───────」

    看不請楚，弓冢的臉。

    意識朦朧，什麼都模糊起來。

    身體也無法自由。

    只有的，脖子的痛而已。

    血潺潺的流下。

    穿破脖子的，弓冢的齒型。

    從深深的兩的洞，好像，好像有什麼黑色的東西注入體內───

    「阿────呃，嗚嗚嗚嗚………！」

    背骨，背骨好像被抽走一樣，痛。

    「哈────呃，阿阿阿阿……！」

    只有痛苦地，抓著地面。

    但是一點幫助都沒有。

    被弓冢吸我血液之後，體內好像被什麼黑色的蛇注入一樣的痛。

    動不了，身體被黑蛇肆意侵犯。

    「哈────阿，阿────！」

    搔著地面。

    弓冢恍惚的眼，盯，著，我。

    「弓……冢……，你，做什麼………！」

    「沒問題的，剛開始會很痛所以忍耐喔。剛開始很痛苦，但血混了之後就好了。

    我不會殺了志貴所以安心吧。我的血有好好流過去了，不會像昨天那樣子崩壞，只會以後看著我而已」

    弓冢很高興的對我喃喃自語。

    「在說───什麼，阿，弓，冢」

    「在說什麼阿，志貴要變成和我一樣的東西喔。

    吸人類的血來代替普通的食物，無法在太陽底下走路所以只能在晚上活動，變成完全不同的生物呢」

    ……什麼阿，那句話。

    愚蠢似的，那彷彿───

    「嗯，像吸血鬼一樣喔。我也不知道為什麼自己會變成這樣。

    二天前的晚上，為了去確認志貴晚上會在鬧街出沒的流言，醒來的時候自己倒在小巷內。

    那時候只有，又暗，又冷，身體內好痛」

    「但是不可思議的，隨著時間經過，好像理解身體改變似的。

    從我的身體因為痛所以以很快的速度崩壞中，我瞭解到趙太陽還太早阿，為了防止身體崩壞所以需要同樣的生物的遺傳資料阿」

    「嗯，雖然我不知道為什麼，但是不做什麼不行的事情是很簡單的喔。

    我好冷，一個人好寂寞。

    這樣子消失我不要，總而言之先吸些適當的血。

    這樣才發現，它好好喝喔！身體的痛變淡了，感覺什麼都辦的到」

    「但是，太好喝了，才發現血喝光了。

    那個人呢，干的像木乃伊一樣，我好後悔喔。，我的新和身體就變成像怪物一樣。

    ────但是，為了活下去這是一定要的。

    我不是說過嗎，我不是恨他們所以才殺掉他們的。

    我吸那些人的血就好像志貴吃別的動物是一樣的道理。

    所以我呢，就沒有想太深」

    「什─────」

    那句話是什麼意思阿。

    說為了活下去所以要殺人嗎。

    那種事情，我───

    「但是，我終於好像變成能獨擔一面的吸血鬼了。

    今夜的用餐更加愉快。

    到現在為止都是因為又冷又痛所以吸血，慢慢的能掌握到技巧所以。

    志貴的話也能瞭解吧？你比我阿，更能俐落的把人殺掉」

    「什────」

    什麼阿。

    在說什麼阿，弓冢。

    「我不是說過嗎？我一直看著你。所以我知道你的溫柔的地方，以及恐怖的地方。

    我一直沒有和你說過話，所以不瞭解志貴的恐怖地方是什麼」

    「但是現在我瞭解了。因為我變成和你一樣的東西了。

    志貴。你也是吧，不因為恨我喜歡的感情而是誰都想殺吧？」

    「開什麼───玩笑」

    那種事情，我從來沒想過。

    「不是開玩笑啦！我阿，雖然不知道志貴有的脆弱的空氣是什麼。但是變成這種身體的話就能瞭解了……！

    志貴阿，只是在那邊就能讓人聯想到死。你就是這種人喔。和現在的我一樣，不殺人就活不下去。

    和不呼吸就活不下去一樣，對志貴而言殺人是理所當然的事情吧？」

    「我阿，昨天好高興。變成這種身體，終於能認為很好。因為到現在都不瞭解的志貴，到現在終於能瞭解了。

    志貴也是一樣的吧？不管看到誰，心臟都會撲通撲通的快速跳著，喉嚨也會渴起來吧？

    看到紅色的血，就像喝醉一樣吧？

    奪走人的生命，殺死人的生命的話就會有刺激的快感呢！」

    「騙人───的，那種事情────一次都，因為」

    「─────阿」

    那，雖然是夢裡面的故事。

    一次都，沒有，說出來。

    「看看。那是感情無法左右，純的殺人衝動喔。那是我想理解但一直無法理解的志貴脆弱的地方」

    「還有忘記說一句話。吸血鬼阿，不是傳說吸血過後的人會變成吸血鬼嗎？

    那件事阿，是真的喔。

    正確來說，只吸血的話人還是會死。

    吸血鬼吸血的時候，吸血的時候把自己的血流到對方那麼對方會變成自己的分身。所以，現在志貴身體裡面流動的血阿，是我的血喔」

    弓冢站起來，滿足似的說著。

    「……喔。這就是，弓冢，的，血阿」

    ……黑色的東西，還在毒害身體。

    這樣一口不到的份量，讓我快發狂的痛苦，無法相信。

    那樣的話

    這個血。

    在身體裡流動的，異物。

    用眼睛看不見。

    但是，我的『眼』的話，那種東西───

    首先

    因為趴在地上的關係，眼鏡脫掉了。

    線。在自己身體內流動，像異物一樣，看到點。

    那個點殺

    小刀，刺入那個點。

    小刀刺進自己的身體。但那不關肉體的事情。

    因為殺的對象，是自己肉體內的異物。

    「時間差不多了。站起來，志貴」

    ……聽到弓冢的命令。

    痛變稀薄了。

    手腳自由，終於站起來了。

    「───太好了。要一直在一起喔，志貴」

    「………………」

    「那麼，來這邊。來到我身邊，握住我的手，讓我安心」

    手伸過去。

    ────撲通。

    心臟一陣高鳴，腳自己動了。

    但是，不是往前而是往後走。

    「志貴……？」

    殺

    弓冢的聲音很困惑。

    ────撲通。

    心高鳴。

    喉嚨乾渴。

    叫做神經的神經，視眼前的東西為敵人。

    殺

    「哈阿……哈阿……哈阿」

    那個感情。

    自己的思考，彷彿像別人似的。

    忍受不了在體內沸騰的衝動。

    ───────意識／朦朧。

    「為什麼……？為什麼不聽我的話……？」

    殺

    撲通，撲通，這樣的脈動。

    殺，殺，這樣子命令自己，反覆著。

    「志貴，你───」

    「……不行，弓冢────」

    痛苦的呼吸著，盯著弓冢。

    「為什麼───！？為什麼我的血沒有用……！？」

    「……弓冢的血，被殺了。所以，不會變成，你的夥伴」

    「咦───」

    呆然地看著我。

    殺

    「……快走，弓冢。……雖然不知道為什麼……你在，我就───」

    殺

    「我────」

    殺

    「不想，殺人────」

    ───────意識／反轉。

    弓冢的眼黑的發亮。

    像針的敵意。

    遠野志貴の的身體，遠離遠野志貴的命令，一邊舔著唇一邊逆持小刀。

    「是嗎。要來嗎，志貴」

    「───────────」

    發不出聲音。

    要回答什麼的思考無法運作。

    視界也消失。

    「大騙子。都說會幫我了」

    那種事情怎麼可能

    「……好吧。志貴不乖乖來的話，那我先殺了你。我的血送過去的話，殺了你之後也不遲……！」

    辦不到的事情還真會說

    ……只有，聽到聲音。

    不是意思。

    只是要殺了這個身體的弓冢，用這個身體，殺回去。

    感覺到觸身球的觸感。

    拿著小刀的右腕很重，垂著的左腕很熱。

    左腕的熱像是血流走一樣。

    弓冢的爪，劃破衣服割傷我讓我流血。

    因為這個出血，讓沸騰的血冷卻下來。

    猛烈的心臟跳痛鎮定下來。

    但是，回神時。

    我，像抱著弓冢的身體，小刀穿過心臟了。

    「什───────」

    那是，惡夢的繼續。

    我，在無意識的時間。

    殺了，弓冢五月。

    「為什麼……」

    靠著我的弓冢身體很冷。

    體溫之類的，從一開始就沒有了。

    她像冰一樣，什麼都沒做，只抱著我。

    「………弓，冢」

    握著小刀的手指震動。

    哈阿，哈阿，這樣的呼吸。

    那是我，和弓冢的。

    「我──────為什麼」

    我沒有想要殺她的。

    聯想害弓冢的意思，都沒有，為什麼────！？

    「志貴……」

    耳朵聽到弓冢的聲音。

    那一定是，怨嗟的聲音。

    都說了要幫助。可是我不知道的時候就殺了她。

    「…………好高，興」

    但是。

    弓冢，像作夢一樣平穩，說了那種話。

    「為什麼」

    「……因為，你第一次那麼認真看我。所以，好高興。我阿，對志貴而言是第一次呢」

    ───────撲通。

    「……對不起。雖然笨蛋是不死志不好的，但是對我來說，好像就算死也治不好───」

    ───────撲通。

    「……弓……冢？」

    ───────撲通。

    沒有回答。

    她的身體，像是一開始就沒有一樣，變成灰崩落了。

    ─────變成怎樣了。

    沒錯

    ─────我，無法理解。

    那樣就好

    「哈───────阿」

    ……吐口氣。

    手上拿著小刀，胃裡面的東西，湧上喉嚨。

    「阿────哈阿───哈阿───」

    ……為什麼。

    我殺了她很後悔。也有罪惡感。

    但是，現在卻───忍受不了那種感覺。

    「哈阿───哈阿───哈阿」

    沖。

    這種痛叫做快感的話，恐怕這世界上沒有超越這的快感。

    這樣想的時候，全身的血液翻滾，撲通撲通心臟跳的很快。

    ……你就是這種人喔。和現在的我一樣，不殺人活不下去。

    ─────她。

    ……好不呼吸就活不下去一樣，對志貴而言殺人是理所當然的事情。

    ─────以殺人為樂的她，誇耀似的，對我這樣說。

    「───不對」

    那種事情不對。

    不可以承認那種事情。

    承認的話，自己就變的不是自己了。

    「────我不同。和你不同，弓冢」

    反論沒有力量。

    視界扭曲。

    在這邊，在呆在這邊的話，我會不行。

    ……不回去的話。

    不回去自己的世界，遠野志貴的日常的話。

    「──────嗚」

    咬著牙忍著痛，不穩的走出去。

    門打開了。

    帶著沉重的身體和遲鈍的思考回到房子。

    月光伸長的我的影子，像疲累的亡靈。

    「───────────呃」

    ……弓冢撕裂的左腕痛起來。

    出血已經停止。雖然像扭轉過的痛還留著，傷本身卻不是很深的傷。

    「───────────」

    往階梯去。

    傷口包紮的什麼都不知道。現在只想，早一秒回到房間，像泥巴一樣的睡───

    「咦………？哥，哥…………？」

    ───然後。

    從階梯的中間，聽到秋葉的聲音。

    「………………秋葉？」

    抬起頭。

    那邊───出現剛剛才走下樓梯的秋葉的身影。

    「阿…………」

    ……秋葉沒說話。

    在想有什麼奇怪的同時，那種事情怎樣都好，搖換地走向自己的房間。

    該回去的地方是自己的房間。

    去那邊就要爬樓梯。

    越過呆呆站著的秋葉，繼續爬樓梯───

    「等……請等一下哥哥！怎麼晚你去哪裡了？」

    「───────」

    阿。那麼秋葉也是，為什麼這個時候會在這邊。

    沒有腳步聲悄悄地下樓梯，彷彿現在要出去似的。

    「……和秋葉沒關係。我要回房間了，別擋在那邊」

    「檔在那邊，我───」

    說話的時候，咦的一聲。

    「哥哥，你身體───」

    剛剛嚇到的秋葉的眼睛變的冷靜。

    「左腕受傷了。仔細看的話洋服到處都污損」

    「……別在意。那邊已經不會痛了」

    「不會痛，這部可能不是嗎。現在也像是要倒下的臉，左腕也有血跡。真是的，哥哥剛剛到底在做什麼」

    「……………」

    沒有回答，眼睛從秋葉移開。

    今夜發生的事情無法說明，更何況───弓冢的事情不想跟任何人說。

    「……沒什麼。只是在街上散步的時候被醉鬼惹上。打架而已」

    簡潔的說，通過秋葉的旁邊。

    在那邊。

    被秋葉抓住脖子。

    「哥哥。我，生氣了」

    哪裡微弱的聲音，秋葉直直地看著我。

    「……………」

    那種臉看著我，越來越不能說出真正的事情。

    「─────」

    「……………」

    我和秋葉這樣子，無言地經過時間。

    ……經過數分，秋葉放棄的垂下肩版。

    「好吧。那不問了」

    秋葉抓著沒受傷的右腕，往起居室走去。

    「……等等，秋葉。我想回房間睡覺了」

    「不行。我什麼都不問，相對的讓我處裡傷口好嗎？這邊。那樣子睡覺會讓人擔心不是嗎」

    秋葉抓的我的右腕，穿過大廳。

    「………………」

    這樣的話也是沒辦法。

    就聽放棄的秋葉的話。

    ───傷口處裡很簡單。

    本來就不是什麼大傷口，涂點藥消毒，弄點藥用棉花在用包帶包起來這樣最低限度的包紮。

    這樣子一個人完成之後，秋葉用熱水浸過在絞乾的毛巾擦我的臉，終於暫時完成的樣子。

    「這樣就好了。那個學生服已經不行了。明日再準備新的」

    「………………」

    ……理性還在麻痺。

    秋葉真的什麼都不問，好好地包紮傷口。

    有點小意外。那種事情交給琥珀或翡翠就好了，秋葉卻微笑地幫我包紮。

    ……那和這邊三日間的秋葉印象不同的非常溫柔，想起以前的秋葉。

    「哥哥？包紮已經結束了，請回到房間吧。比起和我在一起，不是更想回到房間睡嗎」

    不爽我剛剛說的話嗎，秋葉不滿的說著。

    「…………」

    我腦袋還一片混亂，即使如此秋葉在擔心我的事情還是能瞭解。

    「……恩。謝謝，秋葉」

    因為腦袋一片混亂嗎。比起平常更直率的，表露出感情。

    「咦────」

    這時候，秋葉臉紅的離開我。

    「────阿？不，不是什麼值得感謝的事情。哥哥也是一樣吧，我受傷的時候會來幫我？」

    「這，也是啦。因為現在很高興」

    訥訥地說，終於回神了。

    現在很感動，我真的───不是琥珀或翡翠，而是秋葉幫我包紮感到很高興。

    「笨───笨蛋的話少說些，趕快回到房間裡。還是，你想說在那裡受傷的嗎」

    這樣子說，秋葉的視線飄移不定。

    「───？哥哥，肩上的血」

    秋葉把手放在我的肩上。

    襯衫撕開。

    肩，和脖子的筋露出來。

    那邊弓冢咬的傷痕，未乾的血還留著。

    「哥哥，這個────────」

    一瞬。

    空佋，結凍了。

    「………………」

    穿過脖子的牙齒痕跡。

    無法說明那是怎樣造成的痕跡而沉默下來。

    「───────」

    秋葉吞著空氣，慢慢地，靠過來。

    「……哥哥……這邊，還有……血流出來」

    秋葉的聲音，很不順。

    放在肩上的秋葉的手更加用力。

    正在倒下的身體，停在快要碰到我的地方。

    「……怎麼辦……不止血的話，不行，的吧────」

    秋葉的聲音熱起來。

    「─────秋葉？」

    無法說明的違和感襲來說點話。

    「嗯──────」

    沒有回答。

    而是。

    脖子傳來溫熱的觸感。

    「咦………………」

    聲音變遠。

    秋葉的臉就在我臉的旁邊。

    ……溫熱的觸感。

    ……響起的觸感。

    「秋…………葉……？」

    ……麻痺的理性，無法掌握現在的狀況。

    躊躇地舔著的唇。

    怕怕地吸著血的，紅色的舌。

    震動的手指和秋葉抱著我傳來的體溫。

    「阿────────」

    ……秋葉舔著，從我脖子上流下來的血。

    那不是什麼大事情。

    那只是，小孩子的止血行為。

    但是，好像很甜美的樣子，什麼都說不出來。

    秋葉和那個一樣嘛，只是───沒有什麼意思的，用牙齒合住脖子上的齒痕。

    ────無意料的。

    大廳傳來聲音。

    「───────！」

    秋葉離開。

    「對────對不起，哥哥────！」

    滿臉赤紅，秋葉跑走了。

    「咦────────」

    一個人留在起居室，用手碰脖子上的傷痕。

    傷痕上，還留有秋葉微微的體溫。

    「……又不是什麼好逃的」

    呆呆地自言自語，搖搖頭。

    的確舔了傷口，但是小孩子的時候也常做阿。秋葉或翡翠受傷的時候也毫無猶豫的舔傷口。

    ……但是，那是小孩子很單純的行為的原因吧。

    現在變成異性的成長，不可能會有那種處裡傷口的方法吧。

    「……怎麼了，秋葉那傢伙。……好像有點怪怪的」

    ……算了，怪怪的我自己也一樣。

    彷彿像夢裡面一樣，記憶無法確定。

    剛剛和秋葉的事情只要是秘密，明天早上起床的時候會以為是夢這樣的程度。

    ……於是，回到房間。

    走道床邊，這樣子島下去。

    「──────恩」

    睡意收割意識。

    累的不是理性而像是肉體。

    為了恢復疲勞肉體急速的停止運作。

    在那之前。手指再一次碰脖子。

    「……………阿」

    有一點點嚇到。

    穿過的兩個傷痕。那邊的出血，秋葉的唇將它停住了───

琥珀線 藍之庭

    從睡眠中起來。

    窗外射進來的陽光，與其說是早上的陽光不如說是中午的陽光。

    昨夜，很晚回來的關係吧。

    快到中午，我也醒了。

    「……………」

    起床看看自己的手。

    ────還是，留有刺進弓冢的觸感。

    二天前的晚上。

    和弓冢相遇，那天晚上做了惡夢。

    「……如果昨天的事情……是夢的話，就好了」

    但是沒那麼好的事情。

    不知道為什麼弓冢會變成吸血鬼，那麼也是無法幫助她。

    ───不。

    救變成那樣的弓冢的方法或許沒有。

    她，已經死了。

    我做的事情，是把和人一樣活動的屍體，再次變回屍體，只能這樣想。

    但是，即使如此───

    「失禮了，志貴少爺」

    傳來已經熟悉的聲音，翡翠進到房間。

    「早安志貴少爺。今日身體安康嗎？」

    「嗯……阿阿，睡的很飽，所以身體也不錯」

    「是嗎。聽到我很安心了」

    ……眉毛一動也不動的，實在看不出來哪裡安心。

    「…………」

    但是，我很安心。

    從昨晚的事來算，只經過一個晚上。我從那個異常的世界逃出，心中的某處關了起來。

    「……謝謝翡翠。你好像從早上就看過我好幾次吧？謝謝你那麼關心我」

    「────不。照顧志貴少爺是我的工作」

    就算翡翠也浮現喜悅的笑容。

    ……而且，有幾分被救的感覺。

    這樣睡在床上，翡翠總是來叫我起床。

    因為這些細微的事情，讓我有回到日常生活的實感。

    「那個……志貴少爺，我有難以啟齒的事情想說，可以嗎？」

    「……？什麼事。為什麼睡到中午我也沒辦法，只能五體投地向你道歉了」

    「不是的，雖然不是那件事，不過或許多少和睡眠時間有關係」

    翡翠難以啟齒的轉的手指。

    「……那個，昨夜的事情是我通知秋葉小姐的」

    「咦……昨夜的事情……什麼？」

    「就是志貴少爺出門的事情」

    「喔────」

    想都沒想視線從翡翠移走。

    雖然自己有想過是做的太過火了，果然還是翡翠揭密的。

    「志貴少爺在昨晚來時秋葉小姐雖然沒說什麼，但是之後應該會問。

    如果去起居室的話，請小心注意」

    「………這樣阿。也是沒辦法拉，會被說個一兩句吧。因為打破門限是我阿」

    「關於這件事，以後有會有類似的行為嗎？我雖然無法阻止，但是以後繼續發生的話我不通報秋葉小姐不行」

    「────不會了，不會再有像昨夜的事情了。全部，在昨天結束了。……已經，不會再有電話打過了」

    ───是的，真的下定決心了。

    這樣的話，讓它結束。

    弓冢五月已經不在。

    騷亂接到的吸血鬼消失了，我，親手讓她永遠消失了。

    「…………………」

    翡翠沉痛的臉看著我。

    ……真是的，翡翠用那種臉看著我，我也難過起來。

    「───那麼，也該起床了。翡翠，秋葉今天在房子嗎？她是很忙的人，該不會在假日也有什麼要學的東西吧」

    「是的，秋葉小姐今日雖然有預定行程，但是今日可以留在房子內」

    「………？」

    雖然有預定行程，但是留在房子……？

    「不太懂阿……總而言之先換衣服到起居室，你先去吧」

    「是的。那麼失禮了」

    翡翠和平常一樣，沒有腳步聲的離去。

    ───阿，忘記重要的事情。

    「翡翠」

    「是的？有什麼事嗎，志貴少爺」

    「嗯，我忘記說了。謝謝你叫我起床。雖然有點晚了，早安翡翠」

    「───是的。祝您一日好日，志貴少爺」

    那麼。

    我也快點換衣到起居室吧。

    起居室裡面有坐在沙發上的秋葉，和她說話的琥珀，牆壁還有站著的翡翠。

    「早安，志貴先生」

    「嗯，早安琥珀。抱歉能不能幫我做飯阿。睡了很久所以肚子也餓了」

    「好的。現在我去準備所以請稍待一下喔」

    琥珀往食堂走去。

    那麼留在起居室的只有秋葉，和像雕像一樣的翡翠。

    「……嗨。秋葉，早安」

    「……………………」

    秋葉不高興地靠我一眼，沒有回答。

    「…………」

    果然在生昨夜的氣吧。

    跟翡翠告訴我的一樣，秋葉果然在生昨夜的氣。

    早上說『嚴禁夜遊！』，然後在當天晚上就跑出去，秋葉生氣也是理所當然的。

    「秋葉。昨日───」

    「哥哥。不管怎樣居然現在才起床，到底在想什麼」

    「咦───不是的，阿，對不起，昨夜的事情」

    「……真是的，我不是在生氣那件事情。我在生氣好不容易的休假睡到現在才起床，哥哥真遲鈍！」

    秋葉轉過臉生氣著。

    ……而且，與其說是在生氣到不如說是在撒嬌，是看錯了吧。

    「但是我也沒辦法阿。昨夜那麼睡，身體自然很累阿」

    「那是自作自受。而且過晚上十二點還出去，哥哥到底在有間家過什麼生活阿！」

    「嗚……那邊也是門禁森嚴阿。也禁止晚上出遊……」

    「喔，那樣阿。也就是說在有間家能遵守門禁，到這邊就不行了喔。

    ……也就是哥哥當我的叮嚀像灰塵一樣。那麼的話我也不做些適當的體罰不行呢」

    秋葉露出邪惡的目光。

    ……秋葉的話聽起來不像開玩笑，好可怕。

    「……體罰的，秋葉，不用那樣可怕吧」

    「那個阿，只是假設的話而已。晚上盡情夜遊，早上睡到爽為止的人不對他嚴厲一點不是不行的嗎」

    ……雖然很懊惱，可是秋葉的話完全是正確的。

    「而且，哥哥。早上不是都被翡翠叫起床嗎？

    雖然今天是禮拜天所以還好，為什麼平常都是時間那麼趕的起床」

    「……那個阿，秋葉。我也不是喜歡睡過頭的」

    「什麼阿，那麼為什麼平常都是渡過已經沒有時間的早上？你知道我平常是怎樣想的，等到時間不行才出門────」

    「秋葉小姐」

    「阿────」

    「………？」

    剛剛的聲勢到哪裡了，秋葉忽然沉默下來。

    「秋葉。話說在前面我也不是要故意在七點過後起床的。

    我也想早起，但是身體就是不聽我的話。想要我早起的話就買強力的鬧鐘給我吧。那樣的話，或許能早點起床吧」

    「……哥哥，問一下？忽然有個疑問，你有沒有跟翡翠說你要幾點起床？」

    「─────阿」

    對阿，居然忘記那樣單純的事情。

    「對阿，翡翠每天早上都叫我起床，拜託翡翠就好了。這樣子翡翠，大約六點半叫我起床好了……」

    背後的翡翠盯著我看。

    「我拒絕」

    「咦？」

    「也就是，我拒絕叫志貴少爺起床」

    「那個」

    該說什麼呢，腦袋因為這個衝擊所以思考無法運作。

    秋葉也是呆呆地看著翡翠。

    「翡翠。為什麼拒絕叫哥哥起床」

    「不是拒絕而是無法達成。志貴少爺要依照我的意識起床，大概是不可能」

    「───不可能，為什麼」

    兩人說出同樣的話。

    然後，翡翠又盯著我。

    「但現在為止的三天，都是沒辦法。

    志貴少爺，還記得我早上叫過您幾次了嗎？」

    「沒有阿，我不記得翡翠的聲音，而且最後還是我自己起床的……」

    「連我的聲音都不記得嗎。───秋葉小姐，就是這樣的事情」

    原來如此－，秋葉用壞心眼的眼光看我。

    ……一瞬之間，我的立場變成最糟糕了。

    「不管翡翠叫過幾次，哥哥不到自己想起床的時候都沒有反應───這樣嗎，翡翠？」

    翡翠無言地點頭。

    「………………」

    我也無言地點頭。

    ……其實早上也可以早點起床的。

    或許我的熟睡已經達到神之領域了吧。

    「………哥哥。怎麼露出那種得意的臉」

    「沒有。想不到自己也是強者」

    「……哈阿。我懂了，翡翠，以後像今天一樣為叫哥哥起床奮鬥吧」

    翡翠點頭。

    得到結果似的。

    結局，我像以前一樣迎向自由的早晨吧。

    「對了，翡翠」

    「是的，有什麼事嗎」

    「哥哥真的是起不來嗎？叫的時候也沒有反應嗎？」

    「────是的。志貴少爺睡時非常安靜，像雕像一樣」

    「………………？」

    ……像雕像一樣，那什麼意思阿。

    「咦。哥哥的睡相很好阿」

    「不是的，不是那樣的───那個，睡的時候感覺像是別人一樣。

    沒看過那樣安靜的睡相，第一次看到時候以為該不會是死去吧───」

    「所以不是很難叫起床，而是覺得如果叫起床會很失禮，所以無法大力的叫。

    志貴少爺自己要醒來的時候，體溫就會回到蒼白的臉頰，然後就會很快醒來───」

    翡翠低著眼，說著別人睡相的感想。

    「……………」

    ……好不好意思。

    想一想睡像是人最無防備的姿態，這樣仔細地被說明，感覺好像被看到裸體臉紅了起來。

    翡翠這樣子沉默起來，秋葉也不知道為什麼轉過頭看著遠方。

    「……………」

    氣氛沉重起來。

    「久等了。志貴先生，早餐做好了」

    救世主帶著明朗的聲音登場。

    「阿，謝謝。那麼我開動了」

    「是的，請慢慢享用」

    琥珀笑著往食堂走去。

    結束午餐後，秋葉和翡翠都留在起居室。

    放著不管兩人直接回房間好像不太好，所以到秋葉對面的沙發坐下。

    「請用，志貴先生比較喜歡茶吧」

    琥珀把餐後茶放在桌子上。

    「謝謝。我不客氣地喝了」

    「不會不會，請不要對我客氣。這邊是志貴先生的家，所以輕鬆一點」

    琥珀對我很關心吧，連沒什麼的事都這樣說。

    「……真糟糕阿。我想說我已經習慣這個家了，看起來還會緊張嗎？」

    「是阿，肩板還是很用力的感覺。像以前一樣，這樣說也不對吧，更輕鬆一點就好了」

    「琥珀，不要對哥哥太好。平常在有間家那麼遲鈍，讓他緊張剛好」

    「秋葉小姐對志貴先生真是嚴格呢」

    「我也不是那麼喜歡嚴格的阿。哥哥那樣的遲鈍，我不注意一點不行」

    「………」

    有點嚇到。

    秋葉和翡翠說話時，不像平常那樣自然的神氣。

    大概是年紀一樣吧，兩人感情非常好。

    「………」

    看看翡翠。

    從秋葉不知道解僱多少人只留下琥珀和翡翠，翡翠也受秋葉的信賴吧。

    但是，因為和琥珀個性相反的關係吧，很少看到秋葉和翡翠輕鬆對話的時候。

    「有什麼是嗎，志貴少爺」

    注意到我看她的眼神，她問我也沒有用事。

    「沒什麼。只是在想翡翠真乖阿」

    「───是的。那是槙久老爺的教誨」

    翡翠明確地說。

    ……但是太過明確讓對話無法繼續下去。

    「………………」

    氣氛降到冰點。

    注意到我吧，琥珀對我說話。

    「對了志貴先生，能問一件事情嗎？」

    「咦────好阿，是什麼？」

    「志貴少爺昨夜好像也出去，有每天晚上定期出去做的事情嗎」

    「阿───沒那回事。只是這二天比較特別」

    把視線移向翡翠。

    翡翠無言地，看著我和翡翠對話。

    「沒事的琥珀。不會再晚上出去了。而且，又不是小孩子了所以在晚上出去也不是什麼危險的事吧？」

    「志貴先生在說什麼吞氣的事情阿！翡翠也是這樣想的吧？」

    「和姐姐說的一樣。志貴少爺是遠野家的長男，請不要那麼不用心」

    「看看，翡翠也不是生氣了。聽好了，志貴先生是有貧血的人，請不要太勉強。

    我也是這樣被志貴先生的主治醫生囑咐的」

    「……雖然是這樣，但是這和晚上出去沒關係阿。如果一個人出去的話不行，那我也不是不能到學校嗎」

    「有關係。白天明亮的話最少有人可以相救的不是嗎？但是晚上不一樣。尤其是最近晚上殺人魔流竄著，如果貧血的時候被襲擊怎麼辦」

    「阿…………」

    無意識間身體抖起來。

    這樣子，從別人聽到『吸血鬼』這個單語，真的讓我再意識到弓冢殺人的事情。

    「……放心，琥珀。吸血鬼已經不在了。……不會在發生了」

    弓冢五月，已經不在這世界上了。

    「嗯？是這樣嗎秋葉小姐？」

    「我也聽不懂。是哥哥說的，或許哥哥有什麼根據吧。

    這樣說，哥哥的同學好像也有犧牲者的。二年三組不是哥哥的班級嗎」

    「咦……？我班上應該沒有犧牲者阿」

    「阿，志貴先生沒看到今天早上的新聞。在前天晚上，弓冢五月的血跡在大街上被發現了。

    血跡好像更早之前就沾上的，但是從現場的出血量來看是確定死亡了」

    「───────」

    ……悸動起來。

    她。弓冢五月死亡這件事情比誰都還要早知道。

    但是，被誰說出「已經死亡了」好像被說「是你殺的吧」一樣────

    「───哥哥？怎麼了，臉色那麼糟糕」

    「───不，沒什麼───」

    心情鬱悶起來。

    因為翡翠讓我靜下來，但是卻因為這些細微的事情激動起來，我的心真的太弱了。

    「大家，今天晚上來舉辦歡迎會吧！」

    忽然。

    琥珀大聲喊出來。

    ────什麼？

    我和秋葉，連翡翠都歪歪頭在想什麼。

    「也就是志貴先生的歡迎會！難得大家都在一起，而且志貴先生的搬家慶祝也還沒阿。

    所以，今天晚上來舉辦志貴先生的歡迎會」

    琥珀對我微笑。

    「…………………」

    ……真糟糕阿。

    翡翠也好和琥珀也好，為什麼對我脆弱的時候那麼敏感。

    「秋葉小姐，好嗎？許可的話，那我就要去做大餐了」

    「是阿，難得哥哥回家了。我贊成，翡翠如何？當然成吧？」

    「阿───是的，志貴少爺好的話，我也贊成」

    三人的眼睛看我這邊。

    我───

    當然贊成

    ……是阿。

    已經決定不會後悔了，不珍惜琥珀關心我的心情的話不行。

    「我也成。是自己的歡迎會，不可能會拒絕的」

    「決定了！我去準備料理。翡翠───今天我的工作可以拜託你嗎？」

    「我明白了。大廳和東館的掃除吧」

    「那麼我……怎麼了，琥珀？」

    「秋葉小姐和志貴先生請到房裡休息。歡迎會會在晚上開，在準備完之前請到房裡休息」

    琥珀到廚房，翡翠往中庭走去。

    「那麼我回房間了」

    那麼，我該怎麼做？

    幫琥珀的忙吧。

    單純地想，準備四人分料理的琥珀是最辛苦的。

    雖然不知道要幫什麼感到些許不安，總之先到琥珀那邊去吧。

    廚房已經化成戰場。

    料理台上已經積滿像山一樣高的食材，說踏進去廚房的瞬間想要逃走也不誇張。

    「志貴先生，有事情嗎？」

    琥珀露出臉來。

    「……沒有，想說能不能幫到忙的────」

    感覺這裡好像是我不能進來的世界。

    「阿，那真是幫我一個大忙。老實說喔，我正想要去志貴先生那邊請求幫忙呢」

    「這，這樣阿……？但是我沒做過料理所以不知道能不能幫上琥珀的忙」

    「不會不會，是誰都可以做到的工作。那麼，就是這樣請幫幫我吧」

    琥珀拉著我的手。

    「…………」

    無法理解，這樣子就琥珀拉過去幫忙。

    ……冷靜一點時發現，雖然這房子很大，可是料理台卻很小。

    房子人還很多的時候好像就使用這個廚房，現在只有秋葉和我，琥珀翡翠四個人而已，所以該裝了料理台吧。

    「好的，那麼請好好洗洗手，穿上圍裙吧」

    誰的興趣阿，寫著朴念仁的圍裙遞過來(朴念仁是指沒有表情和感情的人，例如翡翠)。

    「那麼志貴先生來做單純一點的工作吧。那個全部結束前志貴先生先做那邊的工作」

    琥珀很高興。

    ────總之，隊長命令把那邊蝦子的皮剝掉。

    咚，咚，咚。

    菜刀敲著沾板。

    哼哼哼哼～。

    琥珀用鼻子哼出歌聲。

    ……。

    …………。

    ……………………。

    琥珀專心於料理中，所以沒講到什麼話。

    而我也快樂地剝著蝦子的皮，一直剝著。

    「──────」

    ……但是，好懷念。

    在我發生事故離開宅子之前，琥珀和秋葉和我玩過幾次類似的家家酒。

    那時候還想，沒想到什麼異性的事情。

    只是在廣大的宅子裡，和剛認識的朋友玩在一起。

    像是忘掉許多事情，我們瘋狂的玩在一起。

    ……不，那或許是。

    為了要忘掉許多事情，才每天這樣子快過著日子吧。

    「志貴先生，你喜歡剝蝦子皮嗎？」

    「咦？不會阿，不過為什麼會這樣問呢？」

    「因為不是很高興的樣子嗎。翡翠阿，剝蝦子皮的時候眉毛都擠在一起，最後變成八字躺在地上呢」

    「是嗎？意外阿，沒看過翡翠這樣沒用的時候說」

    「是阿，不知道為什麼翡翠對料理很不行。但是對掃除阿，整裡物品的就很得意」

    「這樣阿。我以為翡翠和琥珀什麼事情都做得到」

    「如果這樣子我很高興但是我和翡翠一出生就有異於常識的地方。

    翡翠的味覺很奇怪，翡翠本人想做出美味的料理，但是我和秋葉小姐都覺得那是非常玄妙的味道」

    原來如此，所以翡翠不做料理阿。

    翡翠是味覺有點奇怪，那麼琥珀……哪裡異於常人？

    「……沒關係，仔細想想翡翠和琥珀不可能會一模一樣。

    琥珀從以前就那麼明朗，翡翠卻整天關在房子裡」

    「咦，我看起來很明朗嗎？基本上，我只是想看著志貴先生們而已」

    「嗯，那我知道。琥珀雖然和我們一起瘋，但是卻阻止我們玩危險的遊戲，總是看著保護我們」

    ……阿阿，那我記的很清楚。

    在宅子的中庭玩捉迷藏的時候。

    在剛完成的池子，把老爸的鯉魚釣上來的時候。

    「這樣說的話，不是有一次偷溜到宅子外面嗎。

    那時候忘記回來的路，最後是琥珀打電話到宅子，傭人來接我們」

    「是阿，那之後槙久老爺罵志貴先生罵很凶。雖然明明是大家一起出來玩，不知道什麼時候變成只有志貴先生一個人出來而已。做了很多蠢事之後，最後秋葉小姐和我被志貴先生救已經變成日常作業」

    琥珀一邊笑著一邊說。

    「……是阿。這樣說說著以前的事情，感覺才像是回到家了。

    沒對這宅子有太多回憶，但是想起和琥珀一起渡過的幼年期就非常懷念。」

    但是，想起的不只是大家在一起的快樂回憶。

    「……對翡翠也很抱歉阿」

    ……總是在心中留下影子的女孩。

    也有到最後連說一次話都沒有的少女的記憶。

    「……那女生，一直從窗戶看著我們。小時候的我總是很在意。一直想要，不要那麼寂寞阿，來這邊一起玩嘛，這樣地說」

    但是在我離開前，也只有她送我禮物。

    「是阿。翡翠真是的，從那時候開始就內向地不知道在想什麼。我也是，一直在想只要翡翠幸福我怎樣都好」

    「琥珀真喜歡妹妹阿」

    「阿」

    忽然。

    琥珀發出短暫的聲音，舉起手來。

    她舉的的手很明顯到到被菜刀切過的傷口。

    「琥，琥珀，手指切到了……！」

    「咦？」

    這樣說，琥珀才注意到手指被切到了。

    「阿，真的耶」

    「還真的耶，琥珀！」

    無法相信。

    從我來看那是很大的傷口，當事人卻沒注意到。

    「真可恥。我得意的料理居然會這樣子」

    哈哈哈，琥珀像平常一樣笑著。

    「笑什麼阿，趕快治療阿……！」

    「沒關係地。又不會影響到生命」

    「但是很痛吧，被切成那樣子！」

    「不會不會。只要想著不會痛就不會痛了。只要把它想成人偶的手指頭就好了。這樣子的話痛的感覺就會消失不是嗎？」

    「什────」

    琥珀笑著說出那樣達觀的話。

    當然這樣想的話，多少可以多忍耐一點痛，但是痛本身還是無法消失的。

    「阿阿，總而言之先去處理傷口！我很怕血的。如果現在貧血發作都是琥珀的錯……！」

    「是阿，不是處理不行呢。那麼志貴先生，我稍微離開一下」

    從頭到尾笑容都沒有消失，鞠躬之後就離開廚房了。

    「那麼慶祝志貴先生回來，乾杯吧。大家，請選自己喜歡的飲料」

    琥珀明朗的笑容，勸著排在一起的飲料。

    飲料大部分不是果汁之類的，明顯都含有酒精。

    「……秋葉，那個阿」

    「嗯？怎麼了哥哥？」

    ……秋葉在自己的杯子注入茶色的液體，並套著柳橙汁。

    「你，你阿，那不是威士忌嗎」

    「是阿，有什麼奇怪的嗎？」

    「就是有阿，秋葉。

    未成年不是不可以喝酒的嗎……？」

    「再哥哥的歡迎會不喝酒多無聊啊？

    阿，還是說哥哥。莫非對酒精不行？」

    秋葉很開心的樣子。

    「翡翠。真希奇阿，今天不是喝果汁」

    「…………………」

    像是害羞的樣子，翡翠無言的把酒到進杯子裡。

    「看看，哥哥，翡翠也喝酒了，不會只想一個人喝果汁吧？」

    「………真是的。秋葉比想像中喜歡祭典阿」

    「我不太喜歡祭典，但是今天是特別的」

    ────唉。

    沒辦法，雖然純度高一點的酒精對身體不太好，但是一點點的話應該沒問題。

    桌子上並排的酒類中酒精濃度最低的應該是────水果酒吧。

    「那麼大家，杯子準備好。

    １，２，乾杯！」

    杯子碰撞之後，琥珀一口氣喝下，秋葉慢慢的喝，翡翠則像是舔的一樣喝。

    ……阿阿，會怎樣我不管了。

    ───眼前的酒宴持續著。

    到底什麼時候變了，遠野志貴的歡迎會變成了酒宴。

    平常習慣喝酒了吧，秋葉清醒的把酒喝完。那種氣勢，像是喝水一樣。

    琥珀替秋葉倒酒，兩人斯條慢裡的互敬。

    兩人在外表上都沒有變化，大概是喝酒不會臉紅的人吧。

    ……順帶一提，翡翠喝完一口酒之後，就腳步不穩地坐在沙發上。

    「……秋葉那傢伙，真利害阿」

    看著秋葉和琥珀互敬酒一邊把杯子喝乾。

    裡面只有水，我只有在乾杯的時候喝下一口酒而已。

    吃著桌子上的煙熏鮭魚。……好吃。不愧是遠野家，連下酒菜都是一級品。

    「………………」

    雖然覺得有很多問題，但是現在這麼歡樂也沒關係拉。

    秋葉和琥珀的對話，說真的很無聊。像是太陽東昇西降一樣，說著以前的事情。

    但是看的說著無聊話的歡笑場景，我也微笑出來。

    「………………」

    另外一方面，翡翠拿著幹杯時用的杯子，在發呆中。

    每次看到翡翠，杯子裡的酒就減少一些。

    ……她也是樂在其中吧。

    偶爾吃著下酒菜。

    雖然對酒精不行，但是卻很喜歡下酒菜。

    ……然後。

    「…………？」

    怎麼了。

    不知道什麼時候，秋葉從對面的沙發站起來，到我面前。

    「哥哥。剛剛就一直吃，都不喝酒」

    不知道在不爽什麼，秋葉看著我。

    「……那個阿。你醉了沒關係，但是不要把人拖進去。本來我就對酒不行了，能和你喝的只有琥珀而已───」

    指著琥珀，但手指停住了。

    琥珀不見了。像是跑到廚房準備酒了。

    「真失禮呢。這一點酒是罪不倒我的」

    秋葉單手拿著酒，同時也靠過來。

    「……阿。琥珀不在阿……」

    喝酒的對手不在了，所以到我這邊來了吧。

    「和琥珀沒關係。現在是在說為什麼哥哥都不喝酒」

    「……沒有阿，酒的話剛剛有喝」

    「騙人。我一次都沒有和你喝酒。

    我想要哥哥開開心心的喝酒。可是哥哥從剛才就一直吃著琥珀做的東西，一杯酒都沒喝」

    秋葉從上看著我。

    好像看不清楚秋葉的腳。

    「秋葉。問一個問題，醉了嗎？」

    「沒那回事。我才不會醉。因為秋葉，在哥哥泥醉之前是不會醉的」

    「……泥的，你阿」

    「沒關係拉，趕快乾了這杯，話的話等一下在聽就好了」

    秋葉指著我的杯子。

    搖晃的手指有點恍神的指著別人。

    「……秋葉。我再說一次，你醉了」

    「才沒有────！真頑固，我都說我沒醉了！」

    喊了一聲，然後秋葉東倒西歪。

    ……因為自己的聲音而暈眩，這不是喝醉是什麼。

    「……沒辦法。不要站起來坐著就好了。有話的話我會好好聽」

    拍拍旁邊的沙發。

    「阿……好的」

    秋葉坐到旁邊的沙發。

    剛剛的威勢不知道跑到哪裡去了，坐在旁邊的秋葉溫詢的不知道跟什麼一樣。

    「…………………………」

    「…………………………」

    忽然不知道為什麼。

    「………………恩」

    不知道要做什麼，乾脆拿起杯子。

    輕輕湊著酒。

    不習慣的酒灼燒著喉嚨，老實說不太好喝。

    像是貧血的症狀，地面變低的感覺。

    「……………………」

    不過，也不是那樣完全不好。

    喝到這樣幹脆一口氣幹了杯子。

    「……呆子。剛剛還在這樣子說我，結果還不是很喜歡酒嗎」

    「嗯。什麼阿，我又不是喜歡酒」

    「沒的拉。喝的那樣美味，別在辯解了」

    秋葉移開身子拿桌子上的酒。

    「有加水稀釋，還有什麼希望的嗎？」

    秋葉隨便幫人的杯子倒酒。

    常識上應該要阻止的。

    但是秋葉這樣開心，在講道德有的沒有的會被打吧。

    「……那弄淡一點。這樣子的話我應該可以喝」

    「好的，我懂了。總之喝下我就原諒你」

    秋葉果然還是一臉高興的倒酒。

    「…………真是的。和有彥喝酒時也不會喝這麼多」

    拿著杯子，靠著沙發。像是看天花板似的一口喝下。

    慢慢的，但唇沒有離開酒杯，秋葉也喝下剛剛到的酒。

    「───呼。這樣滿意了嗎，大小姐」

    把空的酒杯放到桌子上。

    「嗯，喝的很好阿。雖然沒有氣勢有點扣分，但是大致上合格吧」

    「真嚴格。秋葉叫我喝，我就一口氣喝要說」

    「是嗎？真難得阿，哥哥陪我喝酒」

    秋葉在自己杯子到酒，一口氣幹了他。

    ─────那樣的臉，讓我心臟跳了一下。

    喝酒的秋葉的臉，看起來很溫詢。

    閉起眼抬頭。

    嚥下酒精的白色喉嚨那樣的美豔，讓我一時之間忘記喝醉的事情。

    「─────哈」

    秋葉吐一口氣。杯子已經幹了。

    ……好喝，她這樣的自言自語。

    「………………」

    「？怎麼了，哥哥。我的臉有沾到什麼嗎？」

    「阿────沒有」

    我這樣子說，沒有意義地拿起杯子。

    「那麼，下一杯。這次就稍微增加酒精的濃度吧」

    秋葉又在杯子倒酒。

    ……雖然沒有不想喝酒手卻又伸向杯子的道理在，算了，這也不錯。

    「……………………恩」

    秋葉豪氣地一口氣幹掉。

    雖然酒精濃度不是很高，但是這樣子一口氣喝下不是不好的嗎。

    頭忽然一真暈眩，就倒在沙發上。

    「哥哥───？沒事吧……！？」

    「阿，沒事。有點暈，但還沒醉。稍為放我不管一下，自己去喝酒吧」

    背靠著沙發，呆呆地看著天花板。

    全身放鬆，感覺很舒服。

    「……對不起。都是我勉強讓你喝酒的」

    秋葉聲音很沉靜。

    「不會，很舒服喔。秋葉雖然叫我陪你喝酒，但是結果很舒服。

    所以，秋葉你就這樣子繼續喝吧。我好之後也繼續陪你吧」

    「───是的。那麼我就聽哥哥的話，等到哥哥好為止」

    旁邊傳來水聲。

    秋葉在已經不行的我的旁邊，果然又喝酒酒。

    「……………………」

    ……很不可思議。雖然從沒有過這種事───但是覺得很柔和。

    「…………………………………………………………………

    …………………好」

    吐了一口氣，從沙發上站起。

    「哥哥？可以了嗎？」

    「可以喔。再陪一下秋葉吧」

    杯子向秋葉伸去。

    秋葉笑著倒酒，這次酒慢慢的，按照自己的腳步喝。

    ……時間流轉。

    不知道什麼時候翡翠睡倒在沙發上。

    往廚房去的琥珀沒有回來。

    在起居室動的人只有我和秋葉，而我也無法做太激烈的活動。

    但是在琥珀回來之前，我想陪著秋葉。

    「……哥哥。你今天好溫柔」

    出乎意料。秋葉小聲地說。

    「────咦？是說我嗎？」

    「嗯。平常哥哥是很冷淡的人。像今天一樣放鬆心情很少吧？」

    「………………大概吧。雖然我自己也不太清楚，不過我很冷淡吧」

    「……真是的。哥哥真是不瞭解自己的個性呢。你是溫柔的人，同時也是冷淡的人。

    ……因為，哥哥不是真心誠意的和人接觸嗎？不管討厭的對象也好，喜歡的對象也好，沒人能成為遠野志貴的第一。哥哥誰也能喜歡，誰也能討厭」

    「……但是，對想要成為第一的人是很殘酷的。對哥哥而言誰都是等價的。我和琥珀和翡翠，大家都是站在相同的位置。

    那已經脫出溫柔的領域的。像視覺悟道自己死期的老狗一樣，哥哥不留些什麼在自己身上。

    ……雖然以前就這樣子，但是回來之後的哥哥，該怎麼講……有很危險的味道，讓我很不安」

    秋葉低著頭，繼續說著自己的話。

    杯子空了。沒有注酒，在安靜中響起聲音。

    「……哥哥。或許哥哥是很不關心其他東西的人，非常孤獨的人，但是我───想著很愚蠢的事情。

    哥哥沒有第一的人。該不會是，以前失去了第一的人。

    以前的我，想說就算這樣能喜歡我就好了。哥哥沒有最思念的人，這樣就好了。

    ……但是現在，已經────」

    「久等了！追加的酒和料理」

    琥珀笑著回來。

    「阿……」

    秋葉一下子吞下那些話，無言地注酒。

    「哥哥也喝吧。我剛剛也是一直的喝阿」

    拿起琥珀手上拿的瓶子，我我杯子倒酒。

    「已經不行了喔。已經喝了比平常多兩倍了。在喝的話對身體不好的」

    「再說什麼阿。一瓶都未喝完說不行還太早了。不是說過今天會陪我喝酒的嗎」

    秋葉把杯子拿給我。

    但是，我真的差不多已經不行了。

    「秋葉小姐不行的。請別把志貴先生當成和秋葉小姐一樣的酒鬼。

    志貴先生也不清楚地拒絕不行的。秋葉小姐喝在多也不會最，一直陪下去的話天就亮的」

    「等一下琥珀！酒鬼是什麼阿，酒鬼。最少也不說酒仙或酒豪的嗎！？」

    秋夜生氣地一口喝下酒。

    儘管剛剛喝了那麼多，這一杯卻像是第一杯一樣。

    ……秋葉がなんて言おうが、琥珀さんの言葉に間違いはないと思う。

    「……道歉秋葉。我真的不能在陪你了。你應該知道醫生禁止我攝取過量的酒精吧？」

    秋葉沉默下來。

    「……那，是這樣子拉……」

    「別這樣子。秋葉滿足前我會陪你的，這樣好嗎？」

    「……………………」

    秋葉無法接受的臉，但是還是點頭了。

    「那麼我來陪秋葉小姐喝酒。秋葉小姐，志貴先生也會陪我們的，這樣好嗎」

    「嗯……的確哥哥會陪我是很少有的事情。今天就饒了你吧」

    秋葉把杯子伸向琥珀。

    琥珀笑著替秋葉倒酒，秋葉也開始喝越來越少酒了。

    時間經過。

    不知道什時候翡翠醒了，說著沒什麼的對話。

    因為酒精的關係說什麼化已經不記得了。

    只是什麼意義都沒有，溫暖的對話。

    不習慣那樣的我，向是被棉花綁住，感到有點不安。

    因為是那個的關係吧。

    想著這樣子再繼續下去的同時，想要自己一個人獨處。

    忽然。

    「……哥哥……？」

    秋葉不安地看著我。

    「怎麼了？感覺什麼不舒服的嗎，秋葉？」

    「不……沒有。只是，忽然不安起來。……哥哥。哥哥，已經不會再去其他地方了吧？」

    「不會的喔。……當然之後的事情我不知道，但是現在我會呆在這裡的」

    ……最少也會呆到高中畢業為止，秋葉一個人也可以的時候吧。

    ───但是。

    那就是有什麼時候會離開，這樣的意義在。

    「不要。我不想聽那樣的話。這邊是哥哥的家，不管發生什麼一直住在這裡不就好了」

    秋葉一口氣幹了杯子。

    ……她的臉。

    像是不高興似的喝酒。

    隱隱約約紅起來的臉頰，顯示秋葉有點醉了的事情。

    「唉……為什麼哥哥總是那樣讓我不安」

    醉了吧，秋葉用沒有焦點的眼睛盯著我。

    ──────。

    但是。

    沒有理由，心臟高鳴。

    「……有在聽嗎？只要哥哥陪我，我這樣就好了。但是即使如此，哥哥，總是總是…………」

    直直看著我的眼睛。

    秋葉臉赤紅，雙眼濕潤。

    那像是────非常的妖豔。

    ……我也醉了的關係吧。

    秋葉是我的妹妹，但是我────

    「……………………秋，葉」

    「……恩……哥哥，我……好奇怪……」

    呆呆地喃喃聲，彷彿像別人一樣。

    我，就這樣子────

    「秋葉小姐。杯子空了，我再繼續倒酒喔」

    「阿……恩。謝謝，琥珀」

    從琥珀接過杯子，秋葉又一口氣喝下去。

    ─────然後。

    這時候，秋葉臉忽然認真起來。

    「……秋葉？」

    「……好奇怪。我好像醉了」

    秋葉指頭壓著額頭。

    「好像醉了的……你不是從剛剛就醉了嗎」

    「什麼阿。我如果醉的話，根本不可能這樣說話」

    然後，秋葉把杯子放在桌子上。

    「好奇怪……這種程度，還沒到一半的說」

    她這樣說。

    就往這裡倒下了。

    「等，等一下秋葉……！？你怎麼忽然────」

    就倒下去了。

    「………………喂」

    聲音也沒反應。

    秋葉幸福地睡著的樣子。

    「阿，好難得阿。秋葉小姐已經好幾年沒喝醉了」

    琥珀快樂似地笑出來。

    「……琥珀。秋葉醉了嗎？」

    「是的，秋葉小姐是不會喝醉的。但是超過一定量後，就像是之前喝的酒全部襲來。所以對秋葉小姐來說喝醉就是睡著。

    但是不幸中的大幸，如果秋葉小姐喝醉酒後和一般人一樣發酒瘋不是很可怕嗎？志貴先生，可以想像發酒瘋而暴走的秋葉小姐嗎？」

    ……琥珀問我可怕的事情。

    答案保留，我也看著睡著的秋葉。

    ───秋葉安穩地睡著。

    兩人的肩碰在一起，很親密的狀態。

    是秋葉的呼吸和體溫傳的到的距離。

    ……想起剛剛奇怪的感覺。

    秋葉喝醉之後和剛剛的秋葉好像是兩個人一樣。

    無法否認我小鹿亂撞。

    但是看著靠著我，安穩睡著的秋葉讓我放鬆下來。

    秋葉，真的很美。

    八年間沒想起她是真的。

    但是，那沒關係。

    只是看著這樣靠著我安穩睡著的秋葉感覺真的是太好了。

    秋葉絕對是我的妹妹。

    我回到的這房子的理由之ㄧ，就是要保護我妹妹

    「志貴少爺。這樣子秋葉小姐不會感冒嗎？」

    「咦───阿，沒錯。就算是十月也不能大意。那麼麻煩了」

    「是的，那我將秋葉小姐帶到房間了」

    翡翠靠著秋葉的肩，將她帶到房間裡去。

    留下來的只有我和琥珀而已────

    「秋葉小姐也睡了，差不多該結束了。整理我一個人就夠了，志貴先生請回到房間吧」

    同意琥珀的話。

    真的很想幫忙清哩，但是我也因為醉意而不能靈敏的活動。

    這樣的狀態下幫琥珀，也只會帶給琥珀困擾吧。

    「嗯……抱歉琥珀，剩下的就麻煩你了」

    「是的，交給我吧，那麼晚安」

    ────為了吹涼風到了中庭。

    夜風冷澈，吹著因為酒精而發熱的身體剛好。

    「───不好。今天真的喝太多了」

    因為酒精引發的頭痛關係，平常的眩暈來了。

    ……這樣的話或許今晚會做惡夢吧。

    算了，我也是有所覺悟才喝的。

    今天的秋葉很快樂。

    和它比起來的話，一兩個惡夢算不了什麼。

    坐在中庭準備的椅子上，大口吐著氣。

    「───────恩」

    夜風像布吹拂。

    ……中庭一個聲音都沒有。

    就算是在住宅區裡，遠野家和其他住宅也是隔的很遠。

    這樣在森林裡面的洋館，讓我忘記了自己是叫做遠野志貴的學生。

    沒有顏色，虛弱空氣。

    沒有聲音。

    吊著小小記憶的搖籃之庭。

    那裡誰都沒有。

    叱責我們的父親的支配、

    束縛我們的立場的牆壁、

    驕傲遠野志貴的某人的狂想、

    磨耗，暴落，非價值。

    「──────────」

    想著沒什麼的事情，眼臉快要閉上。

    「志貴先生，在那邊睡著會感冒的喔」

    ───忽然。

    那聲音，從夢裡響起。

    「……抱歉志貴先生。沒有把酒拿出來較好吧」

    看著我的眼，琥珀微笑地說。

    ……琥珀好像發覺我是為瞭解酒意來這裡吹風。

    「我也沒想清楚。沒考慮到志貴先生身體的事情就這樣子做。志貴先生，很不舒服吧？」

    琥珀沒有靠過來，遠遠地這樣滿臉抱歉地說。

    ……這感覺不像是平常的琥珀。

    喝酒是我自己的意思，琥珀不用那麼心痛。

    「……真是的。真不像琥珀阿」

    雖然想要看向琥珀說話，但是還是因為想睡所以看向幽暗的森林。

    「一點都不會覺得不舒服。秋葉也不是很高興地喝酒嗎。琥珀，會被人說你過保護喔」

    呆呆地看著森林，儘量說出溫柔的話。

    …………。

    ………………………。

    ……………………………………。

    ……………………………………………………。

    少許沉默之後

    突然，脫兔般琥珀來到我的視線內。

    「琥珀？」

    「阿，果然志貴先生還是醒著。忽然沒說話，還以為是不是睡著了」

    被罵了。

    好像是想說，這邊不可以睡覺。

    「……放心琥珀。我還醒著不用擔心。等一下我回房間吹風，琥珀也回到房間吧」

    「嗯，我拒絕。我也想吹吹風，所以在志貴先生回去之前我來陪您吧」

    平常那樣地笑容，琥珀看著森林裡的落葉這樣地說。

    「……好吧，想要吹風是琥珀的事情」

    琥珀沒有回答，踩著落葉。

    …………。

    ………………………。

    ……………………………………。

    ……………………………………………………。

    又是些許沉默之後。

    「……謝謝琥珀。今天很開心」

    坐在椅子，打從心裡這樣地說。

    「怎麼了？今天的事情不是什麼值得謝謝的事情喔」

    「……是嗎。但是真的很高興。仔細想一想，這樣子全家人聚在一起還是第一次，我想我一定是很喜歡這樣子吧」

    ……有間家其實也不是不會這樣子。只是自己在有間家是不會給人帶來麻煩的好孩子，沒有像今天這樣高興而已。

    「家族……嗎？」

    頭歪一邊，靜靜地自言自語。

    琥珀些許疑惑之貌後，又回到平常的臉。

    「但是志貴先生。只要您在這個宅子，就不會有擁有志貴先生所憧憬的家族。

    遠野家的親戚大家都很疏遠志貴先生。站在志貴先生的只有秋葉小姐而已。

    所以，接下來的生活對志貴先生而言是很不舒服的吧」

    ……琥珀說的事情我本來就知道。

    八年前，我和老爸斷絕關係是因為親戚會議，所以現在我的立場不能認為是很好。

    「……沒關係啦，我早就有這樣的覺悟了，那種事情怎樣都好。秋葉也不是忍耐八年了嗎。我是老哥，不能比秋葉還要會忍耐不好吧」

    八年間。

    秋葉從小時候開始，一個人在遠野家接受嚴格的訓練。

    和她比起來親戚的討厭，連看的價值都沒有。

    「是嗎。秋葉小姐好幸福呢。有這樣為妹妹著想的哥哥在身邊」

    「這該怎樣說呢。對秋葉而言，我不是個好哥哥吧」

    琥珀又開心地笑了。

    ……開心到連我都害羞了。

    「但是好奇怪。志貴先生只想著秋葉小姐的事情，一點都沒想過自己的事情」

    「──────咦？」

    「志貴先生，在遠野家的日子也不是每天都這樣開心吧。被遠野家斷絕關係的志貴先生應該也有許多不開心的事情才對。

    就好像好不容易習慣有間家的生活了，卻被叫回遠野家。

    志貴一直憧憬著普通的家庭，卻又被強迫叫回遠野家」

    「………………………」

    那是───無法回答的話。

    想起三天前的早上，在玄關別離的孩子的臉。

    那個，平常那樣神經大條的人展露出那樣悲傷的臉，我從沒看過。

    琥珀說的沒錯───我捨棄了我好不容易習慣的半身───

    「志貴也是，不會從來沒想過那樣的事情吧？」

    「──────」

    不對。那是，那是不能想的事情。

    「……琥珀……為什麼，跟我講那樣的事情」

    現在應該說吧。

    可以的話琥珀和秋葉，翡翠想要我回宅子，儘管我很想這樣想。

    「志貴先生」

    聽到琥珀的聲音。

    無法無視。抬起頭來。

    「應該知道吧。志貴先生住在有間家會比較幸福」

    ────那當然。

    但是為什麼，跟我講那樣的事情────

    「為什麼？為什麼志貴先生要回到這個宅子？志貴來這裡只會不幸而已」

    ───為什麼會想起───那個哭泣的臉────

    「……………………」

    我沒有答案。

    只是被琥珀的身影吸引，然後垂下頭。

    「……真過份阿。琥珀說我不想聽的事情」

    「是的，很抱歉。我好像也醉了。剛剛我問的事情，不會怎樣吧」

    琥珀又笑了。

    ……那樣的笑容，讓我感覺剛剛的疑問好像是騙人的。

    「……琥珀。剛剛的問題，果然我還是認為我回到宅子是應該的。不能放下秋葉一個人，也不能帶給有間家麻煩吧」

    「那就是，志貴先生回到這裡的理由吧」

    琥珀理解了。

    ───但是，那是騙人的。

    其實還有一個───比秋葉還重要的事情。

    「志貴先生？怎麼了？」

    「……阿，不是的琥珀。其實，還有一個很重要的理由」

    「咦，莫非那是秘密嗎？」

    「……恩。雖然也不是秘密拉，只是不想跟別人說的回憶而已。

    我在離開這裡時有向別人借了一個東西。我還很還給她，所以回到這裡」

    「──────────」

    ……雖然，翡翠也不記得了。

    從椅子上起來。

    「醉意也醒了，那麼我回到房間去了。明天見」

    舉起一隻手離開中庭。

    琥珀呆然，一直看著我離去。

    往床上倒。

    因為酒精的關係，睡意很快就來了。

    「……………………」

    琥珀說的話的關係吧。

    想起八年前的約定。

    ────不可能再回到這個宅子了。

    被父親這樣子說而離開這宅子的心情，到現在還記得。

    發生事故後，一直都是自己一個人，和老師相遇之後，最後還是變成自己一個人的時候我知道了。

    那時候我想我無法遵守我和老師的約定，會變成無情的人。

    但是，只有跟我說過一次話的少女。

    ……那，是我唯一的救贖。

    那句話不知道是放什麼魔法。

    「要還回來喔」只是這句話。

    但是那是當時的我，最重要的話。

    ───雖然，我很重視地沒有忘記。

    ……雖然，連跟我約定的翡翠本人都忘記了。

    「……沒辦法。是小孩子的約定阿」

    我真的認為那是沒辦法。

    八年太長了。

    而且還是小孩子的約定，會記得太奇怪了。

    「……睡吧」

    深深呼吸把眼睛閉上。

    ────然後，像是沉入海底似的睡著。

    因為熱所以起來了。

    灼熱。喉嚨正在燃燒。摸摸看血滲出來。

    因為太熱，所以搔了好幾次吧。

    「─────」

    好熱。

    房間裡面有，我自己以外的污濁的氣。

    好熱。

    熱到離開了房間。

    ───時間剛好過了零時。

    身體的灼熱無法治好

    ／錯亂。

    撲通，噗通的心跳

    ／發情。

    視線隨著心跳扭曲著

    ／妄想。

    灼熱。紅。

    ／燃料。

    燃燒。繁殖。

    ／昆蟲的黑色翅膀。

    彷彿眼球裡

    ／狂想血液。

    有動脈。

    ／型，死異。

    進入黑暗。

    心跳苛責自己。

    然後的然後。

    撲通撲通、

    撲通撲通。

    希薄自己存在的鼓動音。

    心多了雙胞胎，其一灼熱我身。

    那麼，去實現她的願望吧……

    ───所以、

    眼前有著不知道是誰的屍體。

    「─────一人，二人，三人……嗎」

    口裡數著。

    想要用食指確認，但是食指一片紅。

    否。

    我的雙手，都像是塗了赤紅色的油漆。

    當然，周圍並沒有紅色的油漆。

    有的只有還沒完成的義大利麵（當然，醬料是肉醬），人的屍體有三個。

    地上掉著───我的刻著七夜的小刀。

    「…………那也就是」

    這當然不用想。

    「…………我幹的吧」

    撿起小刀。

    ……雖然我無法相信，但是的確是我做的。

    發現時身體已經變冷了。

    既然都結束了，趕快回到宅子吧。

    「───────有人來了」

    通道上有誰來了。

    算了。

    雖然這邊被義大利麵弄得亂七八糟，但是不增加新的肉醬不行吧。

    腳步聲靠近過來。

    只有黑暗的人影露出來了。

    「──────」

    握住小刀。

    人影，來到小巷裡了。

    小刀劃過去。

    ────無法相信。

    無言踏入的人影，迎擊我。

    敵人的武器也是小刀。

    我們互相都是，狙擊對方喉嚨的必殺一擊。

    「「─────還真嚇到了」」

    黑暗裡傳出二重奏。

    我的小刀收起來，他也是。

    「回來時沒想到發現同類的人。還真是第一次看到殺人鬼」

    男人笑了。

    並非討厭的笑。像是減重到最後的拳擊手，遇到生涯中最強的對手，滿悅的笑容。

    恐怕。

    我也露出同樣的笑容吧。

    「────恩」

    男人哼了一聲背向我。

    往大街上走去。

    「在這裡坐吧。兩個大男人，一直站著不好吧？」

    坐在路上。

    男人想到似的往自動販賣機走去。

    「喂，把錢拿出來。我沒有帶錢出來」

    雖然我財政狀況也不好，但是還是丟出大的硬幣。

    「老實說我真想試這個一次看看」

    男人快樂似的，買了兩個罐裝咖啡。

    「丟過去了」

    「喔」

    接收罐裝咖啡的找錢。

    男人坐在我旁邊，一口一口喝著。

    ……今天還真是一直這樣子阿。

    「……好難喝。煙草和咖啡還真不是好東西。為什麼大人還是要吃呢」

    「那當然是為了要鍛鍊自己忍耐。到了大人之後，有很多身不由己的事情吧」

    「阿阿，原來如此。你頭腦真好」

    男人愉快地笑了。

    我也喝罐裝咖啡。

    ……完全同感。喝這種毒物的人也太想要自殺了吧。

    「話說回來。你還真是惡劣的傢伙。普通會忽然把小刀往喉嚨插嗎」

    「你還真敢說。你也不是想殺了我嗎」

    「是這樣子嗎？不過從以前這不就很好嗎。因為對方還活者所以來死鬥吧」

    ……的確。

    兩邊對決，一邊活下來的結果就叫做死鬥。

    以競技來說，最後變那樣也很相合吧。

    男人雖然說不好喝，卻還是一口一口喝下去。

    「……恩，習慣的話這個也不壞。要形容的話，遠離人群的不良夥伴吧」

    男人一邊停止大笑，一邊說著。

    「是嗎？那麼煙草如何」

    那樣的話才有強烈的不良少年印象。

    「阿－，那算了吧。他會讓思考駑鈍。想要保有純粹，不要攝取毒物會比較好」

    「……一邊說話那樣的話還一邊喝咖啡」

    「你僅是殺人鬼還那樣娘娘腔。人類不就是吃毒而活著的嗎，這一點還是在容許範圍內。你也會忍耐吧」

    男人又笑了。

    完全同意，把咖啡移向口。

    然後一個小時，都和男人說話。

    看著路上的車，說著不著邊際的話。

    其中最沒有意義的事情，就是說彼此的能力。

    能看見萬物之死的我、

    和很難死的男人的身體。

    在互相說彼此原理的時候、

    「……是嗎。那麼，你該不會是殺五官吧？」

    說出意義不明的話。

    「做不到。那樣曖昧，無法表現的東西是殺不死的」

    「這樣阿。但是要殺掉五官的話視覺殺了眼，聽覺殺了耳這樣不就好了。如果是那樣的話我也辦的到。

    但是，我和你不一樣。不毀了東西也辦的到。我再繼續看線下去是會看到把東西的意義殺掉的地方。

    所以那應該是────在五感知之上，被稱為第六感的便宜東西……靈魂或感情，就算那樣的東西也應該能消掉」

    「………………………哼」

    ……那的確。

    本來我的眼就是我的異狀。

    思考原理的我，前提就錯了。

    ……那麼我就能殺了那個了吧。

    小時候只看過一次的海市蜃樓。

    的確，是叫做不會給我的單手的附身。

    「但是，那還真是辛苦。看到那樣的東西，我連思考都做不到」

    「是阿。雖然只有人類的頭腦，卻做的到神的計算。普通那會變成廢人吧」

    男人站起來，又往自動販賣機走去。

    「喂」

    看著自動販賣機，手往我這邊手過來。

    把硬幣丟給他，男人拿了又買了罐裝咖啡。

    男人喝罐裝咖啡之後、

    「好久沒跟人類說話了」

    他這著樣說。

    「……那就怪了。你到現在是住在無人島嗎？」

    「啊？現在還是住在無人島。不管怎樣我都是遠離世間。不為什麼就殺人的傢伙不是正常的吧。

    所以，遠離世間的我是不可能和還沒遠離世間的傢伙說話的吧」

    「……哼。遠離阿，我們」

    「是。不管是哪邊異常不是問題。離世已經是遠離話題了」

    「是嗎？異常的或許是這個世間喔」

    「咦，那是什麼意思阿」

    「正如我的話一樣。你不是也說了嗎。

    大家都跟著多數決定。不讚同大多數意見的少數意見不是會被當作「無法使用」嗎。

    那邊正確都沒有關係。和大家合不來的傢伙，不管對不對都會被夥伴拋棄。被叫做行為異常的表現是無法滿足普遍的基準喔」

    「─────喔。那麼，你是想說像我們一樣的殺人鬼並不是壞人嗎？」

    「……誰知道。誰知道什麼是善或惡。只是想著道理的話我們不是行為異常吧。

    ……舉例而言，不是有拳擊手在嗎。雖然不舉拳擊手也好，總之顯舉個容易理解的例子」

    「拳擊阿，是個互毆的職業。而且還不只是互毆而已。減重非常的痛苦，每天都進行打人的訓練。如何能傷人。如何有效率地打倒人。只是這樣子每天都像研磨刀刃一樣訓練自己。

    那麼你怎樣想？」

    「……哼。有那種人在阿。那麼，接下來呢？」

    「不，就只有這樣子。

    但是，他們在互毆時讓對手沒有呼吸。那當然有時候也只是個意外。但是那時候大家都不去問殺人罪。那樣的話，不是很棒嗎？」

    「───殺了也沒關係是吧」

    「不對不對。不能殺。但是殺了也沒關係。很矛盾吧。而且不只這樣。拳擊手被承認拳頭可以當做凶器，但是卻又不能打架」

    「……那還真是棒阿。既然大家都知道拳擊手的拳頭可以當成凶器，為什麼還會有拳擊手這個職業在。既然有難保不會殺人的凶器在，拳擊手這東西應該要消失才對。

    不能殺，不能殺。

    儘管這樣子這世界上充滿著殺人凶器。法律上也承認。但是卻不能殺人，這只能叫做混沌而已。叫做常識的東西是大多數人所認為的善良的話，我們就不是席維異常喔。

    因為，偏離常識的是這個世界阿」

    ……雖然這樣說，但我也不是敵視拳擊手這個職業。

    雖然有百行百業，但是沒有像那樣為了自己的目的能變成禁慾主義者吧。

    拒絕一切的誘惑鍛鍊自己。

    人類是種為了顯示出人類容易瞭解的強而活著的生物。所以不競技不行。

    其中選擇傷害別人的競技的人，是被一種東西附身。

    強的憧憬。

    只能執著於強的思考。

    那一定是非常健全的思考。

    我和這男人只追求結果的意義的思考，雖然色彩一樣但是型卻不同吧。

    把自己都忘記的熱中的嗜好。

    那就無法得到個人自由。

    崇學問的人、奉獻藝術的人、邁進商業的人。

    那可以個人決定的話，這個世界也比較能容易瞭解，會變成漂亮的謎吧。

    但是這個謎卻充滿缺陷。

    但是都又問題，而且還混著許多規格完全不同的和平。

    「喔。你說的很好不是嗎。以前阿，我也有像你一樣的朋友在。

    那傢伙該怎麼形容呢……對了，什麼都沒有。所以看起來都不像要追求什麼。

    他非常的孤高。孤高也就是孤獨的別名。所以我會喜歡他也不是沒有道理的」

    「……喔。什麼都不求，嗎。你呢？總有想要的東西吧？」

    「……是阿。雖然覺得有想過，但是想不出來。那你呢？」

    「追求東西的人誰都有吧。但是沒有讓我一心一意追求的東西吧。

    忘了自己的白熱────或許今天是第一次也說不定」

    「阿哈哈。像你這樣的人也是殺人鬼阿」

    「……是吧。我也還無法斷定。那你呢？殺人很快樂嗎？」

    「────你豬頭啊。很快樂的話我就不會休息吧。我這樣也是有理由的。只是一做之後就熱中下去。只是那樣而已」

    ……原來如此。

    那麼稍微可以理解了。

    殺人行為並非嗜好，但是一旦進行殺人行為，就熱中於這個作業吧。

    那麼跟是不是行為異常好像沒關係。

    「我說你阿。小時後，你有解體過收音機嗎？」

    「螺字男……？沒有，我沒解體過那個人」

    (註：收音機和螺字男日文音相同)

    「───ｏｋ，感謝你說冷笑話。順帶一提，剛剛的只是開玩笑。有機和無機是相對的。像我們，或許更適合醫生吧」

    「醫師，嗎。我很討厭藥。注入時自己就會變的稀薄。覺得就好像不是變成傀儡一樣嗎」

    ……是那樣嗎。

    我是必須有主治醫生的身體，所以藥對我來說已經是家常便飯。

    「────阿阿。真的很快樂」

    男人站起來。

    然後────沒有感情的眼睛看著我。

    「────那麼。同樣的接到不能有兩個人。這樣小的監牢裡有兩頭獅子連勢力範圍都做不了」

    男人要取出小刀。

    無機質的殺佋。

    男人真的渴望和我死鬥。

    「不會比較好喔」

    非常自然，發出那樣的聲音。

    「為什麼？」

    「那因為，以生物而言你比較強」

    ────但是，如果死鬥的話。

    「我比你優良嗎」

    「──────、──────」

    像是牙齒摩擦的聲音。

    男人像是抽筋的大笑之後。

    「哈……阿哈，阿－哈哈哈……！！」

    為什麼，大聲地笑出來。

    「什麼阿。有那麼好笑嗎，殺人鬼」

    男人繼續神經質的笑。

    ……正當我想丟下不管的時候，男人忽然不笑看著我。

    「────是阿。你很正確」

    只說了這樣子，男人一個人走掉。

    「就好像潮水一樣。只要有像你這傢伙一樣的人出來，我就只能離開這街上吧」

    「……我並沒有想繼承你的衣缽」

    「那是不可能的。今夜，第一次忘我吧？那麼從明天開始也會一樣。你連一天都不可能忍耐。

    那麼，祈禱不會再相遇吧」

    舉起單手，男人離去了。

    「────────」

    聽到「不再相遇」時有點可惜。

    腳邊男人喝乾的咖啡有十罐左右。

    也就是，不可能拿到借出去的錢吧。

    ────接下來，回到房間吧。

    天就快亮了。

    忘記說過的話，就這樣子睡吧─────

琥珀線 KAINN I

    背骨傳來被壓過的感覺，自己一個人醒來。

    「阿………好痛……………」

    稱起身體。

    睡迷糊地摸摸背，背上並沒有那樣的傷口。

    ……痛的不是背，而像是從背骨傳來似的。

    那個與其說痛，不如說是脖子後面有什麼很熱的東西留著。

    「……落枕了嗎。床雖然越軟越好，但是這樣子也太────」

    忽然。

    看見自己的手，思考停止了。

    「─────這是什麼阿」

    盯著自己的雙手。

    赤紅。兩手從手肘的地方就沾滿著紅色的油漆，手掌都是一片赤紅。

    不，已經不是紅色的了。

    兩手附著的油漆已經乾燥，現在說紅不如說是赤黑。

    「────────」

    不知道這是什麼。

    昨天晚上和琥珀在中庭聊天之後，應該就這樣子睡了。

    既沒有做會讓雙手弄髒成這樣的活動，也沒有做────惡夢。

    「…………！」

    頭痛起來。

    為什麼雙手會塗油漆，總而言之先放著不管。

    已經快要七點了。

    在翡翠叫我起床之前，不先洗掉雙手的油漆不行。

    在大浴室洗完手後回到大廳。

    「志貴少爺？」

    翡翠把叫我停下來。

    「阿，早安翡翠。今天早上比較早起，所以先去洗一下臉」

    想要等一下見面，於是說些理由。

    「是的，早安。那麼是否需要換衣服。我在房間裡面已經準備好了」

    翡翠好像已經去了我的房間。剛好沒在階梯擦身而過。

    「是阿，吃完早餐後再換衣服吧，暫時先這樣子吧。你來叫我起床我卻還讓你等，抱歉」

    「……是的，我懂了。那麼我去跟姐姐說一聲，請您在起居室裡面等待」

    翡翠為了去叫琥珀，往西館移動。

    「─────那麼」

    時間尚未到六點半。

    這個時間的話起居室裡面誰都不在，悠閒地度過早上吧。

    「真是嚇一跳阿。哥哥，今天真早阿」

    ────然後。

    一打開起居室的門，優雅地喝著紅茶的秋葉這樣對我說。

    「………不。嚇到的應該是我」

    一邊試著冷靜地回答，一邊踏入起居室。

    「怎麼了，秋葉。我在想該不會，你平常都是這樣早起？」

    「是嗎？今天比平常多睡了一個小時，我想應該不算早起吧」

    好像很高興似的，秋葉心情很好說著。

    平常的話、

    「哥哥，對學生而言這時候起床是常識吧。請不要把浪費時間的哥哥和我相比」

    雖然這樣對我說。

    「……秋葉？有什麼好事情嗎？」

    有點怕怕地問，秋葉用不會比這個更好地笑容，優雅地點頭。

    「哥哥也不要站著快坐下吧。到早餐還有一段時間，暫時先跟我聊天吧」

    「阿───也好」

    往秋葉對面的沙發坐下。

    和秋葉所使用的東西不同，有多準備一個茶杯。

    非常高級的紅茶往茶杯注入。

    連搖晃的煙氣，也非常的資產階級。

    「要不要加牛奶？要加的話等一下我去拿」

    「不了，這樣就好。但是秋葉。為什麼茶杯剛好有兩人份，不會覺得很不可思議嗎？」

    樸素的疑問化為言語。

    「是的。不知道哥哥什麼時候會來，所以紅茶總是準備兩人份」

    「咦────那麼也就是，昨天和前天都一直在等我，是否如此」

    很害怕秋葉，尾語不知不覺變成敬語。

    但是，秋葉一點都沒有生氣、

    「是阿，但是並不是特別在意哥哥。這是我自己喜歡的，哥哥也自己喜歡地度過早晨吧」

    ……呃。秋葉說的完全沒錯。

    「而且，哥哥現在這樣子就好了。真的偶爾，善變地像這樣早起就好了」

    秋葉微笑地把茶杯移向口。

    「─────」

    背上惡寒流竄。

    有點奇怪。

    當然秋葉只要優雅的溫柔對我也是幸福，但是這種程度也太誇張了。

    感覺真的很奇怪，所以稍微問一下。

    「秋葉」

    「是的？怎麼了，哥哥」

    「嗯。雖然我不太想問，但是你還是醉的嗎」

    「──────────什麼？」

    秋葉像小鳥一樣歪歪頭。

    忽然，雖然感覺到一邊的眉毛在抽筋，但是她卻還是能維持笑容的強者。

    「那個。雖然我不太想問，哥哥到底是怎樣想的？」

    「沒有，昨天晚上秋葉不是喝的很凶嗎。普通那種程度的酒精的話都要一天來解酒，所以我在想秋葉是不是還是醉的」

    不是這樣的話，今天早上秋葉不可能會如此心情好。

    「哥，哥哥，你────────」

    秋葉低頭，雙肩震動。

    好像被看破很悔恨的樣子。

    「不用勉強對我笑容應對，回到房間去吧。在家裡面休息一天我也不會笑的」

    「這怎麼可能────！！！！！」

    秋葉的手往桌子上一拍。

    茶杯往天空飛去。

    「───是嗎？秋葉，太過忍耐不好喔」

    「太過忍耐不好……！哥哥以為我會把昨天的醉意帶到今天那樣身體差嗎！？」

    秋葉的手再次往桌子一拍。

    茶杯再次往天空飛去。

    「請不要自做主張決定我一天的行程好嗎？為什麼我要向學校請假這種事情都要有哥哥的許可……！！！」

    秋葉喘著氣看著我。

    「…………………」

    看著那個生氣的臉，我插著手。

    「不是脾氣不好嗎。不過，這樣有精神的話昨天的酒好像也分解了」

    「阿───────」

    好像栗鼠吃了砂糖果子一樣，秋葉豎著眉。

    「……哥哥。剛剛，是故意的吧」

    「沒有阿－。我真的是這樣想的喔」

    「手段就算了。為什麼哥哥無法自然地演出平穩的早晨時光呢」

    「你也是。也不是無法演出平穩的早晨時光嗎。……不過，你一直等我的事情我真的很高興。

    但是該怎麼說呢，和秋葉一起度過喧嘩的早上比較有幹勁，但是有想說的話直接告訴我的話我會比較開心喔」

    ……不過，如果秋葉想要認真和我鬧的話遠野志貴也會仆街吧，那樣的話我也要有分寸。

    「那什麼阿。喧嘩的，我和哥哥的情誼只有這種程度嗎」

    「當然不是。我，想和秋葉真心相談。不想說謊，可以的話也不要隱藏事情」

    「阿……恩，那我也是想那樣子……」

    秋葉喃喃自語，聽不太請楚。

    「……真是的。哥哥，才稍微不見就無法好好說話。以前這樣子的話就無法勸解我的說」

    「是嗎？剛剛的只是我的本意。最愛……雖然稱不上，但是想要和最重要的妹妹感情很好地一起住，這是以葛葛的立場來說」

    「這是葛葛的臉嗎，哥哥。請不要再說冷笑話了。很噁心」

    秋葉的臉低下。

    這樣子好像在看著已經不在的茶杯、

    「……我也是，不想對哥哥隱藏」

    她這樣說。

    「什麼阿。有什麼對我隱藏的事情嗎，秋葉」

    「沒有。想說的只是希望哥哥平常也能早起。……今天早上哥哥能早起我真的很高興。

    所以，那個……哥哥每天能這樣子陪我喝茶，我就能每天幸福地去學校────」

    秋葉像是看著未來一邊說。

    往未來。

    「久等了。志貴先生，早餐已經完成了」

    琥珀來了。

    「咦……？秋葉沒有早餐嗎？」

    「才沒有呢，秋葉小姐已經吃完了。志貴先生，想要和秋葉一起吃早餐不在六點前起床不行喔」

    ……唉。那當然是不可能的。

    「是這樣嗎。那麼我去吃早餐了，再見秋葉」

    站起來往食堂走去。

    「……………………」

    秋葉默默目送我。

    感覺，那個想說什麼的視線不是對我，而是對著叫我吃飯的琥珀。

    早餐結束後回到起居室，秋葉已經不在了。

    相對的翡翠在整理茶具。

    「咦……？翡翠，秋葉呢？」

    「秋葉小姐的話，已經先到學校去了」

    「這樣阿，秋葉的學校好像在很遠的地方。……等一下，我現在也不能這樣悠閒了」

    「是的。房間裡面已經準備好制服，穿完的話請叫我」

    翡翠沒有腳步聲地，往大廳消失。

    在房間穿完制服後，比平常還要有時間離開宅子。

    「今天我會直接回來，大概四點回來。阿，還有也不會在這裡等我了」

    「我明白了。那麼志貴少爺，請注意路上」

    「謝謝。那麼我走了」

    向對我敬禮的翡翠揮揮手，往坡道走去。

    什麼事都沒有地到了教室，像平常一樣的授課開始了。

    「────────」

    注意到那邊。

    弓冢的桌子已經不見了。

    消失一個同班同學的話學校的上課時間一點都沒有變動。

    並沒有讓空席保持空席，而是埋葬掉空掉的座位，時間還是像平常一樣流過。

    「……為什，麼」

    我注意到，並且不安起來。

    弓冢的事情，我應該絕對不可能會忘記才對。

    但是我為什麼───到現在，都沒有想起過她的事情呢。

    ────志貴和我是一樣的喔。

    ……那樣的話，到現在還烙印在腦裡面。

    「……………但是，怪怪的」

    但是為什麼，我無法再更深地去想那句話的意思。

    那天晚上。

    接受秋葉包紮時，好像有什麼東西掉下去似的。

    在這邊的事情，變成吸血鬼的弓冢五月的事情，什麼都太過空虛了。

    還是那個，真的是虛幻的夢。

    「………雖然不可能………」

    怎樣都無法否定。

    但是現在，儘管在弓冢不在的教室裡卻無法想起弓冢五月的事情。

    從那天晚上到現在。

    有什麼，像是吃著美味的現實，在遠野志貴裡面啃食著────

    留神時一天已經結束了。

    「…………唉」

    沒有去見有彥或學姊的心情。

    現在的我比起學校，遠野的房子更讓我靜下心來。

    一進入大廳，就發現秋葉的身影。

    「歡迎回來，志貴少爺」

    「……阿，我回來了翡翠。琥珀和秋葉在嗎？」

    「秋葉小姐尚未歸來。姐姐的話在裡庭掃除」

    「和平常一樣阿。那麼我回到房間去了，翡翠也去工作吧」

    「是的。那麼失禮了」

    踏上往二樓的階梯。

    「阿，志貴少爺」

    「什麼？」

    「我要去槙久老爺的房間整理，有用事的話請叫我」

    翡翠往東館快步走去。

    脫掉上衣，整理書包裡面。

    ────忽然。

    從散亂的教科書中，白色的緞帶出現了。

    「……………對了。這個也該要還回去了」

    從八年前就拿著的緞帶。

    我是為了要還這個所以才回來的，也差不多要還給主人了。

    握住緞帶站著。

    ……想像把緞帶還給翡翠，搖搖頭。

    八年前。

    在那個樹下的話，只有兩三句而已。

    但是那對我而言卻是很重要的回憶。

    所以───即使是自己自做主張，在翡翠還沒記起約定之前我不想把緞帶還回去。

    「─────而且，有點」

    雖然說不太出來，好像有什麼怪怪的。

    在心中沒有芥蒂之前，這個緞帶我想繼續留著。

    「─────唉」

    坐在椅子上，看著飄散的落葉。

    緞帶在口袋裡。

    會在屋內遇到翡翠，在能冷靜之前先吹涼。

    …………。

    ……………………。

    ………………………………。

    ……………………………………………。

    ………………………………………慢慢地，想起昨天的事情。

    為了醒酒而吹涼風時，和琥珀說的話。

    ────為什麼要回來。

    不是平常的笑容，只是小小一瞬的臉。

    那個，到底是怎麼回事───－

    「咦？志貴先生，開始喜歡這裡了嗎？」

    掃除後回來吧，琥珀拿著掃把來了。

    「阿───沒，沒有這回事」

    剛好在想琥珀的事情時說曹操曹操到，不知不覺回話。

    總之，呆在這邊會打擾到琥珀的掃除所以快回到房間吧───

    「咦，志貴先生要走了嗎？時間還很早，在稍微待在中庭不是很好嗎」

    琥珀把掃把放在地上。

    「沒有，我怕會打擾到琥珀的掃除」

    「中庭的掃除已經結束了喔。剛剛只是去看看裡庭的花壇，今天的掃除已經結束了。到晚餐之前還有點時間，所以我也想到這邊休息一下」

    琥珀爬上中庭的涼台，說著沒有工作，脫掉圍裙。

    「這樣的話志貴先生。要不要跟我聊天？」

    「阿───好。琥珀好的話，我很樂意」

    那這樣子決定了，琥珀這樣笑著說坐在稍微有點遠的椅子。

    ───不，訂正。

    像是要坐下，她一直盯著我看。

    「志貴先生。您的臉好像不怎麼開心的樣子呢」

    「咦？我的臉不怎麼開心？」

    「是的。那樣牛角角尖的臉連眼鏡都烏云密佈了喔」

    琥珀不知道是開玩笑還是認真這樣對我忠告。

    「對了，志貴先生。雖然是昨天的事情」

    「？昨天的事情，什麼」

    「就是以前志貴先生借的東西。那個，已經還回去了嗎？」

    琥珀眼睛閃著光芒問我。

    ……小刀的時候和現在都一樣，琥珀像是好奇心很重的人。

    「……沒有，其實對方好想不記得的樣子。所以雖然沒有什麼道理，借的東西就暫時放在這裡」

    「咦，志貴先生要這樣子佔為己有嗎？應該不是這麼好的東西吧？」

    「阿哈哈。恩，的確不是好東西。雖然說我借了，最後連一次都沒用過」

    ……男人使用緞帶也太噁心了，幸虧我沒有那邊的興趣。

    「喔，是這樣嗎。……志貴先生。借給志貴先生的人，我可以猜一下嗎？」

    「沒關係。琥珀，你很喜歡這個呢」

    「是的。這樣阿，借給志貴先生東西的人，直接了蕩說就是小翡翠」

    「───答對了。琥珀真清楚阿」

    「因為不是八年前的事情嗎？那時候和志貴先生很要好的就只有翡翠不是嗎」

    琥珀高興地說著。

    「……………？」

    很要好……？

    「……是嗎。但是很要好倒是別的事情，重要的是約定。

    八年前的某天。到現在只有見過的那個女孩說要還給她。……即使是這樣，卻依然拯救了遠野志貴」

    「……………哈？」

    忽然。

    琥珀，認真地看著我。

    「雖然不知道對她是什麼意思，但是沒有那個約定我大概會恨著這世上，變成非常討厭的傢伙」

    ……被當成是不要的小孩的那一天。

    最重要的東西給我，並且約定一定要還給她。

    只是想著在自己應該回去的地方，只有那個女孩，在等著遠野志貴回去───只是這樣，就好像什麼都不要了。

    「……阿阿，因為這樣子。所以無法簡單地還回去。

    即使把緞帶還回去，翡翠也像是空掉的食器接受古老的緞帶。……我不想要這樣子」

    「─────」

    「我明白這只是自己的任性。但是，不管怎樣都還不給翡翠。

    還緞帶的時候，希望對方還記得。想要很高興地，說謝謝你，能夠好好遵守約定。

    ……不這樣的話我對覺得對不起那時候的翡翠，和托她的福能夠在這裡的我」

    坐在椅子上，吐露只留在我心裡的心情。

    ……不知道為什麼會和琥珀說這些話。

    不管昨天晚上或現在，這個庭院有什麼，回想過去的效果也說不定。

    「……琥珀？怎麼了，好像很難過的樣子」

    「咦？我和平常都一樣阿」

    難過的樣子，琥珀用平常的口調說著。

    ……不，只是想笑，的樣子。

    「志貴先生？我的臉有那麼奇怪嗎？」

    琥珀看著窗戶玻璃這樣說。

    果然玻璃上有難過的琥珀，琥珀呆呆的看著這樣的自己。

    「琥珀……？身體不舒服嗎，不用勉強和我聊天，回到房間休息去會比較好喔」

    「───是阿。那我稍微休息，不準備晚餐不行」

    琥珀不急地，慢慢地走下涼台。

    「還有志貴先生？翡翠是健忘的人，請您耐心等待。

    阿，還有把她帶到八年前相同庭院的樹下或許會比較好。或許會有想出來的機會喔」

    琥珀撿起掃把，往房子裡面的後門走去。

    「……原來如此。帶到那個樹下的話，的確會想起來也說不定……」

    但是，還是覺得哪裡怪怪的。

    自己一個人半強迫的讓翡翠回憶實在是不怎麼高興。

    但是，去看看那個樹是個好主意。

    回來之後一次都沒有去過，等一下休息去看一下吧───

    「…………………奇怪？」

    這樣說的話，為什麼琥珀知道我和翡翠相遇的地方。

    ……琥珀和翡翠是姊妹，所以從翡翠那邊聽來的，即使這種解釋還是有那裡無法接受。

    那個約定，怎麼說都是秘密。

    想想翡翠的性格，即使因為是姐姐所以會告訴她，還是無法想像那個場景────

    晚餐像平常一樣，只有我和秋葉靜靜吃。

    琥珀在秋葉後面，翡翠在我後面站著，一句話都沒有的晚餐。

    「……………」

    只是，秋葉和平常不一樣有點奇怪。

    現在我吃飯時食器碰撞發出聲音都會瞪我，今天秋葉本人也發出不愉悅的聲音。

    結束之後還、

    「──我回到房間了。晚餐不吃了」

    她這樣說，途中就離開食堂。

    「……怎麼了，秋葉那傢伙。早上還精神很好的說」

    「…………………」

    翡翠默默地什麼都沒說。

    琥珀的話，和平常一樣在廚房整理食器。

    ────忽然。

    大廳那邊，傳來什麼倒下去的聲音。

    「───秋葉！？」

    只是有那種預感，往大廳衝過去。

    「─────！」

    那邊，秋葉掛在階梯。

    秋葉的呼吸很混亂，遠遠的也聽的到聲音。

    青色的臉，額頭和手腕都浮出如玉般的汗。

    ……一看就知道不尋常。

    「喂，秋葉！」

    「不要靠近……！」

    「！」

    腳步停下。

    秋葉還是掛在階梯，激烈地拒絕我。

    「什───叫我不要靠近，在說什麼阿。雖然我不知道發生什麼，我不可能丟下那麼痛苦的傢伙吧」

    「───沒關係，只有哥哥，不要，靠近」

    「什────」

    撲通，心臟狂跳。

    只是秋葉痛苦的身影。

    ……怎麼了。

    那和弓冢五月非常的像，只有一瞬間我是這樣想的。

    「秋、葉───」

    「沒關係請不要過來。現在靠近的我，我一定會不行────」

    一陣聲響之後。

    掛在階梯的秋葉倒下去。

    「秋葉─────────！」

    往秋葉衝過去。

    「哥，哥……不，要───」

    秋葉倒著拒絕我的手。

    但是無視，用雙手抱住秋葉。

    「………………」

    秋葉的臉痛苦地扭曲。

    像是在忍耐什麼，咬著唇的秋葉的臉，更加痛苦起來。

    「志貴先生……！？」

    琥珀來到大廳。

    「琥珀，秋葉身體有點奇怪。總之先讓她睡著，可以嗎？」

    「───是的。我很快就會回來，秋葉小姐就暫時拜託了……！」

    琥珀往西館小跑步。

    「……阿……哈…………！」

    秋葉試著停住聲音。因為痛苦而彎起的背，和因此而突出的胸讓人好心痛。

    「哥哥───離開───」

    「笨蛋，給我安靜……！我立刻帶你去房間裡面……！」

    手中抱著狂暴的秋葉，爬上階梯。

    「不行……哥哥……離開───」

    虛幻的瞳，秋葉還想剝開我的手。

    「不要說話……！現在這種情況稍微依賴我也沒關係吧……！」

    低頭說跑在走廊上。

    狂亂的秋葉氣息。

    狂亂的秋葉雙爪。

    狂亂的秋葉頭髮，都逐漸奪走我的冷靜。

    「─────」

    發生什麼了。

    剛剛，一瞬。好像看到什麼赤紅的色彩。

    「……哈……哈……哈，阿………」

    秋葉的呼吸，只是看著就覺得很熱。

    細小的手指，用難保不會打我衣服撕裂的力量抱著我。

    「秋葉，睡著床上會比較舒服吧」

    「哈……阿……哈……阿………」

    還是混亂的呼吸，秋葉睡在床上。

    「嗯………阿，恩恩……………！！」

    壓著床。

    秋葉長發散亂，痛苦地搔著胸。

    ───又是赤紅的色彩。

    那一定是錯覺。揮揮妄想，大聲說出來。

    「振作點秋葉……！可惡，會什麼忽然，就這樣……！！！！」

    我，在痛苦的秋葉面前什麼都做不到。

    悔恨地咬著唇。看著秋葉痛苦的姿態，自己也沒有控制力道。

    ───咬傷了唇，血滲出來。

    紅色的水滴掉到床上。

    溶解在秋葉的紅色頭髮，立刻就看不到了。

    「─────」

    不，是眼睛的錯覺。

    秋葉的頭髮是黑色的。會看的紅色的，只有我嚇到的時候───

    「……………阿…………恩…………」

    幸虧有躺下來，秋葉的呼吸慢慢安靜下來。

    「───────」

    呼，拍拍胸口。

    這樣的話我不在也沒關係吧。琥珀應該很快就來了，也不能一直呆在秋葉的寢室。

    「……乖乖的。琥珀很快就來了」

    要離開床站起來。

    那個瞬間。

    「──────不行……………！！！！！！」

    秋葉，抱住，我。

    「──────」

    不，不是抱住我。

    秋葉一心，像是撕裂我的背部那樣激烈，僅僅摟著我。

    「阿……秋葉，你───」

    那個力量不是秋葉的細小手腕可以想像的。像是會弄出傷口的強，秋葉抱著我。

    「…………不要……不要走，哥哥」

    秋葉的爪抓進去我的背。

    像是在害怕什麼，秋葉只是一心一意地抱著我。

    秋葉的爪撕裂了我的背。

    傷口逐漸變大，即使如此還是抱著秋葉

    「…………秋葉。別擔心，我在這哩」

    「阿………阿，阿─────」

    震動的手。秋葉的臉埋在我的肩，壓下嗚咽。

    「───秋葉。那麼痛苦的話，就不要勉強了。不要再忍耐了」

    「……不對……不對，哥哥。

    我沒有讓哥哥那樣說的───資格」

    她這樣說。

    秋葉放鬆力量。

    「……父親────我，不管怎樣」

    嗚咽露出。

    像是要隱藏似的、

    「不管怎樣，不對哥哥下手，不行嗎」

    ───。

    聽到，像吐出悲哀。

    「───────秋、葉？」

    「不要───我該怎麼辦…………！」

    震動的聲音，秋葉流下淚。

    嗚咽如潰堤般。

    「…………………」

    什麼都沒說，只是抱住秋葉。

    ───之後，不知道是多久的時間。

    像小孩哭泣般的秋葉睡了，我在那個細小身體放著床旁邊。

    「志貴先生。秋葉小姐靜下來了嗎？」

    似乎在走廊等的樣子，琥珀在寢室門口。

    「……阿阿。現在已經睡了。但是琥珀，為什麼秋葉會變成那樣────」

    「志貴先生不用擔心。秋葉是陷入突發性的呼吸困難。就好像志貴少爺有貧血，秋葉小姐也是遠野家的人阿」

    「……什麼阿。秋葉不是平常都很有精神嗎」

    「是的。但是遠野家的人，每個人都有一些疾病。

    不知是不是遺傳的缺陷，秋葉小姐和志貴先生，兩人的父親槙久老爺也是有會發作在身體上的疾病。

    之中秋葉小姐的已經算輕的了。雖然無法樂觀，但是和志貴先生不一樣絕對不會影響到生命，所以請不要一臉那麼害怕」

    「───沒辦法阿。剛剛秋葉那麼痛苦。

    我什麼都做不到，到現在───才知道秋葉有那樣的身體」

    「是阿。秋葉小姐再三叮嚀我們要對志貴先生保密。

    我們要對志貴先生保密，好嚴格呢」

    「────為什麼」

    「秋葉小姐不想讓志貴先生不愉快。所以，志貴先生也千萬請不要譴責秋葉小姐的關心」

    「……………」

    無話可說。

    琥珀說的讓我無法反駁。

    結果，只有我一個人不知道，以為只有我一個人有煩惱。

    「………抱歉。秋葉就拜託你了，琥珀」

    向琥珀點頭，從秋葉房間離去。

    「────────」

    回到房間後也睡不著。

    像是在害怕什麼的秋葉身影烙印在眼睛裡面，心中無法平靜。

    「……………痛」

    背上的傷發疼著。

    被秋葉抓過的背，血滲出來。

    皮膚上爪抓過的痕跡，像割草機留下數十個。

    ……但是，傷到還不是那麼的痛。

    遠眺窗外的月亮。

    擔心秋葉的心情，無法平靜。

    ……那麼痛苦的秋葉。

    ……身體有隱疾的遠野一族。

    「───────」

    脈搏上升。

    只是那樣想著，就對什麼都不知道的自己生氣。

    「───────」

    赤紅。從嘴唇滴落的血。

    僅僅一瞬間，赤紅───赤紅的秋葉頭髮。

    「───────可惡」

    對自己生氣而無法靜下來？

    那是騙人的。

    那個頭髮。只是和那個顏色聯想在一起，心臟就撲通撲通地跳。

    ……我到底怎麼了。

    只是想起紅色頭髮的秋葉，血液高昂，氣息渾濁。

    所以儘量不去想，但是怎樣都辦不到。

    那個秋葉，太美了。

    這樣。

    這樣那麼熱衷，還真是第一次。

    ────不，還是。

    在頭腦這個燃燒的感覺，在幾天前，好像也體驗過。

    「……真是的。這樣不就是愛上秋葉一樣嗎」

    ……那也是騙人的。

    這份激昂也不是戀愛那種好東西。

    只要想起來，呼吸就會絮亂。那是叫做慾望的東西。

    「────────」

    手遮著臉，倒在床上。

    靜不下來。

    今天晚上，會一直這樣子吧────

    門邊傳來敲門的聲音。

    「志貴先生？還醒著嗎？」

    「咦……還醒著阿，琥珀嗎？」

    「是的。哪麼我失禮了，志貴先生」

    琥珀拿著銀色的托盤到了房間。

    托盤上有裝水的杯子，和像藥的東西。

    「阿，果然精神不太好。剛剛的志貴先生很苦惱的樣子。所以想會不會睡不著，像老太婆愛操心所以來了」

    琥珀碎步走到床邊。

    「……琥珀。那個，該不會是安眠藥之類的？」

    「不是，還不是那樣強烈的東西。只是安定劑而已，志貴先生可以的話我推薦這個」

    琥珀有點克制的口調說著。

    雖然不推薦使用藥，但是如果我怎樣都睡不著的話請使用這個，像是這個意思。

    ……這個關心，真的是幫了我大忙。

    「───謝謝。剛好睡不太著。藥，我喝了」

    「……好嗎？志貴先生不太喜歡藥，這我是從主治醫師那邊聽來的」

    「也不會討厭藥。那個主治醫師，也不說說要的副作用，把人當成白老鼠一樣。

    但是琥珀不一樣。琥珀給我的藥的話我就可以安心了」

    拿起杯子，把藥喝下去。

    藥隨著水流進胃。

    ……雖然不可能是即效型的，但是冰冷的水的觸感讓我冷靜不少。

    「謝謝。這樣好像很快就能睡了」

    「是的。那麼失禮了。祝您好夢，志貴先生」

    琥珀敬禮離開房間。

    「──────呼」

    伸著雙手，大口吐氣。

    ……今夜就別想秋葉的事情了。

    現在就先睡吧，該做的事情是在明天─────

琥珀線 未視未死

    從深眠裡甦醒。

    因為琥珀的藥，像是從沒有過的精神舒暢。

    從四角形窗戶看過去的天空，像是一樣非常清爽。

    像是今天會發生什麼好事。

    吃完早餐到學校去。

    今天想要看一下秋葉，但是還是算了吧。

    事情太急躁是做不成的。

    今天就乖乖地去學校。

    ────學校像平常一樣。

    一點都沒有變化，也沒有威脅自己的東西。

    黃昏後學生放學，校舍變的非常安靜。

    沒做什麼在日落之前殺時間。

    到了晚上。

    還不想回到房子。

    想去去玩一下，所以在想要怎樣做。

    ────哈，哈，哈，哈───

    辦完事後，呼吸再開。

    眼前是剛剛完成的女人屍體。

    兩手果然染背血所染。

    ────哈，哈，哈，哈───

    好像又做了。

    雖然沒有幹勁，但是一開始就白熱起來。

    真是不好的癖好。

    那麼，屍體該怎麼辦。

    ────哈，哈，哈，咚───

    在夜晚響起的只有自己的呼吸聲。

    但是，最後發生奇怪的聲音。

    「────────是誰！？」

    轉過頭。

    從連接大路的小路里，傳來腳步聲。

    ────哈，哈，哈，哈───

    額頭汗如雨下。

    ……雖然不可能在緊張。

    身體，非常的熱。

    怎麼了。因為太熱喉嚨很乾。

    屍體，非常的熱。

    咬住屍體的脖子，開始吸血。

    這一點血是解不了渴的。

    ────哈，哈，哈，哈───

    視線歪曲。

    並不是搞錯了。

    而是這周圍氣溫的異常。

    和空氣相比，地面的溫度太高了。

    冒煙著蒸氣，告訴我危險。

    「───────」

    咬著屍體就直接走。

    本能告訴我待在這邊會很危險。

    ────哈，哈，哈，哈────！

    逃進學校裡去。

    這邊的話不會被發現了。

    剛剛是什麼我不知道，但是───

    那傢伙，在笑。

    「────────！」

    背後感覺到不用說的熱。

    轉過頭，那邊。

    像是紅色的熱氣。

    有什麼，不知道是什麼的東西靠近。

    「可惡──────」

    在追我。

    ……太麻煩了，手握緊小刀。

    紅色的熱氣擴散。

    傳來腳步聲，『有誰』堂堂正正來了。

    滿是空隙的腳步聲。

    雖然不知道是什麼，但舔舔唇，是好獵物。

    「阿─────────」

    撲通。

    心，告訴我絕對敵不過那傢伙。

    「哈──────哈哈，哈」

    汗滴下。

    並不是因為熱。

    而是本能，和理性。

    自己，被抓到的話會被幹掉。

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我害怕，逃進校舍。

    ────哈，哈，哈，哈───

    來到四樓。

    來到這裡的話，不會追過來吧。

    你───為什麼在笑。

    「哈………哈，哈哈，哈」

    終於喘一口氣，發現自己還咬著屍體。

    放開口。

    屍體掉落在走廊。

    手腳還連著的。

    剛好也還沒解體，在這邊處理吧。

    ──────咚。

    「───────！？」

    轉過頭。

    那邊───站著不知道是誰的傢伙。

    「果然是你呢，哥哥」

    有人說了。

    兩手還是沾著血。腳下有新的屍體。

    被看到了。

    殺人的地方被看到了。

    那麼，就不用害怕了。

    不管對方是誰，就在這邊幹掉她吧。

    「哈──────！」

    握緊小刀，往對方跑去。

    就在這時候。

    傳來燒焦聲，一隻手消失了。

    「什…………！？」

    停下腳步，往後跳。

    距離被熱氣包圍，只有一發之距。

    「你在做什麼────」

    手肘以下全部消失。

    不會痛。

    沒出血。

    斷面看到肉和骨，從那邊───像是氣息般冷氣侵入體內。

    「哈……哈，阿……！？」

    不懂。

    敵人什麼都沒做。只是，看著消失的手而已。

    也就是───只是看著，也殺的死。

    不，不對。

    乾燥的足聲。

    告訴我敵人來了。

    那，太爛了。

    只要進入敵人的視線做什麼都沒用就會被殺。

    「……………………！」

    跑向被黑暗所包圍，一點光都沒有的走廊。

    到了階梯。

    腳步聲靠近了。

    「哈────哈哈，哈────」

    打開窗戶。這裡是四樓，但是沒關係。

    敵人和自己的技能相差太多了。

    我不靠近就殺不死，敵人只要看就夠了。

    要殺了那種對手，就只能靠奇襲。

    現在就算從這裡逃了，改天也會被殺掉。

    窗外。

    張著無數紅色的線。

    打開窗戶往外跳。

    「───阿，阿阿阿阿阿阿阿！」

    此時，身體燃燒起來。

    被火包圍前趕快跳到走廊。

    「什……什麼───」

    校舍只是被紅線包圍而已。

    不懂。

    窗外什麼都沒有，但是一出卻身體卻會發火。

    ────又傳來腳步聲。

    「可惡……窗戶不行……！」

    不逃的話。

    不逃的話會被殺掉。

    像是跌倒似的滾下階梯。

    來到二樓。

    ……可以的。比起敵人我的腳程比較快。

    不。很快後面紅色的頭髮。

    「……………！」

    我跌倒。

    唐突地，一隻腳蒸發。

    「────阿，阿………！？」

    和階梯方向相反。

    上面，傳來敵人下樓梯的聲音。

    「哈────哈，哈，哈…………！」

    剩下的一隻手和一隻腳，趴在地上逃。

    「………什麼阿，畜生………！」

    一邊趴著前進，一邊叫。

    敵人應該還在階梯，我卻很寒冷。

    走廊有很熱的蒸氣。

    會低下汗的熱度，身體卻很冷。

    然後，身體感覺到冷的地方，瞬間就蒸發了。

    「哈────哈，阿……………！」

    但是這種程度還不會死。

    這樣子，進入最近的教室。

    腳步聲靠近。

    ……不知道敵人的能力。

    不，敵人的殺傷能力，怎麼想都是我的好幾倍。

    是那個紅色的熱氣吧。

    所以───使用那個的人本身就是最爛的。

    只要消失自己的氣息的話，對手也察覺不到。

    敵人沒有察覺到我，直接通過教室。

    「──────────」

    靜下來。

    就算門外漢有飛行道具，也沒什麼。

    ……敵人通過教室。

    那麼，從後面就簡單了。從那充滿空隙的背解決。

    一隻腳沒有是小事。

    要比敵人轉過頭之前還要早，確實地，切下敵人的腦隨──────！

    出來到走廊。

    看見敵人的背。

    ……這麼爛。還沒有發現我。

    確信して、跳躍した。

    「─────！？」

    敵人就算嚇到轉頭。

    以時間來說還有五秒吧。

    那樣的話已經有夠殺七遍的時間了。

    應該。應該。應該。應該。應該，這樣子。

    敵人。

    無情的眼，轉過來。

    「───真是嚇到了。那樣的身體居然還能動」

    敵人這樣說。

    小刀掉到走廊。

    ……那傢伙。

    為什麼要這樣子。

    那傢伙，沒有感覺敵人氣息的必要，也沒有保護身體的必要。

    敵人的周圍，充滿高密度的熱氣。

    只要一靠近───肌膚就會燒灼，動不了。

    那是，紅色頭髮纏住手腳的關係吧。

    「哈──────阿」

    往上看。

    云散。解放的月光，映出敵人的身影。

    大概確信全部結束了吧。搖晃的敵人頭髮，開始落下。

    ────是秋葉。

    「─────」

    發不太出聲音。

    只是────終於知道這是夢。

    「永別了，哥哥。雖然一直逃，不過全部都結束了」

    秋葉的視線看著我。

    紅色的頭髮纏絡過來

    無法從視線逃走。

    不對。那不對

    凍進骨頭的惡寒。然後，像是被奪走什麼的感覺。

    所以，不對。還來的急。切。切掉那頭髮。那果然

    什麼都做不到。意識，開始渙散。

    因為這是夢，所以我開始看不見了嗎

    「為什麼，要這樣做」

    秋葉的聲音像是詛咒。

    那邊。

    「辛苦了，家主的任務」

    那邊。笑著，琥珀笑著說。

    惡夢。

    這是惡夢。

    這是即將到來的未來。

    這是尚未決定時間不久的未來。

    所以快點，快點回到原來的時間───

    ６／カインII

    ────然後，從床上跳起來。

    「哈───哈，哈────」

    大口呼吸空氣。

    剛剛的，好像，是夢。

    「呼───哈阿，阿…………」

    一邊整理呼吸，一邊抱著自己的身體。

    ……身體依舊存在，肌膚燒傷的痕跡，失去的部分都沒有。

    手指摸摸背，傳來滑滑的聲音。

    「……汗……好多……」

    這樣說，感覺好像是別人的身體。

    全身都是汗，被單好像被水沾濕一樣帶著濕氣。

    剛剛的夢───從剛剛的惡夢醒來，額頭依然冒著汗。

    「……好……噁心」

    忍著一邊想吐一邊起床。

    到窗邊吹吹風，稍微冷靜下來。

    「……為什麼會看到那個夢阿」

    回想那個惡夢，確認自己的雙手。

    雙手一點都沒有血跡。

    那是當然的。

    剛剛只是夢而已，我不可能殺人後回去洗澡，或跑去吸別人的血。

    ───但是。

    昨天早上，遠野志貴做了什麼。

    的確將塗了紅色油漆的雙手、

    讓大家都沒發現地、

    跑去洗了不是嗎。

    ────志貴和我是一樣的喔

    有個少女那樣說過。

    ……想不太起來。

    遠野志貴被她咬了。

    ……想不太起來。

    有吸血的病的話。

    ……不敢去想。

    那是，靠著吸血傳染的。

    「──────不對………！！」

    我這樣說，擦拭腦內堆積的黑暗情緒。

    但是剛剛的夢卻不消失。

    那邊自己在殺人。

    問題一定在那邊。

    我，即使是在夢裡面殺人，什麼罪惡感都沒有。

    像理所當然地殺人，只是在看著那件事而已。

    那一定異常。

    夢裡的自己不正常。

    那個，和現在的自己完全不一樣。

    但是，那個夢只是遠野志貴看到的東西。

    那麼───不正常的遠野志貴，絕對不可能是自己。

    「─────不對」

    ……所以，秋葉來處罰那個遠野志貴。

    夢說到最後還是夢。

    但是那個與其說是夢，感覺像是不遠的將來，吐了一口氣。

    然後。小小的敲門聲傳來。

    「失禮了。……志貴少爺？您醒了嗎？」

    「阿阿。剛剛在作夢抱歉了，我剛剛才醒來。……你來剛好。我流了很多汗，正想要換衣服呢」

    翡翠汗平常一樣，準備了學生服。

    為了去拿靠近翡翠、

    一陣天搖地晃，我眩暈起來。

    「志貴少爺！？」

    ……聽到翡翠的聲音。感覺她跑過來，手舉起來停住她。

    「阿────沒關係。只是有點眩暈而已，等一下就好了」

    深呼吸，自己的身體裡有咚咚這樣的節奏。

    這樣子等待盤據在腦袋裡血退散。

    「你看。很快就治好了吧」

    不想這樣子就讓翡翠擔心，可以的話就像對她快樂地笑。

    「…………呃」

    但是，這次好像失敗了。

    「……志貴少爺，請不要太勉強。這樣的臉還對我笑，我很困擾」

    翡翠帶著很難過的表情，對我說。

    「咦────」

    好像第一次看到這樣披露自己感情的翡翠。

    ……不，沒這回事。

    仔細回想，翡翠看起來無表情，反而會更加坦率地表現感情。

    和八年前在窗邊的少女比起來，感覺有點違和感，想的時候大概把感覺表現在臉的吧。

    「……志貴少爺？果然身體───」

    「阿，沒有，翡翠。只是有點意外而已。翡翠和以前不是有變了嗎。和總是在窗邊看我們的時候比起來現在比較有精神多了」

    「─────是，這樣嗎。但是我想那是志貴少爺搞錯了」

    翡翠難以啟齒地把視線移到別的地方。

    ……恩。果然以前，像人偶一樣安靜的翡翠印像有點不同。

    「比起那個，志貴少爺。身體真的比較舒服了嗎？」

    「阿阿，已經好了。和翡翠說話變的比較有精神」

    「……我懂了。但是志貴少爺，下一個假日應該要去給醫生看診。

    從志貴少爺回到這宅子開始，很明顯身體漸漸變差」

    「…………恩」

    那，的確是這樣。

    「怎麼連翡翠都和琥珀說一樣的話。那樣的話，像是不要回到宅子還比較好喔」

    那只是稍微的開玩笑。

    「是的。我和姐姐都意見相同」

    「什───────」

    瞬間。眼前，扭曲。

    「────────」

    話無法通過喉嚨。

    我是為了八年前的約定所以才回來的。

    但是。

    那個給我緞帶的翡翠本人，否定了嗎。

    「……翡翠。你，這樣說嗎。我到底是為了誰回來的」

    「……不是的。志貴少爺是為了志貴少爺回到這宅子的。

    因此───不用被以前的約定束縛。……現在的話還來的急。志貴少爺還像志貴少爺。

    所以什麼時候，志貴少爺都可以用自己的意思決定」

    翡翠把學生服放在桌子上，沒有發出腳步聲往門走去。

    「……失禮了。請您原諒我如此無理」

    …………翡翠走了。

    「…………………」

    留在自己一個人，不知道為什麼胸口在痛。

    ……對翡翠沒有在生氣。反而，只有湧上抱歉的心情。

    ────不用被以前的約定束縛。

    對翡翠而言那是沒什麼的約定。

    對我而言卻是很重要的約定。

    雖然她這樣清楚地說，但是卻沒有生氣。

    我知道理由。

    「……為什麼。看起來那麼想哭，翡翠」

    只是感覺很抱歉，無法責備她。

    起居室裡面誰都不在。

    平常像理所當然似的已經結束早餐的秋葉，像是雕像一樣站在牆邊的翡翠都不在。

    「阿，早安志貴先生。今天早上真早呢」

    「……阿阿，早安琥珀」

    打聲招呼看看起居室。

    起居是只是秋葉和翡翠都不在，感覺非常無聊。

    「琥珀。秋葉那之後好了嗎？」

    「是的。身體已經恢復了，並不是什麼大事情。只是精神還不太好，所以休息了」

    「……是嗎。不是什麼大事情就好了」

    「是的。那麼要不要跟秋葉小姐講話？秋葉小姐，剛剛起床不想被看到臉所以枕頭丟過來了呢」

    琥珀婉轉地，說著叫我過去和秋葉打戰。

    的確看著會打枕頭丟過來那樣慌張的秋葉很愉快。

    「──────阿」

    但是，看到那個夢的自己，沒有像平常一樣和秋葉說話的自信。

    「……不，算了吧。今天早上精神不太好，沒有跟秋葉說話的體力」

    「是嗎。秋葉小姐也說不用擔心，志貴先生請像平常一樣到學校吧。

    還有，志貴先生？有對翡翠做什麼嗎？」

    她盯著我。

    琥珀笑著，問著沒什麼的事情。

    「翡翠，說今天早上不要和志貴少爺見面所以關進房間裡。

    那個翡翠會休息不工作是很少有的事情，志貴先生」

    哼哼哼，琥珀笑容有點可怕。

    ……不會錯的，那是認為我對翡翠做了很過分的事情的臉。

    「────做了什麼的，我什麼都沒做阿……！而且我還比較像是被罵了」

    「翡翠罵了志貴先生？」

    「阿───也不是這樣子拉，跟怎樣說呢……一直執無聊的事情」

    「……翡翠也有不知道的事情阿。

    那麼安心了。我還在擔心志貴先生很像槙久老爺呢」

    「什麼？什麼和老爸很像？」

    「阿………」

    糟糕，琥珀的視線飄移。

    「沒有，什麼都沒有。那只是小事情而已，請千萬不要在意」

    「……我說阿，琥珀。那樣說話只會讓我更加在意而已」

    這是剛剛的回話，剛好琥珀盯著我看。

    ……。

    …………。

    ………………。

    ………………………。

    「……好吧，我懂了。但是不可以告訴秋葉小姐或翡翠喔。槙久老爺，沒有做出很好的事情」

    「？老爸的事情，也不是什麼好隱藏的吧」

    「雖然是這樣子，但不是什麼好事。

    志貴先生，還記得嗎？槙久老爺有躁鬱症」

    「躁鬱……？」

    躁鬱症的東西，簡單來說就是心情會極端地快樂和極端憂鬱，頻繁地變化。

    「……阿阿，好想老爸會這樣子沒錯。溫柔的時候非常溫柔，心情不好的時候一點小事都會讓他生氣」

    「嗯。志貴先生還在的時候還好。但是志貴先生寄養在有間家開始，危害槙久老爺心情的事情也增多了。

    不為什麼斥責秋葉小姐，對翡翠對手的事情也增多」

    「什────等一下。的確老爸是很嚴格的人，但是那樣沒道理的行為───」

    「……那是志貴先生走了之後的事情。

    槙久老爺的躁鬱症日漸惡化。那已經不叫躁鬱症，已經變成了有兩個不同人格的階段。

    槙久老爺會因為小事感情激昂起來，但是冷靜下來卻不記得以前做過什麼。

    從那時開始我就看護著槙久老爺的身體，因為槙久老爺只跟我說話」

    ───自己裡面有另一個狂暴的自己。

    所以平常自己無法抑制那個的話，那個就會現身而自己沉睡。

    沒有理由，看到的東西就會全部想破壞。

    那個時候的自己，就會像是看到惡夢一樣───

    「……槙久老爺雖然是因為生病去世，但是惡化症狀的有很多是因為心理因素。

    ……人的精神面的病是很難醫治的。

    所以我擔心志貴先生會不會遺傳到槙久老爺的體質。因為遠野家的人都會遺傳到什麼的疾病。

    但是，關於志貴先生的是我的杞人憂天呢。因為志貴先生的病是貧血吧？不是像槙久老爺那樣，無法控制自己的心的東西」

    琥珀安心地對我笑。

    我。

    「─────」

    我。

    「────────不對」

    我，無法。

    那樣子地，笑。

    昨夜的夢。

    對秋葉發情的自己。

    像當然一樣看著殺人的夢，不正常的遠野志貴。

    「阿，已經是這個時間了。那麼我去準備早餐了」

    琥珀往食堂離去。

    我只能呆呆地看著離去的背影。

    早餐沒什麼味道。

    琥珀說的老爸的話盤據在我腦裡面，回神時已經到了門口。

    「志貴先生，有忘記的東西嗎？」

    翡翠關進房間裡面，所以琥珀來送我。

    「真是的，志貴先生！今天那麼好的天氣，不打起精神不行喔。

    那麼的臉，讓我也無法送您好好出門」

    「阿───恩。……是阿。抱歉，在想一些事情」

    搖搖頭，忘記頭腦裡面的陰影。

    「阿，稍微像是平常的志貴先生了。那樣的話安心了」

    ……不可思議。

    那樣的笑容對著我，我也變的比較有精神了。

    「路上小心，志貴先生。等您回來喔」

    琥珀像我敬禮。

    那樣子，剛剛支配自己的黑暗感情也消失了。

    「───３Ｑ，琥珀。因為你我變的有精神多了」

    「是的。志貴先生果然適合明亮的臉呢」

    「……謝謝。那麼我走了，琥珀」

    真心說謝謝，往學校跑去。

    比平常還要有時間地到學校。

    有彥今天好像也遲到了，因此能迎接安靜的上課。

    就算是吵鬧的教室，大家都坐在座位上等待導師來。

    ───什麼麻煩都沒有一天就結束了。

    是去旅行了嗎，有彥缺席。

    旅行，這樣比喻不好，那傢伙有突發性出去旅行這樣的奇特癖好。

    那也只是騎著機車到處流浪，說不上是酷。和平常的隨團出遊很便宜，與老人一起觀光遊覽一樣。

    ……真是的。從小學時認識開始，那傢伙的興趣一直無法理解。

    ────回到宅子。

    在學校時沒有想的事浮現在腦海裡。

    早上，琥珀說的老爸的兩面。

    遠野家的人有的，遺傳性的疾病。

    ……和翡翠說的一樣，回到宅子之後我哪裡怪怪的。

    好像自己部分記憶的地方曖昧不明。

    ……像琥珀所說的，自己和那個老爸是不同的。

    但是事實來說，從回到這宅子開始，我逐漸沒有我自己是遠野志貴的自信。

    「老實說────老爸真的奇怪嗎」

    雖然有那樣的記憶在，但是無法明確地斷定。

    在意那件事的自己也知道很蠢。

    但是，即使這樣───遠野志貴，或許應該要知道有關遠野家的事情。

    「我回來了───」

    發出聲音看看，結果沒有回音。

    秋葉還在自己房間休息吧。

    琥珀和翡翠應該在各自的工作。

    「………………那麼」

    想一想，或許這是絕佳機會。

    我───

    去見琥珀

    聽聽琥珀的話。

    早上那樣子，琥珀好像知道更詳細的事情。

    無法想像秋葉會跟我說，調查老爸房間也要花時間。直接問琥珀，比什麼都還要有效率。

    「琥珀，這個時候是在打掃庭院吧」

    到中庭看看。

    「奇怪……？」

    中庭找不到琥珀。

    看看這周圍。

    ───然後。

    只有一瞬，森林那邊傳來琥珀和服的顏色。

    「……？那個方位有需要打掃的地方嗎？」

    那個方位什麼都沒有。

    小時後常在那個森林玩，所以絕對不會錯的。

    特別是那個方位有對自己而言是庭院的地方，就在那邊有───

    「─────咦？」

    ……有，什麼阿。

    那邊應該什麼都沒有。

    那是那也怪怪的。

    應該什麼都沒有的地方，為什麼有───。

    對小時候的遠野志貴而言，像是庭院的特別性存在。

    「…………痛………」

    太陽穴輕微的頭痛。

    ……稍微迷惑一下，追著琥珀的身影。

    「─────────」

    森林裡面，有稍微大一點的房子在。

    ……叫做別館的傢伙吧。

    像是為了從本館被層層樹林遮蔽而做的別館。

    「───────假的吧」

    撲通，心痙攣。

    應該是第一次看到的別館，有著非常───懷念的心情，眩暈起來。

    「…………………………」

    ……琥珀進去裡面。

    這個別館有什麼想不起來。

    只是有不吉的預感，不想踏進去。

    但是，到了這裡自己還會去像笨蛋一樣，斷然地走進去。

    ……走在別館裡面。

    已經好幾年沒用過了吧，建築物到處都有老舊的地方。

    但是用手摸摸看，卻沒有髒污的地方。

    「……琥珀在裡面的和室吧」

    我這樣想著，自然地往裡面走去。

    ───那邊非常地懷念。

    榻榻米的香味，小小的房間。

    「咦，志貴先生？怎麼了，跑到這個地方」

    琥珀有點意外地歪歪頭。

    我───

    「沒有，只是有點事情想問琥珀，所以就追上去了」

    ───自己也非常不可思議，冷靜地回答。

    「有話問我，嗎？」

    「嗯。早上的事情，還有點想外的。……那麼，要不要去中庭呢？」

    看著房間的天花板。

    外面快要日落，很快就會變暗了。

    這個房間電燈應該點不著，快點去明亮的地方比較好吧。

    「志貴先生，有話的話這邊就好了。宅子裡有秋葉小姐在，無法說槙久老爺的事情」

    「阿───對阿。秋葉也有可能會來。……但是琥珀，我沒有想瞞著秋葉問話的意思喔」

    「嗯，那有點難呢。秋葉小姐不想說槙久的事情。

    所以，志貴先生想要繼續聽早上的話的話，那麼就要到秋葉小姐看不見的地方」

    「………琥珀。那麼也就是，要對秋葉保密嗎」

    「是的。是秋葉小姐或翡翠不可以知道的事情，是志貴先生和我的秘密喔」

    不知道為什麼琥珀愉快地笑了。

    ……算了。

    該怎麼講，和琥珀兩人的秘密，這個單語的確會讓我心跳加速……。

    「但是琥珀。已經快要日落了，那麼就不能在這邊說話了吧」

    「不會這樣子的。這個別館基本上還是保有一個人住的環境。電源還有，連床鋪都有準備」

    「咦，這樣阿。……但是這邊是很久之前才在使用的吧？為什麼要這樣子呢」

    「這樣阿，秋葉小姐一定還留戀這裡。因為這邊以前住著槙久老爺的養子」

    ────什麼？

    槙久……老爸，以前，有養子？

    「……等一下琥珀。那個，老爸有養子，這樣嗎？」

    「咦，不記得嗎？十年前槙久老爺不是有收養過小孩嗎。雙親因為事故去世，所以收養他」

    「有這樣───嗎」

    「是的。但是經過兩年就去世了。只是小事故而已，在宅子裡面工作的人都常說是被詛咒了呢」

    ─────等，等一下。

    哪裡……琥珀的話，哪裡很可怕。

    只是聽著感覺世界就扭曲了。

    彷彿這個和室變成軟糖，像溶解一樣，不安定。

    「琥，琥珀」

    十年前的養子。兩年後因為事故死亡的養子。

    那也不就是。

    八年前────我發生事故，住院的那一年嗎。

    ───事故。

    那是怎樣的事故。

    讓我受重傷的事故。

    那個養子，死亡的，事故。

    夏天的炎熱日子。

    ───想不太出來。

    只是那個時候，我的手腕，好像沾滿血

    「琥，珀。被詛咒的，是什麼事情」

    「不是什麼大事情。只是遠野家人們，每一代都會早夭而已。

    事故死或自殺或病死，大家都無法安享天年這樣的詛咒，只是這樣的流言而已」

    「───自殺……那是，什麼」

    「遠野家的人───槙久老爺好像也有，小時候精神上就生病，成人之後自殺的已經超過十人了。

    全部都只是流言而已，二次大戰前也有犯了殺人罪的」

    ……精神上生病？

    ……殺人，罪？

    ……舉例來說，自己看到殺人的夢、

    ……舉例來說，自己的記憶有曖昧不明的地方？

    「琥珀，那是───」

    「阿，很對不起。是這樣貶低遠野家的流言」

    「……不會，沒關係的。本來就是來問那個。……沒關係的，琥珀，可以跟我在說一點老爸的事嗎」

    「───槙久老爺的事，嗎？」

    琥珀低落地說。

    「………………恩」

    無言地點頭。

    琥珀眼睛稍微低一下，然後，直接看著我。

    「志貴先生。早上也說過了，槙久老爺死亡前兩年，我照顧著槙久老爺的身體。

    ……志貴先生寄養在有間家之後槙久老爺好像非常低落，於是開始讓老爺服用安定精神的藥劑」

    「……等一下琥珀。早上雖然也這樣說了，但是讓吃到精神安定劑老爸不是太糟糕了嗎」

    「───是的。到了晚上會在庭院散步，殺了那邊買的狗或貓，傷害自己的身體也不是什麼少見的事。

    然後，天亮之後絕對不會記得自己做過什麼，只是不可思議地看著自己塗滿血的手」

    ────什。

    那是什麼。

    那幾乎是發瘋了。

    和夢裡的我一樣，不正常。

    ……不，還是。

    我自己，像老爸一樣，不正常呢。

    「志貴先生……！？」

    ……聽到琥珀的聲音。

    我───什麼時候，跪在榻榻米上。

    「志貴先生，臉色怎麼這樣鐵青！身體不好的話要趕快回去房間休息……！」

    琥珀一邊說一邊靠著我的肩。

    那是要幫我站起來。

    「……恩……沒關係───」

    整理一下意識。

    但是眩暈還是停不住。

    亂舞的紅和。

    視界裡血和夜的顏色閃爍。

    剛剛因為貧血變暗的視線，一下子被赤紅色的血染紅了。

    讓我想起血的色彩。

    自然地咬著屍體的脖子，昨夜的夢。

    ───滑落喉嚨。

    熱，粘液般，血的味道。

    「─────────阿」

    倒下去的聲音。

    理解到那是自己倒下去的聲音。

    「志貴先生────！？」

    琥珀小跑步過來。

    「志貴先生，很痛苦嗎，志貴先生……！？」

    ……不。那稱不上痛苦，只是意識中斷。

    「……………………」

    發不出聲音。

    動不了手指。

    作什麼動作，意識就會被奪走。

    倒在榻榻米上，閃爍的意識拚命稱著。

    「───請不要勉強。請這樣子躺下來」

    琥珀發出聲音。

    那樣子。

    琥珀的手抱著我的頭，用什麼東西當我的枕頭。

    「……請這樣子。這樣子血氣就會舒緩了吧？」

    「…………………恩」

    琥珀的聲音，非常的近。

    那樣子。

    多少知道自己躺在琥珀的膝枕。

    ……時間靜靜地流過。

    兩人都沒對話。

    那份沈，對現在的自己感覺很好。

    「……真安靜阿。這樣子，好像……有非常懷念的心情」

    躺著呆呆地看榻榻米。

    琥珀點點頭之後，手去幫我把脈。

    「嗯，有點不好喔。志貴先生，體溫要降低一下，我去拿藥了」

    「不用了，沒關係。我已經習慣這樣子，知道血液很快就會好好地恢復循環了。這次雖然比平常還要痛苦，但是很快就好了。……所以請讓我這樣子。這樣的話我比較安心」

    還想這樣子，所以說出來。

    這樣的話，琥珀會留下來。

    ──────────然後。

    「志貴先生不怕了吧？」

    琥珀這樣問我。

    「……咦？會怕什麼？」

    「就是志貴先生身體的事。我在志貴先生回來兩天前，從主治醫師那邊拿到志貴的診斷書。那個時候與其說嚇到，還不如說被騙了」

    「？被騙，為什麼」

    「因為什麼都沒有。志貴先生是相近於再生不良性貧血的症狀。卻和普通人一樣地生活，本來志貴先生應該在病床上生活的」

    那個說是擔心，還不如……是生氣的聲音。

    「志貴和普通人是不一樣的。如果睡的話，不能保證明天早上能理所當然地醒來。但是這樣普通的生活，卻一點都不害怕自己。

    ……我不懂。

    請問。為什麼，志貴先生不會害怕」

    「…………………」

    那個質問，無法好好回答。

    容易死去的身體。

    死總是伴隨在我身邊。

    ……看的見死的現實。

    那個現實，我許我只是麻痺而已。

    「不知道阿。一定我沒有什麼實際感覺」

    「……我不懂。志貴先生無法感覺到死這種東西嗎。

    還是因為隨時都會死去的身體，對活著的事情毫不關心」

    「……這樣嗎。但是的確，比起別人關於死的事情，我或許得了無感症。

    勉強敏感地看著它時，已經變成了日常的一部分。所以，或許我已經治好了」

    「……但是說真的，琥珀。

    我總是和死比鄰而居，所以比前更有活著的實感。因此我瞭解活著就是幸運。

    就像琥珀所說的，我的身體並不自由。……但是，我想相信那個像人偶的身體能這樣說話是一件很美好的事情」

    ……是的。

    比起自己的身體會變的怎樣，我更想重視現在這樣子。

    有擔心的空閒的話，一點也好，應該要珍惜現在這樣子。

    「……阿。志貴先生的心非常的自由」

    靜地，像是歌聲般的話語後。

    琥珀的指，溫柔地摸著我的頭髮。

    「─────琥珀？」

    抬起視線。

    那邊───

    ───非常安穩地，她的笑容。

    應該習慣於琥珀的笑容才對。

    但是，第一次。

    覺得看到這個人的笑容。

    「…………………」

    ……只有時間流轉。

    輕輕撫摸頭髮她的手指。

    膝上傳來確實的體溫。

    懷念的榻榻米的香味。

    全部讓我感覺很好，眼睛慢慢閉上。

    ……溫暖的琥珀的眼神。

    這樣子被看著睡，那好───

    「……好像───」

    真的，這樣子。

    「……覺得，第一次看到琥珀的笑容」

    落入了，睡鄉。

    「是嗎？志貴先生，在說夢話嗎」

    「……好阿。只要琥珀高興的話，那麼────」

    只要她對我笑的話，怎樣我都想這樣子。

    ……灰暗的和室內。

    只想，為了更靠近琥珀伸出手。

    「……志貴先生……？」

    手指摸到了。

    描著她的臉頰。

    摸著細滑肌理的手指，這樣子纏絡琥珀的頭髮，這樣子───

    「───琥珀，你先到了嗎？」

    只很被很快地拉開，秋葉進入和室。

    「什────────」

    琥珀的手指，結凍了。

    「────你們在做什麼」

    沒有感情的秋夜的聲音。

    「阿，秋葉……！？沒有，那是誤會……！」

    慌慌張張站起來。

    沒有什麼誤解或破戒或奇奇怪怪的事情。

    我和琥珀沒有做什麼愧疚的事情，琥珀只是照顧倒下來的我而已。

    「等一下秋葉。剛剛的單純，我倒下來琥珀────」

    在我說完前。

    秋葉盯著琥珀，進入和室。

    之後。

    啪，的聲音想起。

    「什…………」

    沒有阻止的時間。

    秋葉靠近琥珀走過去，這樣子，這樣子沒有躊躇往琥珀臉上打過去。

    是很大的力量，琥珀因此也退了數步。

    「秋葉，你這傢伙────！」

    「哥哥，這邊是禁止進入的。身體恢復的話請立刻回到宅子」

    「……！那沒什麼！你為什麼對琥珀動手！」

    「這是當然的。這裡是逐漸老朽化的建築物。在這裡讓哥哥休息是到底在想什麼」

    「你為了那樣對琥珀動手嗎！琥珀只在擔心我而已那樣的事情！」

    「───那樣的事情？那樣的事情是怎樣的事情，哥哥。

    這是什麼時候崩塌都不奇怪的建築物。如果哥哥休息的時候，發生大地震或許天花板就會崩塌。在那樣危險的地方抱著遠野家的長男，這是身為使用人不用在意的證據」

    「秋葉……！你越說越過分了。琥珀什麼錯都沒有。

    因為，是我叫琥珀來的！」

    「───喔。那樣為琥珀包庇阿，哥哥」

    秋葉的視線尖銳起來。

    「─────────」

    那和，夢裡出現的秋葉，很像。

    接近惡意和憎的視線。

    那種東西───現實上秋葉用來看我。

    「咦────────？」

    血管壓榨。

    是眼睛的錯覺吧。一瞬，秋葉的周圍，好像───看到什麼不好的東西。

    「────我懂了。哥哥既然那樣子說，那我就不再說了。

    但是哥哥。今後絕對請不要再靠近這裡。那一點都不能遵守的話，我也有我的想法」

    ───果然是眼睛的錯覺，秋葉沒有異常的東西。

    但是，為什麼，看著剛剛的秋葉就會有危險的感覺，不安起來。

    「回去吧琥珀。哥哥也快點回到房間」

    ……然後，秋葉離去了。

    「琥珀」

    ……向被秋葉打，低著頭的琥珀發出聲音。

    「琥珀……？那個，沒事吧……？」

    「什麼？沒事的，是說什麼？」

    若無其事地。

    平常的笑容，琥珀抬起頭來。

    ……那不是很勉強，很空泛的笑容。

    這個人真的在笑。

    彷彿沒有被秋葉打過。

    「……沒有，什麼的就是───」

    「那麼志貴先生，回到宅子吧。秋葉小姐發現了，不能夠再來到這別館了喔。

    秋葉小姐難保不會認真地矯正志貴先生喔－」

    哈哈哈，琥珀笑著說笑話，離開和室。

    「─────────」

    秋葉和琥珀哪裡怪怪的關係吧。

    我像兩人一樣，無法立刻離開和室。

    在食堂一個人吃完晚餐。

    秋葉好像身體還是不舒服，在房間吃晚餐。

    ……琥珀，則像平常一樣明朗地作晚餐，照顧秋葉似的。

    「………琥珀，不會介意嗎」

    琥珀好像對秋葉一點都沒有不滿。

    翡翠從早上那件事情恢復了吧，總之照顧著我。

    ……翡翠應該花半天恢復，或許琥珀比翡翠在精神面比較強吧。

    「────────」

    躺在床上，大大吐口氣。

    ……累了吧。

    最近到了晚上，很快就會躺在床上。

    應該有很多不想不行的事情，但卻覺得那和我無關，很快就睡了。

    「……好奇怪阿。我這麼沒集中力阿────」

    看著天花板，呆呆地說。

    慢慢地閉上眼睛。

    最後，今夜也一個疑問都沒想，深深沉入睡眠────

    ────灼熱。

    ────灼熱。

    ────灼熱。

    ────肌膚，燒焦似的，灼熱。

    ────這樣子睡不著。

    起床，去喝水。

    夜之街。

    從復吐著灼熱的氣息，看著走過的人。

    今夜只有兩三個人。

    可以的話，想要一個人，和自己差不多大的女孩子。

    ───好熱。

    看著窗戶玻璃映出的自己。

    呼吸混亂，彷彿得了四十度的熱病。

    ───好熱──忍受不了，這樣的灼熱。

    ……有了。

    沒必要靠近。

    從背後靠近少女，這樣子讓她昏迷。

    運著少女的身體。

    ───笑了出來。

    一直忍耐著，找尋地方來結束。

    ……最後，決定在這邊。

    理由很簡單。

    因為，這邊是殺人鬼的根城。

    ───灼熱。

    哈哈的呼吸音。

    很快。

    很快，就能吃了這女孩。

    然後，開始吃飯了。

    嘴巴咬著脖子，開始吸血。

    ───好甜。

    那個感覺真的好可怕。

    這樣甜，這樣舒服的話。

    我一定代替那個吸血鬼，變成這個感覺的俘虜。

    ───夜很深。頭上有著苛責這罪的銀色眼胴。

    紅色的血塗滿唇，恍惚的眼，看著夜空。

    頭髮很亂。

    頭上螺旋的天空。

    好漂亮，銀色之月。

    ───如蛇般。看著，吸血的鬼。

琥珀線 逢魔I

    「──────！」

    忍受不了，從床上跳起來。

    「阿───哈阿────阿」

    忍住嘔吐像野獸一樣呼吸。

    「──────」

    什麼阿，剛剛的。

    夢。看到夢。但是，剛剛的是什麼。

    和二天前看到奇怪的夢不同。

    走在夜晚街道上的感覺。

    殘留在鼻腔，血的腥味。

    拖著和自己一樣年紀的女孩聲音。

    ───這些全部都清楚地留在記憶裡。

    「哈，阿──────」

    那個就是叫做快感的東西吧。

    濃縮成彈丸的興奮，像是從耳邊拉板機往腦射去的衝擊。

    「───」

    只是想到就停止呼吸。

    那麼───那個衝擊，或許是被稱為『快感』的東西。

    「我───為什麼，作夢」

    看著自己的雙手。

    當然，自己的手一點赤紅的顏色都沒有。

    但是只有一瞬。

    像是看到自己的雙手，染滿鮮血。

    ───什麼阿，你也是同類。

    ……奇怪。

    ───第一次看到自己以外的殺人鬼。

    ……阿阿，的確那樣說。

    ───同樣的街不能有兩個殺人鬼。

    這邊就讓給你了

    ……但是，那是什麼時候的事情。

    「……為什麼……想不起來────？」

    的確，我和誰說了那些話。

    但是完全想不起來。

    那是現實嗎，還是只是虛幻的夢。

    但是清楚地記得，有個殺人鬼的傢伙，稱自己是同類。

    「───好奇怪……為什麼……腦裡面，一踏糊塗」

    拚命想著昨夜的夢。

    「阿────！？」

    激烈的頭痛。

    「哈───阿…………！」

    想不，出來。

    勉強想著昨夜的事，吐了一口氣。

    好可怕。

    想不出來這件事，好可怕。

    那好像。

    我不知道的遠野志貴殺了人，為了隱瞞事實，騙了叫做我的遠野志貴。

    ────然後。

    走廊那邊，傳來人的感覺。

    「是誰────！？」

    問一下。

    傳來敲門聲。

    失禮了，翡翠進到房間。

    那像平常一樣，沒有什麼的早上光景。

    「阿─────────」

    翡翠太過於自然了吧。

    亂跳的心，像是沒有過地靜下來。

    「早安，志貴少爺」

    「………翡，翠？」

    「是的，因為時間到了所以準備替換衣服。……那個，志貴少爺？身體不舒服嗎？」

    「沒有。我像平常一樣，沒有什麼奇怪的地方」

    像是樣說給自己聽的一樣，從床上起來。

    「早安翡翠。換完衣服後會到起居室，翡翠先去沒關係」

    「是的。那麼失禮了」

    翡翠靜靜地關門離去。

    我目送她，大大深呼吸一下。

    「怎麼變的這樣沒用阿，我」

    昨天，知道父親病情的關係吧。

    現在的自己和遠野槙久的病狀稍微有點像，或者該說只是被害妄想而已。

    「……是阿。只是剛回來，我累了而已。沒有在意那個夢的必要在」

    ───那麼。

    時間剛要到七點。

    和昨天一樣，今天悠閒地迎接早晨吧。

    ────然後。

    什麼都沒想就踏入起居室，才注意到忘記很重要的事情。

    「糟糕─────」

    吞下這樣的聲音。

    起居室裡面有秋葉，翡翠，和琥珀在。

    平常的話是沒什麼的光景，昨天發生那一件事情後其實這是氣氛很糟糕的場面。

    秋葉和琥珀好像已經和解了，不巧我還沒和秋葉談。

    從昨天秋葉的樣子來看，明白她還在對我生氣。

    「早安，哥哥。昨夜睡的好嗎？」

    「────────什麼？」

    秋葉用沒有比這更好的，清爽的笑容跟我打招呼。

    「阿…………恩？」

    太出乎意料思考石化了。

    秋葉用微笑的視線對著呆呆站著的我。

    ……這傢伙，不會有什麼企圖吧……雖然是胡亂猜疑，可是秋葉實在是心情太好了。

    「志貴少爺，不坐媽？」

    「阿……恩，叫我坐的話，我就坐」

    怕怕地坐在秋葉對面的沙發。

    「早安秋葉。今天早上，那個，心情很好喔」

    「是嗎？的確早上身體不錯，氣色或許不錯吧」

    ……不是氣色好不好，我想不是那種程度的問題。

    「對了哥哥，之前受你的照顧。真的昨天時候就想說謝謝，但是昨天身體很奇怪就沒有機會」

    秋葉直直看著我。

    那裡看不到像是昨天那樣冷酷的東西。

    ……那個，有點「危險」的氣氛，也好像跑掉了。

    「我沒做什麼秋葉值得感謝的事情阿」

    「沒那回事。哥哥照顧倒下來的我，一直陪在我身邊不是嗎。

    因為哥哥抱住我，讓我下定決心。那天晚上，真的很高興」

    「──────！」

    眼前著急地說沒說出來的事情。

    ────然後。

    從背後，感覺到很大的壓力。

    往後看。

    ……那邊是怎麼看都是跟平常一樣，怎麼看都不認為是跟以前一樣的琥珀和翡翠的視線。

    「───秋葉。別用讓人誤解的表現說話。因為那天晚上秋葉很痛苦，只是做個依靠而已」

    「阿呀。用雙手抱著我的背，這樣子叫做依靠嗎？」

    秋葉笑了。

    盯─────。

    背後兩人的視線加重了。

    「───我說阿。你有點奇怪喔。這樣子捉弄我好玩嗎」

    「嗯，非常。看到哥哥困擾的臉也不錯呢」

    「………………」

    太奇怪了。秋葉是這種性格嗎？

    「惡趣味的興趣阿。從早上就讓哥哥困擾，昨天還罵我。

    ……算了，雖然我想我沒有錯，但是你多少恨我吧」

    嘆口氣回答。

    秋葉突然，很難過地移開視線。

    「……對不起。昨天的事情我反省過了。昨天那個，身體不好所以這樣子，也跟琥珀道過歉了────」

    「秋葉向琥珀道歉！？」

    不，雖然對秋葉會道歉感到意外，但是對琥珀道歉讓我太震驚了，連想都沒想就發出聲音。

    「───哥哥，到底是怎樣想我的阿。自己有錯向琥珀道歉是當然的阿」

    ……不管怎樣說，對使用人很嚴格的女主人會這樣子嗎。

    「哥哥。剛剛在想不好的事情吧」

    ……真銳利。雖然心情很好，秋葉的直覺還是沒有鈍化。

    「志貴先生，抱歉打擾一下，早餐要怎樣呢？時間差不多快到了，所以要去準備」

    「阿，我忘了。……但是沒有什麼食慾。只是喉嚨有點幹而已，好像肚子很飽似的」

    「阿，不行的喔志貴先生。昨天也昏倒了，不知早餐會讓身體變壞的。

    即使沒有食慾，也請好好吃早餐喔」

    「呃……」

    琥珀說的本來就是對了，也無法反駁。

    但是看到那個夢之後，真的無法吃東西。

    「……姐姐。志貴少爺早上精神不好，我認為不要太勉強」

    「真是的，翡翠對志貴太好了────什麼？」

    「志貴先生，今天早上精神不太好嗎？」

    琥珀看著我。

    被釣起來了嗎，翡翠和秋葉都看著我。

    ……這好像不是隨便可以打混的氣氛。

    「───其實，精神不太好。吃早餐的話儘可能給我流動食物。因為不舒服，所以也嘗不太出味道」

    說出真正的事情，琥珀有點可惜地低頭。

    ……以料理擔當來看，一定會有意見。

    「……那個，志貴少爺？志貴的身體變差，我想是因為生活環境的變化。

    所以那個，如果和宅子的生活合不來，稍微去有間家養生如何……？」

    「………………」

    翡翠的意見只是純粹擔心我的事情。

    ……的確會到這宅子之後，遠野志貴的生活變的奇怪。

    而且八年前的約定也消失了，比起勉強留在這裡，回去有間家數日或許能讓身體恢復原樣。

    「……是阿。那或許不錯。

    還沒經過一個禮拜，如果合不來的話稍微離家，恢復身體吧」

    不過那也只是以後的事情，後面加注。

    ───忽然。

    唐突地，秋葉從沙發上站起來。

    「阿呀，不行的喔哥哥。好不容易回來了，請不要再離開這宅子。

    如果在離開的話，我阿，會把哥哥殺掉喔」

    秋葉笑著開玩笑往大廳離去。

    「翡翠。秋葉小姐的登校時間到了，跟過去吧。我還要去準備志貴先生的早餐」

    是的，翡翠這樣回答去追秋葉。

    「那個早餐會去做容易吃的東西，請稍等一下」

    琥珀快步往廚房移動。

    「───────」

    我用說的話，就是呆呆坐在沙發上。

    ───會把哥哥殺掉喔。

    ……那句話離不開腦袋。

    應該是開玩笑才對，可是怎樣都聽不懂那是玩笑。

    ───到了中午。

    有彥和平常一樣缺席。

    「去學校餐廳吧」

    一個人吃午餐也無聊。

    去吵鬧的食堂的話，一個人的午餐也增加一點味道吧。

    和享的一樣，食堂非常的熱鬧。

    幾十人排在一起，接在買熱門的Ａ定食的桌子。

    邊聽學生的話邊吃午餐。

    ────忽然。

    一瞬之間，看到什麼討厭的映像。

    「……？電視嗎」

    看著食堂裡面大型的電視。

    我的學校會錄那天早上的新聞，但中午實在食堂放送的無聊服務。

    看著今天遲了數小時的新聞。

    「────騙人」

    愕然看著那個新聞。

    新聞上面，是昨天夢見的少女的臉。

    新聞播報員正在說話。

    畫面大大寫著，吸血鬼殺人鬼新的犧牲者，這樣血文字標題。

    ……少女總之有留住一命。

    身體血液被搾取的少女在醫院接受治療。

    意識不明。回覆的希望不明。

    ……是誰襲擊少女，奪走身體的血也不明。

    畫面的少女，絕對是昨天的少女。

    ───那麼，不會不明的只有一件事情。

    襲擊她的犯人，不用懷疑────

    「──────」

    靈魂像是去遠方了。

    「為什………麼？」

    那個是夢。絕對是夢。

    但是為什麼和夢裡面相同的少女，一樣地，血被吸了。

    「吸血鬼，已經不存在才是」

    弓冢是我親手殺的。

    吸血鬼事件之類的，應該不會再發生才是。

    「我────殺的？」

    是的。

    像刺入弓冢一樣。

    把哈哈的呼吸，沒見過的少女────

    所以我不是說過了嗎志貴？

    忍耐，是沒有用的。

    在白痴什麼。

    你不是比我還殺人鬼。

    「───」

    忍住嘔吐站起來。

    回不到教室。

    這樣往街上走去。

    ───來到夢裡面看到的地方。

    周圍有幾個警察，往小巷裡繞著禁止進入的帶子。

    「───一樣」

    的確在夢裡面經過這裡。

    ───不，那不是夢。

    已經，無法用夢來騙自己。

    「…………」

    雖然待在這裡警察會看著我。

    ……現在已經回不去學校。這樣子，只能回去宅子。

    因為是剛到下午二點的關係吧，大廳裡面沒有人。

    「………………」

    真是剛好。現在誰都不想見。

    看看窗戶玻璃。

    現在滿了青色，像別人似的遠野志貴。

    像別人的自分。

    像別人的夢。

    意識無法表現、

    只留在記憶的殺人痕跡。

    眼前，逐漸變黑。

    「不對────！我和老爸是不同的……………！！！」

    拚命抵抗眩暈，站直快要昏倒的身體。

    「──────老爸」

    去老爸的房間，調查老爸是怎樣的症狀。

    這樣的話我和遠野槙久是不同的就清楚了，如果相同的話────或許會留下什麼解決的方法。

    ……遠野槙久的房間在一樓的西館，琥珀旁邊的房間。

    幸虧從學校翹課。

    這個時間，琥珀和翡翠和秋葉都不在。

    拿出小刀，摘下眼鏡。

    『門的鑰匙，戴回眼鏡。

    房間裡面沒有鎖上。

    老爸房間還是當時的樣子。

    並排的書籍大部分都是學術專門書，一點都無法引起我興趣。

    現在的我希望的是老爸的日記或手記。

    那樣的老爸，絕對會留下那種東西───

    「……可惡。看到的地方都找不到」

    有的話應該是會鎖上的地方。

    總之先看看桌子抽屜的地方。

    不是扭扭捏捏的時候了。

    脫掉眼鏡看『線』。

    用小刀，將抽屜鑰匙的『線』切斷。

    桌子裡面有裝訂成冊的古老紀錄書，和像手記的本子。

    首先看看古老紀錄書。

    「……這是，我家的家系圖吧」

    不會錯。

    遠野マキヒサ之後是遠野シキ和遠野アキハ的名子。

    在那之後，有個ナナヤ單語。

    (註：槙久的片假名寫作マキヒサ，遠野マキヒサ也就是指遠野槙久，同樣地秋葉的片假名是アキハ，志貴的片假名是シキ，而ナナヤ寫成漢字是七夜)

    「……老爸那傢伙，十年前收養養子阿。……但是，很快就病死了」

    十年前的話，我才小學一年級。

    那樣久的事情，不記的是正常的。

    「……但是，我家的家主還真短命。老爸五十歲之前就病死了，之前是三十歲時事故死嗎。……再之前是十八歲就自殺───」

    ────不，等一下。

    不管怎樣，這也太奇怪了。

    看完家系圖，遠野家的人大家都是異常的死法。

    發狂死。事故死。他殺。行方不明。死。

    ……沒有一個人能靜靜地去逝。

    「…………」

    這一連串的紀錄，只能說是被詛咒了。

    而且，大半的死因是發狂。遠野的人，大部分都是藉由自己的手自殺。

    「太奇怪了───太奇怪了」

    但是，不瞭解是哪裡奇怪。

    「……然後……老爸的手記」

    拿起比較新的手記。

    ────撲通。

    鼓動響起。

    不能看裡面，身體的某部分這樣說了。

    但是，現在回不去了。

    吞下口水，打開老爸的手記。

    ───遠野的血寄宿著惡魔。

    寫的東西，大部分都是那樣的。

    那並不是比喻。

    遠野家的祖先真的和『非人之物』混血，子孫的我們也混著『非人之物』的血。

    血。

    以濃和薄區分。

    血薄的話可以和平常人一樣生活沒有問題，血濃的話，不能以人類身份活下去。

    遠野的血濃的人一出生就會有特別的力量。

    像是很難死去的身體、

    不用手就能讓物體移動的力量、

    擁有從別人搾取體液的牙。

    這個血。

    遠野家血濃的人就會慢慢失去理性。

    失去理性的遠野家的人通常都會變成惡鬼。

    因此，遠野的當主，這樣的話就有處罰同族的人的責任。

    「────────」

    ……什麼阿。

    老爸在做什麼阿。那樣認真寫下這樣像夢話的東西。

    ────手記，什麼時候老爸的話開始轉變了。

    日期大約是九年前。

    手記上潦草的文字繼續。

    差不多，自己血液的激昂也快要壓制不下了。

    拿到共感者一族的孤兒，強化自己的意志，但是總有一天還是會無效吧。

    我還能是我的時間，大概只有一點點吧。

    ……害怕起來。

    清醒時，一天的記憶有一大半完全消失。

    我在我不知道的時候，把自己反轉的衝動強加在那個小孩。

    這樣的話。

    總有一天會完全失去理性，變成野獸吧。

    我還能是我的時間還有多少呢。

    不，有那個感應者的小孩的話還有幾年時間。

    但是那個小孩不可能會忍受我的行為。恐怕，在那小孩崩潰之後，我得靠自己的手解決自己吧。

    ……粗淺阿。

    為了保護自己排除那麼多障礙的我，最後還是得靠自己的手結束自己的生命。

    或者，那是七夜的詛咒。

    開玩笑地養養他的小孩，這種程度還是無法切斷他的怨念吧。

    但是，現在已經無法補償過去的事情。慢慢等待死還能乾淨吧。

    但是在那之前───我必須要保護小孩。

    アキハ的血很薄。アキハ只要自己不希望，就不會變成自己的樣子。

    問題是シキ。那孩子和我非常相近。最少讓那孩子不會嘗到我的痛苦。

    ……遠野的血是異常的話，就只能讓他遠離遠野這個名子，這樣觀察吧────

    「哈──────阿」

    在途中把視線移到別處，吐出沉澱在肺裡面討厭的空氣。

    ……感覺很不好。

    老爸手記的內容，太過於非現實了，感覺很不好。

    老爸不是躁鬱症。

    只是在自己不知道的時候凶暴起來。

    和───現在的遠野志貴。

    「────好奇怪」

    但是，在意的不是那件事情。

    老爸和シキ和アキハ的名子被奇怪地記載著。

    再一地回頭看看家系圖，アキハ寫著秋葉，シキ，卻是用，四季，記載著。

    「四季……的確是念做シキ」

    (註：四季的片假名也是寫作シキ)

    在想會發生不好的事情的預感，但是思考的奔流停不下來。

    「……這個感應者是什麼東西。是被當作養子的小孩……嗎」

    但是還是覺得哪裡怪怪的。

    總之，手記還有一半。

    全部看完疑問就會解決了吧。

    但是───那真的是要解決疑問嗎。

    「……………」

    ───好想吐。

    雖然不是非常但是站不太起來。

    快點。

    不快回到房間睡的話，腦袋好像借給別人一樣。

    即使這樣，還是繼續翻手記。

    ───手記剩下的，是些許的紀錄。

    日期從八年前夏天開始，只後只有一點而已。

    「…………」

    總之先看過吧。

    〇月〇日。

    兒子シキ開始傾斜遠野的血。

    シキ，殺害在場的養子。

    （養子是從七夜的後裔。不是琥珀，翡翠的感應者一族是不幸中的大幸）

    シキ反轉很厲害。所以判斷只能殺害。即使是遠野家當主的責任，要殺害我的兒子還是很痛苦。

    遠野的血，比起アキハ來說シキ比較濃。

    雖然潛在性アキハ比較感受到原始血源，血的話シキ比較濃。

    因為這樣子，シキ在成年前就反轉了吧。

    シキ的能力是『不死』和『共融』。

    シキ控制不了自己的能力，結果殺害了七夜的養子，奪走了他的性命。

    第一次行使能力來說不能不說太厲害了。

    〇月×日

    シキ，養子，兩邊都留下一命。

    〇月〇日

    還有社會性的處理。

    シキ殺害了七夜的養子。

    為了隱藏事實，不能讓シキ出來。我弄的傷尚未痊癒，形貌全都變了。

    遠野シキ是不能讓人看到的狀態……以人類來表現的話生命已經沒有了。

    七夜的養子還活的。

    他還活著的時候，還有工作要做。

    有反對意見的話請回答我吧。

    補足。

    七夜是某種殺人鬼輩出的一族。

    如果那個養子還活著，會受到生命共有的シキ的不好影響吧。好不容易取回理性的シキ，無法否認會拖七夜的養子變成『殺人鬼』的可能性。

    為了防止那樣的事情，要把養子放在看的見的地方飼養。但是不允許靠近遠野家的宅子。

    想要選個適當的分家管理。

    〇月×日。

    ……從遠野的血覺醒的シキ。

    因為一度的臨死體驗吧，現在像以前一樣恢復原來的理性。

    但是，不知道什麼時候還會反轉。雖然這不是我的本意，但是シキ也不能接近這宅子。

    シキ由值得信任的使用人照顧。

    〇月×日。

    七夜的兒子寄養在分家。

    アキハ討厭我。

    從アキハ來看同時失去兩個哥哥。或許討厭我是當然的吧。

    ○月×日。

    教育アキハ為下一個家主。

    關於管理一族的當主所需要的能力，アキハ實在是太過頭了。

    シキ是「不死」的話、

    アキハ則是「略奪」。

    （因為是兄妹，共融能力兩人都有）

    好後悔。アキハ早十年生的話，就不用借軋間的手解決掉七夜吧。

    但是不注意不行。

    略奪是兩面刃。奪走對手的熱，難保不會吸入對方的思考。

    不要像我一樣───遭到對手的詛咒，一定要這樣教育。

    ○月×日。

    アキハ想要去有間家。

    アキハ要見七夜的養子，但是不行。

    アキハ轉入全寮制的學校，限制行動。

    ○月×日。

    最近，身體感到怪怪的。

    只靠感應者的女孩也到極限了吧。

    ○月×日。

    ……好久沒有回到自我了。

    這樣拿著筆已經好幾個月沒做過了吧。恐怕沒有下次了。筆就停在這裡。

    我死後，把這傳給アキハ。

    不知道アキハ會不會看。但是只要看過一次，就一定會處分。

    這是我，遠野槙久對我的女兒，唯一的遺言。

    「───────這是什麼」

    十年前收養的養子。

    那麼久的事情，我什麼都不記得。

    ……我殺了，那個人？

    八年前的夏天，受到那個傷的時候。

    「─────」

    好像快吐出來。

    精神很差。

    到想在忘掉的記憶，在腦中跳著。

    「─────」

    ……我懂了。

    都已經寫到這裡了，我不承認不行吧。

    差不多前後一致了。

    我寄養在有間家的理由。

    繼承人的長男輩斷絕關係的理由。

    並沒有什麼。

    簡單來說，我───用志貴這個名子，代替シキ這個人。

    「哈───開玩笑」

    像是詛咒自己的喃喃自語，丟出手記。

    ……已經沒有應該知道的東西了。

    在這邊，只是浪費時間而已。

    ───日落。

    躺在床上，繼續想著事情。

    ……冷想一想，從那個手記只知道兩件事情。

    俺不是遠野家的人。

    七夜是個殺人鬼輩出的家系。

    我和遠野槙久沒有血緣關係。

    看見殺人的夢從頭到尾原因是自己。

    那麼，該做什麼已經清楚了。

    ────從大廳傳來聲音。

    「……秋葉，回來了吧」

    從床上站起來。

    最後想從秋葉口中聽見真實。

    「─────」

    下定決心敲門。

    「秋葉，我有些話」

    「咦，哥哥嗎？請進」

    秋葉的聲音很明亮。

    為了不讓決心消失，一口氣把門打開。

    「真少見。哥哥會到我的房間」

    像早上一樣，秋葉露出笑容。

    看到那樣子，想要不說就什麼直接離開。

    ……怎麼了我。

    叫做遠野志貴的自己，和叫做遠野秋葉的妹妹，都感覺到難以分離的東西了吧。

    ────但是。

    有不問不行的東西。

    「秋葉。」

    「是的，有什麼事哥哥」

    秋葉像什麼期待快樂對話地看著我。

    「─────」

    咬咬牙齒，只看著秋葉的眼睛。

    「告訴我七夜的事情吧。我想我有那個權利」

    「────────」

    瞬間。像是沒上發條的人偶，秋葉全都停了。

    「───────」

    秋葉無言地看著我。

    「不回答嗎。那換個問題。

    老爸───遠野槙久有二重人格吧。而且還不只老爸而已。遠野家的人都有這疾病。……所以我以為我的身體也是這樣。

    但是，這不對。我的貧血只是因為八年前事故。因為，我」

    「我知道。是被遠野家收養的養子，這樣吧？」

    這樣說。

    那是什麼意思，秋葉笑了。

    「秋葉───？」

    秋葉慢慢地，像是演戲般優雅地走到窗邊。

    風讓窗簾起舞。

    秋葉手靠著窗戶，回頭看我。

    「哥哥是遠野家的養子，真正的名子叫做七夜志貴。

    跟哥哥說的一樣，你身體不安定的原因是因為八年的的事故。……呼。那個樣子，或許知道遠野家和平常人不一樣的事情」

    秋葉明白地，說出最想知道的事情。

    「……秋葉。那────」

    「沒關係。反正都是遲早要知道的事情，討厭拐彎抹腳的。哥哥既然知道的話我就不會再隱瞞了。

    ……不，原本就應該要這樣做。因為，這樣的話就不用再忍耐了」

    是這樣子吧，哥哥。

    秋葉這樣自信滿滿地說。

    「秋葉。那果然，我───」

    「是的。哥哥是十年前父親收養的養子。但是哥哥不記得。

    哥哥，還記得我們跟一個叫做シキ的玩伴一起玩的事情嗎？」

    「──────不。想不出來」

    「是阿。那是父親對哥哥加以暗示」

    「……シキ，是無法忍耐遠野家血液的人。雖然哥哥不記得，八年前的某天，哥哥從シキ那邊保護我。從那個飢於血液的シキ，用身體保護我。

    然後哥哥被シキ殺死，シキ也被父親處分。處分「離開」的一族的人是遠野家當主的任務」

    「……？雖然說我被殺了，可是我還不是活著的嗎」

    「───是的。哥哥是奇蹟地留下一命。之後的事情還記得嗎？哥哥被送到醫院，回來之後被寄養到有間家。

    那時候父親就對哥哥暗示吧。哥哥的傷尚未至好，身心都是不安定的狀態。因此很簡單地就深深相信父親的暗示」

    「……是嗎。那麼，不用這樣子了。秋葉知道的話，就不用再這樣子說了。

    我不是遠野家的人吧？

    所以───不用再勉強稱呼我為哥哥」

    很快地。

    外人的我，很快就會離開這家。

    「……無要誤解，哥哥。

    我不是為了社會性而叫你哥哥。

    記得嗎？我在哥哥被シキ殺害之前就叫你為哥哥了。所以和你是不是養子沒有關係。

    我從一開始就知道哥哥不是我的親生哥哥。

    哥哥也接受。

    所以───不管哥哥怎樣否認，我哥哥就是遠野志貴。所以，請你一直留在這宅子」

    秋葉的話純粹地讓我愉快。

    但是，我不懂。

    為什麼秋葉這樣子，接受是外人的我。

    「───為什麼。我對秋葉而言，不是真正的哥哥」

    「……真是的。都已經說成這樣子了，哥哥怎麼還不瞭解。

    對我而言叫做哥哥的只有你，即使哥哥不承認，但是還是希望陪伴在我身邊。

    因為，我喜歡哥哥」

    「什───────」

    秋葉說了十分不得了的話。

    秋葉喜歡身為哥哥的我，我實在很高興。

    但是，即使那樣────我還是不能待在這宅子。

    「……不對。秋葉不是秋葉想的那樣的人。秋葉雖然說シキ會殺人，但是我也────和シキ一樣，會去殺人也說不一定」

    「去殺人，是什麼事情？」

    「………………」

    到現在不能再隱瞞了。

    到現在所發生的事情────昨夜殺人的夢和自己不記得的血跡，然後，被秋葉殺死的夢，都一一告訴她。

    「……我對自己沒有自信。怎麼樣都不認為那是夢。

    老爸說七夜是殺人鬼輩出的一族。所以我也像シキ一樣，總有一天會帶給秋葉困擾」

    把壓榨心臟的事情，全部告白出來。

    但是秋葉卻眼睛睜的大大的，像是要忍住大笑一樣。

    「什，什麼阿。這可不是開玩笑。……雖然你不相信，但是我的確夢到吸血的夢……！」

    秋葉還在笑。

    ……這樣子好像。

    煩惱的自己像是笨蛋一樣。

    「阿阿，很奇怪喔。聽好了？哥哥絕對不是吸血鬼。哥哥從頭到尾只是擁有叫做七夜的人類優良血液。

    而且七夜的人們不是殺人鬼。

    ……的確從父親的角度看的話是殺人鬼，但是七夜的殺人衝動只針對非人之物。

    所以，哥哥看的只不過是夢。那個夢，是從叫做シキ的殺人鬼流過去的思念，不是哥哥本人的嗜好」

    ……從シキ流過去的思念？

    這樣說的話老爸好像寫過那樣的事情。

    シキ奪走我的生命，然後共融，因此我們會互相影響之類的。

    「……是嗎。但是這樣的話是誰在殺害街上的人。我看到的是夢的話，實際上街上卻出現犧牲者────」

    ───殺人鬼是實際存在的。

    我好像有和那傢伙相遇過。

    那只是夢裡面的事情嗎。

    不，真假還不是問題，如果這街上還有殺人鬼的話，那傢伙就是────

    「……シキ還活著嗎……？」

    「咦？」

    到現在忍住大笑的秋葉也露出深刻的表情。

    「秋葉。老爸的手記寫著シキ還活著。那也就是───」

    「父親的手記……？」

    秋葉不可思議地歪歪頭。

    「老爸說我和シキ是連在一起的。那麼我看到的夢或許是シキ的夢也說不一定」

    ……不，與其說那樣不如說是シキ的殺人行為。

    「……的確有那種可能性。父親的死因也有很多不明的地方，宅子的地下牢也有誰藏匿過的痕跡」

    「……等一下秋葉。宅子的地下牢，遠野家有那種怪東西阿」

    「這是當然的不是嗎？遠野家有許多精神異常的人。為了不危害外面世界，所以準備那樣的結界。

    不過，用途不只如此。我在小時候打破父親的命令時，也常常被關進去」

    為什麼會很高興，秋葉看著我。

    ……為什麼，整個背涼起來。

    「……我知道了。地下牢就算了，現在不處理シキ的事情不行。

    如果シキ真的在街上反覆殺人，要辦法停止」

    「是嗎？我們沒必要扯進シキ的混水吧？既然有警察的話，殺人鬼就應該要交給他們處理不是嗎？」

    「哈────秋葉，你在說什麼。不關是不是變成殺人鬼，シキ還是你的哥哥吧。當然不補償自己的罪不行，即使如此────」

    「……唉。哥哥人是好到哪裡去了」

    像是發呆地嘆氣，秋葉把頭髮攏上去。

    「對我而言肉親就只有哥哥而已。シキ的事情我不知道，哥哥不用煩心」

    「笨蛋，不能這樣子吧。到現在警察抓不到的傢伙，會這麼容易逮到嗎。那時候還會增加新的犧牲者」

    「怎樣我都不會處理的。因為那不是我們的責任」

    她這樣說，秋葉看著我的眼。

    「哥哥，不要再說這種事情了吧？殺人或殺人鬼的，那種話題好無聊喔」

    「你──────」

    但是那是我們的問題，想要這樣子說，卻說不出來。

    ……深沉地，像是要看穿我的心思的秋葉眼睛。

    那樣的眼睛看著我，讓我覺得我敵不過她。

    「好像懂了呢。那麼差不多該回房間了吧？因為剛從學校回來，所以還有非作不可的事情」

    「─────」

    ……秋葉說的對，不有能再說的話了。

    無法接受地抵點頭，背向秋葉。

    要從秋葉房間離開。

    ────這時候。

    後面傳來叫我停下來的聲音。

    「……怎樣。已經無話可說了吧，秋葉」

    「───────」

    秋葉沉默地，看著我的眼睛。

    「───哥哥。對我而言，最重要的東西是你。這八年間，如果沒有哥哥的回憶的話我將會死去。

    ……哥哥陪在我身邊的話，秋葉就能是秋葉了。對我而言哥哥是比我還重要的人，希望能一直喜歡我」

    真摯地。

    視線好像只看著我，秋葉盯著我看。

    「但是那是我任性的願望？為哥哥而言遠野家或我都是很沉重的負荷。

    所以哥哥會疏遠我吧，我一直這樣害怕著。

    但是，那是杞人憂天吧？因為哥哥回到這宅子。不為誰，只為我一個人回來吧」

    秋葉高興地笑了。

    ……看著那笑容，胸口好痛。

    「……是的。我是無法放秋葉一個人所以回來的。現在也覺得那沒錯」

    為現在守護危險的秋葉也是理由之一，所以其實沒有錯。

    但，那不是的。

    秋葉的眼太過於真摯，無法說謊。

    「但是，秋葉。我回來的理由不只那樣而已。我───」

    為了完成八年前和那個女孩的約定回來的。

    那是比起對秋葉的愛情還要重要，無法虛偽的東西。

    「不要。我不想聽。哥哥回來了。事實只有那樣吧？

    那麼，以外的事情───哥哥以外的事情，我都不必要」

    秋葉的視線移開。

    視線移開的秋葉───不知道為什麼，感覺到很危險的東西。

    「回到房間去。不要那樣的臉站在我面前，哥哥」

    「………………」

    找不到該說什麼的話，無言地離開秋葉的房間。

    夜已深，快到凌晨１２點了吧。

    超過平常就寢的時間很多。

    躺在床上，看著窗外的月亮。

    「……………」

    無眠的夜流過。

    並不是害怕再次看到殺人的夢。

    在街上徘徊叫做シキ的殺人鬼。

    像是哪裡崩潰一樣，感覺很危險的秋葉。

    在意那些事，所以一直無眠地看著月亮。

    「…………好渴」

    最後喝水的晚餐算起，已經經過四小時了。

    到廚房找水喝吧。

    杯子了裝滿水，一口起喝下去。

    不知道為什麼有種奇妙的好喝。

    「……奇怪阿。只是口渴而已」

    像昨夜夢裡的自己，喉嚨通過液體的感覺讓我很舒服。

    「嗯……？誰來了」

    腳步聲靠近過來。

    是非常小的腳步聲，要不是深夜是聽不到安靜。

    「……志貴少爺？這個時間在做什麼啊？」

    「翡翠阿。沒有，只是口渴來喝水而已」

    「志貴少爺。如果是那些事的話，請呼喚我就行了。今晚請在房間裡面休息。……晚上還在宅子裡面走路，我想並不是什麼好事」

    翡翠淡淡地說。

    「……？」

    但是，那話怪怪的。

    晚上在宅子裡面走動不是好事，這樣的話，反過來說就是不要出房間。

    ……不過，還有更重要的事情。

    翡翠和琥珀從小時候在在宅子裡面工作。

    那麼───就算知道我是遠野家的養子也不奇怪。

    「……翡翠。我有想問的事情，可以嗎」

    「是的。那樣的話請回到志貴少爺的房間吧。這裡不是說話的場所」

    「不用了，這樣就好。只是一點想問的事情」

    「─────？」

    翡翠微微地歪歪頭。

    「…………」

    深呼吸一下。

    翡翠在不知道的時候，秘密已經被揭露出來了。

    但是現在也不想隱瞞那件事。

    「我儘量短一點的問。翡翠知道我是養子的事情嗎」

    「────────」

    翡翠的肩震一下。

    ……那樣子，知道翡翠也知道這一件事情。

    「……是嗎。翡翠知道的話琥珀也知道吧。

    什麼阿。這又不是什麼秘密」

    「志貴少爺，那是───」

    翡翠那邊話就停了，眼睛低下去。

    「……對，不起。但是志貴少爺，即使志貴少爺是養子也是遠野家的長男。秋葉小姐將志貴少爺當作是肉親一樣，對我和姐姐而言志貴少爺都是我們的主人」

    「……謝謝。你這樣說，我就能相信留在這宅子會比較好」

    「志貴小姐……請不要說那樣的事情。對志貴少爺來說，這個家是真正的家」

    「我知道。我也是那樣想。雖然很短，小時後在這裡渡過的時間是很重要的回憶。無法捨棄那個吧」

    翡翠安心地摸摸胸口。

    「……但是，即使那樣我還是想知道。

    我在來到這個家之前，那個……七夜吧。那時候，我是怎樣小孩的事情。翡翠知道的話希望你告訴我」

    「……非常對不起。我只知道志貴少爺是叫做七夜的古老家系的長男，其他的我什麼都不知道。資料全部都被槙久老爺處分了」

    ……這樣阿。不過，如果我被假裝當成遠野志貴的話，七葉志貴時的紀錄應該全部消滅了吧。

    「但是志貴少爺。姐姐的話或許會知道些什麼」

    「咦……？翡翠，為什麼琥珀會知道呢？」

    「因為姐姐從小就照顧槙久老爺。遠野家的事情，在某個意義以上會比秋葉小姐還熟悉」

    「……………？」

    這樣說的話琥珀也說過自己是槙久的使用人。

    但是，我以為那只是偶爾看護槙久的健康……不知道那麼小就在槙久身旁。

    「……那個琥珀阿……那樣每天和我玩在一起，實在是沒有印象會在老爸身旁────」

    ……不管怎麼說，槙久的使用人是翡翠感覺才對。

    總是在宅子裡面，一直看著我和秋葉和琥珀玩的地方。

    「……是嗎。但是好奇怪喔翡翠。沒有和秋葉說的事，老爸為什麼會跟琥珀說」

    「不是的，我想不是跟姐解說。姐姐被這個家收養之後一直待在槙久老爺的身邊，所以常常聽到槙久老爺的自言自語吧」

    「───────一直在老爸身邊？」

    所以。

    那麼一直在宅子裡面的翡翠───

    「等一下。琥珀從小時候在待在老爸身邊的話」

    「阿────」

    翡翠的視線移開。

    ───該該，好像什麼搞錯了。

    但現在只視違和感的東西，像是發出巨大聲音回來的。

    琥珀知道應該只有翡翠知道的約定。

    翡翠忘了八年前的約定。

    但是那樣的話就是。

    兩人的位置，互調不是嗎。

    如果這樣的話────

    「……翡翠。再問一次，你還記得八年前的事情嗎？」

    「───是的。把緞帶給志貴少爺的事吧」

    「……是的。我出自己的房間後，在玄關叫我停下來餞別時把緞帶給我。這樣的話緞帶是什麼顏色還記得嗎？」

    「是白色的，那有什麼嗎」

    翡翠的回答沒有猶豫。

    但是，那已經錯了。

    「──────」

    膝蓋失去力氣，倒向椅子坐下去。

    「─────為什麼」

    為什麼我會一直搞錯到現在。

    「志貴少爺……？」

    「───錯了喔翡翠。我是在庭院的樹下拿到緞帶的。不是玄關」

    「─────────」

    翡翠吸了一口氣，立刻地沉默。

    「為什麼────」

    我不懂。

    為什麼琥珀一直騙著我。

    為什麼───不請楚地說約定的對像是自己。

    「志貴少爺───請您不要對姐姐說這件事。知道志貴少爺已經知道的話，姐姐就沒有可以去的地方了」

    不意地。

    翡翠說了那些話。

    「知道這件事，是翡翠和琥珀交替的事情嗎」

    翡翠無言地點頭。

    「……那麼果然翡翠是和我們玩的女孩，琥珀的話───是在宅子裡面的女孩嗎，翡翠」

    翡翠無言地點頭。

    「為什麼……？為什麼翡翠你們要這樣交替身份。那種事情不是沒什麼意義嗎。該不會是在耍我吧」

    「絕對不是在欺騙志貴少爺。我們也無法請楚地說明為什麼會做那樣的事情」

    「……八年前的時候。志貴少爺到有間家之後，我比以前更加地溫煦。

    姐姐像是要鼓勵我似的變的開朗起來，不知道什麼時候，我們的個性就互變了」

    「我還是不懂。翡翠，你不是那麼有精神的女孩嗎」

    「……不對的。我本來就不是那麼愛活動的女孩。只是因為有志貴少爺在，所以拚命追著志貴少爺而已」

    「──────────」

    ……阿阿，我還記得。

    一直那麼有精神，不會停住笑的女孩。

    比我們都還要自由，還要危險，但是最認真，像琥珀的小時候那樣的女孩。

    「……是嗎。我以為翡翠就算我不在還是那麼有精神。那個是不會錯的吧。翡翠總是圍落在我身邊說話是不會錯的吧」

    「……是的。那時候非常地快樂。志貴少爺在的兩年間，對我而言是最快樂的季節」

    「但是，志貴少爺不在之後好像什麼崩潰了。

    秋葉小姐開始討厭槙久老爺，槙久老爺好像做對姐姐不好的事情。

    快樂的生活，這樣就結束了。我慢慢地變的不說話，變成無法工作的狀態」

    「然後，姐姐代替無法工作的我來工作。

    像以前的我一樣笑，像以前的我一樣到處跑來跑去。相對的，我就接受姐姐的工作。

    ……我那樣子是最快樂的。同時，那也是姐姐的希望」

    「……琥珀的希望……？」

    翡翠說的我不懂。

    但是，翡翠真的在擔心琥珀的事情。

    只有那個，我自己也能清楚地感受到。

    「翡翠。琥珀的希望，是什麼東西」

    「……姐姐一直想變成翡翠。但是為了我一直忍耐著。

    為姐姐而言，我想代替我工作是只在演戲而已。

    姐姐變成了以前的翡翠，而殺死自己的意思。姐姐現在不是靠自己的意思殂頭到尾都是靠「以前的翡翠」過日子的，人偶而已」

    「……我很害怕那樣的姐姐。姐姐沒有自己的東西，祇感覺到變成某人過日子而已。

    ……姐姐一定在翡翠回到翡翠後立刻回到以前真正的琥珀。

    ……我和姐姐第一次交替的時候，姐姐這樣說」

    沒關係的，翡翠。

    在翡翠變的有精神之前，我會代替你。

    所以不管何時，只要翡翠變的有精神我就會把翡翠還給你喔。

    「────我害怕那樣的話，我自己也稍微聽到叫我回到自己的話。

    ……但是，那時候偶然地，看到在庭院高興地走路的姐姐。

    姐姐真的很高興。……我不知道以前我是那樣快樂走在庭院那樣程度地，姐姐非常高興。姐姐只是一個人走在庭院裡面而已」

    「姐姐的行為，我知道只是在演「翡翠」這個腳色。但是，那個演戲是那麼的幸福。

    所以───姐姐自己還沒注意到，現在的琥珀是姐姐一直憧憬的夢想。

    讓這樣的生活崩潰，我做不到」

    ……然後，翡翠咬著唇，像忍住淚水一樣地沉默。

    「……志貴少爺。請讓姐姐維持現狀吧。……不這樣的話，姐姐就沒有歸所」

    ……只能向翡翠說的話點點頭。

    但是那絕對不是正確的選擇。

    琥珀總是在演著以前的翡翠，翡翠為了保護這樣子，不去演以前的琥珀不行這樣嗎。

    ───但是，看著虛假的琥珀，翡翠一直在身邊。

    那───應該是很難過的阿。

    「志貴少爺。請跟我約定。不要對姐解說」

    「……我知道了。但是翡翠。你這樣就好了嗎」

    「…………………」

    翡翠沒有回答。

    ……沒有歸所的感情地從椅上站起來。

    只能把低頭的翡翠留下，離開廚房。

    「───────？」

    正要回到房間，注意到玄關的門稍微打開。

    「……是誰出去了嗎？」

    ……翡翠應該還在廚房。

    也就是說琥珀和秋葉出去。

    「………………」

    說真的，我現在很想睡。

    身心都很疲累，不立刻睡的話就會倒下去。

    只有今晚。不這樣子靜靜地睡的話，遠野志貴就會壞掉。

    那麼───

    ────回到房間吧。

    翡翠說的話還在我的腦袋旋轉。

    沉重的身體也被看不到的言靈的鎖束縛。

    「………………………」

    正要上樓梯，身體嘎機嘎機地做響。

    ……無法抬起腳步。好像只能走路而已。

    「……………………這怎麼了」

    ……沒辦法。回到廚房，來借翡翠的肩────

    「奇──────怪」

    要回到廚房，卻倒在絨毯上。

    「─────還一，點」

    無法發出聲音。

    只能靠著手腕用盡全力爬。

    聽到腳步聲。

    翡翠從廚房來了。

    ……得就了。總之先借翡翠的肩吧───

    咚咚咚咚。

    「……………………騙人阿」

    是因為趴在地上沒看見嗎。

    剛好我在影子裡面，沒注意到往階梯走去。

    「……………………太巧了吧」

    呆呆地自言自語的時候。

    在很近的地方感覺到自己以外的氣息。

    「───────────！」

    倒著視線往後看。

    那邊。

    那邊是，像幽靈一樣的人影。

    「──────────」

    終於瞭解現在自己的狀態。

    動不了的身體。

    發不出的聲音。

    沒有燈的黑暗洋館。

    ……然後，像是獵物一樣盯著我的誰。

    這樣子在吃之前，首先就應該要殺死才對。

    這是恐怖電影的一景，與其說要感到噁心不如說想笑出來。

    「………………哈，哈哈」

    「誰」腳步生都沒有地過來。

    因為會被殺掉的緊迫感，眩暈也加速了。

    「─────────」

    氣息停下來。

    「誰」看著倒在地上的我，這樣子，對著沒有防備的背後───

    「志貴先生，在這個地方睡著是會生病的喔」

    ───不會比這更陽氣的話丟過來。

    「………………………琥珀？」

    「是的，有什麼事情嗎？」

    ………………全身放輕鬆了。

    「志貴先生？說真的怎麼為什麼會倒在這個地方」

    ……徹底的陽氣的聲音。

    安心了嗎，就這樣子───

    眩暈擾亂的意識，完全地消失了。

琥珀線 逢魔II

    感覺到強烈的陽光而張開眼睛。那是自己的房間。

    自己是穿著睡衣，躺在床上。

    「─────────對了，昨天」

    昨天晚上，倒在大廳上。

    翡翠沒注意到我就走了，琥珀聽到聲音來了。

    「……那樣的話，出去的不是秋葉嗎」

    ……恐怕。秋葉很有責任感，所以到晚上的街道去尋找シキ吧。

    「……那傢伙。都說シキ要交給我……」

    「失禮了」

    傳來敲門的聲音，門打開了。

    來的是拿著臉盆和毛巾的琥珀。

    「阿，早安志貴先生。身體如何啊？」

    和平常一樣笑容的琥珀靠近過來。

    「───────」

    想起昨夜和翡翠的對話。

    將它放在思考的角落，儘量試著和平常一樣的笑容。

    「早安琥珀。那個───昨天晚上是琥珀把我運到這裡的吧？」

    「阿，志貴先生不記得嗎？志貴躺在大廳，想說一下話時又自己站起來。沒有，睡的不錯，這樣子說然後就走了。雖然想要借個肩，志貴先生卻這樣自己走回去」

    「………是嗎。雖然一點記憶都沒有。大概是累了吧。想不太出來自己到底做了什麼」

    「哈阿。那麼不記得昨夜的事情嗎？」

    「……大概吧。我的記憶在廚房就─────」

    ……聽翡翠說的，和琥珀的關係。

    「阿哈哈，那麼真可惜。志貴先生一直對我道歉喔。

    詢問為什麼道歉時，卻一直回答，我是笨蛋，大笨牛。

    志貴先生，大笨牛是什麼阿？」

    「沒有。基本上是指人類」

    ……算了，本來就沒有裝傻的本錢，就隨便回答一下。

    「……總之得救了。那樣子睡在大廳而感冒的話。學校也不能───」

    奇怪？是眼睛的錯覺嗎，時鐘已經過早上十點很久了。

    「阿───！琥，琥珀，學校！」

    「是的。志貴的學校今日是創立記念日所以休息喔」

    「────────」

    對，對了。好像有那個日子。

    我對學校也是腦袋空空，連那種事情都忘記了。

    「不過，還是得起床。這時間還繼續睡是會被秋葉說個一兩句的───」

    從床上起床。

    「奇怪────身體，不能」

    動不了。

    要靠手腕起床，手腕也使不出力。

    「好像身體不舒服呢。今天早上也是發燒到三十八度，臉色也是很不好，雖然很無聊，今天還是請在床上休息吧，志貴先生」

    琥珀把浸過水的冰冷的毛巾放在我的額頭上。

    ……冷冷的，好舒服。

    「嗯，總之先退熱喔。儘量流些汗，臉色也會比較好，到晚上就好了喔」

    琥珀反覆拿出體溫計和冰枕。

    ……最後叫我伸出舌頭，連舌頭的狀況都被確認。

    「那麼很快會拿粥過來。志貴先生，今天不乖乖休息不行喔」

    「阿───琥珀さん」

    「是的？什麼事情志貴先生？」

    ……琥珀果然是琥珀。

    看著連我這邊都會心情好的笑容依然不變。

    我───實在是無法認為這個人的笑容只是演戲而已。

    「……沒有，沒什麼。很期待你的粥」

    「是的，那麼失禮了」

    琥珀發出撻撻的腳步聲往走廊走去。

    只是默默地看著她的背影。

    到了中午。

    琥珀拿粥過來之後，回到宅子裡去。

    「…………………哈阿」

    這樣子一個人，才對自己一個人被丟下的狀況嘆氣。

    ……養子的自己。

    ……說這樣子也沒關係的秋葉。

    ……翡翠和琥珀。

    ……然後，野放在外的殺人鬼。

    想對琥珀問的，是今天早上新聞有沒有出現新的犧牲者。

    只要シキ野放的話，牲者就還會出現吧。

    「……只要這身體稍微能受我控制的話，我───」

    就能阻止シキ，這句話沒說出來，頭埋在枕頭裡。

    是持續看到那個夢的影響吧。我也開始不會輸給シキ惡劣的思考。

    「……不管要做什麼，總之得先治好這個身體」

    閉上眼睛。

    現在太累了嗎，一放輕鬆睡意就襲來。

    ……靜下心來，可以聽到自己的鼓動聲。

    撲通，撲通，撲通，撲通。

    從深體響起的聲音非常的吵，讓我從打盹中回到現實。

    「阿………」

    又渴起來。

    喉嚨很乾，腦袋發呆。

    打開眼。

    身體依舊遲鈍。稍微退熱了。

    這樣的話，也應該能夠去食堂喝水吧。

    走廊誰都不在。

    以前。

    想不起來的以前，也沒有想出來的必要的以前，像電影裡出現的廢墟，的安靜。

    好熱。

    陽光好熱。

    只是想喝水而已，為什麼。

    為什麼背什麼吸引腳自己動了。

    ……別館被強烈的陽光射的燦爛。

    彷彿，這邊變成沙漠一樣，炫目。

    ……裡面有聲音。

    ……從別館的裡面傳來。

    ……是誰。

    ……在裡面。

    稍微打開紙門，看看裡面。

    那邊是秋葉和琥珀。

    二人的子有點奇怪。

    然後，發出帶子掉落的聲音。

    ─────什，麼。

    無言地，琥珀脫掉和服，露出胸。

    裸體的琥珀，臉頰紅紅的，一點都沒動。

    在那白色乳房膨脹的地方，秋葉的唇對準下去。

    緊張感。

    露出胸的琥珀和，埋在她胸的秋葉。

    從琥珀胸口，留下紅色的小瀑布。

    秋葉喉嚨嚥下什麼。

    終於瞭解到她在喝什麼

    秋葉，在喝，琥珀的血────

    「───────」

    時間停止。

    全身的血管骨格筋肉鼓動背離我。

    連心的聲音都沒有。

    像是變成機械一樣。

    全身的細胞急速地變化。

    ───身體的機能，像適澄清的湖一樣謐。

    但是腦袋像稻草人一樣，遠野志貴無法動。

    秋葉。

    連秋葉都是吸血鬼嗎，困惑著。

    「……秋葉，小姐」

    唇震動著，琥珀這樣說。

    「……請停下來。再攝取的話會對身體不好。藥吃太多也會變成毒的，太習慣血的話────」

    「想說會變成シキ一樣嗎？真奇怪，琥珀。你不是希望我變成那樣嗎？」

    秋葉的眼睛很愉快的樣子。

    「……………」

    琥珀沒有回答。

    「沒關係喔，我也輕蔑父親的事情。

    那個人很醜惡。一想到那個人是我的親身父親，我也想殺了他。

    是吧？無法抵抗自己的血，就強暴小時候的你，每天每天，都不間斷地凌辱。

    所以，琥珀。我真的能理解你恨我和シキ」

    「……那為什麼呢。秋葉小姐既然知道那樣，還吸我的血」

    「是阿。雖然你會恨我也是沒辦法的事情，但是我喜歡你。所以你做什麼我都原諒你。

    ……但是只有一個，不能對我最重要的人出手」

    微笑著，秋葉抓起琥珀的乳房。

    琥珀雙肩震動，隱忍住表情。

    「……不，行，秋葉小姐……那樣比平常吸的還多，真的會───」

    「不用擔心。我不會變成像哥哥一樣。為我而言吸血只是娛樂而已。不會像シキ一樣毀滅自己。

    而且───這樣而言對你比較快樂吧」

    「………………」

    琥珀沒有回答。

    只是閉上眼睛，沒有肯定或否定。

    秋葉的紅色舌頭，滑在琥珀白色的肌膚上。

    在小小的乳房上，秋葉的爪劃一下。

    爪劃破皮膚，像玉一樣的血露出來。

    ───────────、────────。

    心鳴動著。

    我的意思到遙遠的地方。

    撲通，撲通。

    殺，殺，這樣命令著。

    「……秋葉小姐。為什麼，シキ少爺會追求那麼多的血。為了活下來的話，我的血應該就夠了」

    「嗯，為了活下來琥珀的血就夠了。感應者的你的血比其他人品質還好。

    但是，生殖行為和吸血行為是不同的。

    血不是量夠了就好。每個人的血味道是不同的。一旦習慣吸血之後，會反覆追求和之前味道不同的血」

    「沒有際限嗎」

    「嗯。但是這個是像興趣的東西，本人的意志夠強的話就可以停止。只追求美味的血的話什麼時候都可以入手。

    ……老實說，シキ和我只要一個人的血就夠了」

    ────被迷惑了嗎。

    看著吸血的秋葉，就無法呼吸。

    好痛苦。

    這個痛苦，是不對的。

    像是想要解放在天空中，像是要殺死她一樣。

    「……只要一個人的血就夠了嗎」

    「是阿。對シキ來說，那個人或許是我。所以那個人不會那麼簡單到我的地方。……來的話，對那個人來說快樂的遊戲就結束了」

    「是的，全部都結束了琥珀。最自己而言能喝到最好的血的話，之後目標就沒有了。

    我對最愛的人出手的話，一定連命都會吸乾。之後留下的只有虛無而已」

    秋葉的指纏落琥珀的身體。

    琥珀的眼睛閉上，忍受秋葉的行為。

    「……所以我一定，不會對自己最想要的東西出手。

    會出手的話，那就是」

    ───那個，一定不是自己吧。

    秋葉倒下。琥珀也是。

    紅色的頭髮像瀑布一樣，蹂古老的和室。

    「哈─────阿」

    忍著嘔吐，血紅著眼逃走。

    非常地眩暈。

    剛剛───剛剛在說什麼。

    チキ。

    吸血的事情。

    和シキ一樣，戲弄地喝著琥珀的血的秋葉。

    紅色的頭髮。

    琥珀。琥珀。琥珀。被槙久，陵辱的事情。

    チキチキ。

    頭痛起來。

    心發狂跳著。

    秋葉。看著吸琥珀血的秋葉，感覺好美。

    チキチキチキチキ。

    赤紅色的頭髮。

    像蜘蛛的繭。

    因為變種染滿赤紅色，像毒蛾的翅膀，極彩色的禍害。

    那太美，太毒了。

    因此───被殘酷的異質感情支配了。

    在太陽底下，走在森林裡。

    チキチキ。チキチキ。チキチキ。

    「───吵死了───」

    礙耳的聲音沒有停止。

    チキチキ的聲音。

    那從我的背骨傳來。

    チキチキ。チキチキ。チキチキ。

    是蟲。

    是什麼黑色的蟲，聚集在我的背部。

    ……因為琥珀說我是大笨牛。

    所以蟲把我的背當成木頭，吸取著蜜。

    チキチキ。チキチキ。チキチキ。チキチキ。チキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキ

    キチキチキチキチキチキチキチキチキチ……………………！！！！！！

    在背骨的昆蟲，從脖子那邊進入頭腦。

    數十隻昆蟲用爪抓著，聚集在背骨。

    每當那蟲進入的時候────就被不好的衝動支配著。

    殺。

    殺了遠野秋葉，反覆出現在腦海裡。

    那個昆蟲的名子，叫做殺意。

    「吵死了───吵死了，吵死了，吵死了，吵死了……………！！！！！」

    用手壓著脖子。

    不這樣子好像要發瘋一樣。

    不是對吸血的秋葉憎惡。

    只是對想殺了吸血的秋葉的自己，存在憎惡。

    「哈阿………哈，阿，哈阿─────」

    揮揮脖子上的蟲，逃進自己的房間。

    「────阿────哈，阿─────」

    背靠在牆上，吸著像是要斷掉的呼吸。

    我無法抑制自己的行動。

    那樣子，和叫做シキ的殺人鬼到底有什麼不同。

    ……不。

    那種事情，怎樣都沒關係。

    我，為什麼───就是不知道呢。

    「───────琥珀─────」

    ……槙久手記上的話。

    感應者這樣的單語。不是指養子，而是指被當作道具使用的琥珀和翡翠。

    那個意思。

    跟著槙久的意思，我完全無法理解。連想要理解，都做不到。

    ───每天每天，都不間斷地──

    秋葉那樣說。

    槙久做什麼事，我連想過都沒有。

    槙久和我一樣被暴力的衝動支配的人的話，會對琥珀做什麼，我完全懂了。

    ───總是。總是在窗邊的少女。

    出去外面的事情，尋找求救的事情，都不知道。

    還有對幼小的琥珀，槙久並沒有感情。

    那是手記上寫的事情。

    槙久只把琥珀當成道具。

    只是，像小孩一樣。把自己的慾望，強加在少女身上。

    ───一直，看著我們在庭院裡玩的少女。

    無法責備槙久。

    因為我。比槙久，更讓她痛苦。

    翡翠說過。

    琥珀，一直想變成翡翠。

    「─────────」

    我連想像都做不到。

    從小開始，一直關在宅子的少女。

    只是一窗之隔看著我們玩的每一天。

    雖然這樣子。

    卻給離開宅子的我，最重要的東西。

    那之後。

    為了無法工作的妹妹而演著妹妹的她，在戲裡面笑著。

    ────好滑稽。

    ……只在自己戲裡面，笑而已。

    「──────為什麼」

    為什麼我會那樣子。

    ……我把琥珀當成翡翠，對琥珀，說了那時候的話。

    歡迎會的那一天。

    和琥珀一邊做著料理，我幸福地說著和翡翠的回憶。

    ───受傷的手指，她說不痛。

    「────好愚蠢」

    ……滿滿在胸。

    無法呼吸。

    想殺了秋葉的。

    這樣沒神經的自己。

    「對不起────對不起，琥珀─────」

    意識搖晃。

    就這樣子昏睡了。

    我，第一次。

    想靠自己的力量，殺死自己。

    「……秋葉小姐，要不要去請醫生？」

    「沒用的。哥哥不是生病。只要不解決原因就治不好的」

    ……秋葉和翡翠說話。

    這裡是シキ房間。

    好像在床上睡樣子。

    秋葉，想要發出這樣的聲音，可是身體無法像想的。

    身體像鉛一樣。可以滿足動地只有眼睛和口。

    一瞬。

    還是，像夢裡，一樣。

    「失態呢，翡翠。我有沒有跟你說今天一整天要跟著哥哥？這樣的話我就無法把哥託付給你」

    「非常…………對不起」

    「要道歉的話向哥哥道歉吧。對我道歉我也是很不愉快」

    ……我，一點都不明白為什麼兩人會變成這樣子。

    雖然不明白，但是聽懂翡翠因為我被斥責著。

    「……秋葉小姐。我再志貴少爺倒下的時候，無法立刻地幫忙。能不能讓我和姐姐交換工作」

    「……不行。琥珀暫時不能接近哥哥。翡翠也得照這個意思。叫琥珀時一定要和她一起，不能讓哥哥和琥珀兩人獨處」

    「但是秋葉小姐。志貴少爺的身體日益惡化。不向姐姐拿到藥的處方的話，志貴少爺不是連站都站不起來嗎？」

    「……是阿。但是，那只是方便而已」

    小小地說話，秋葉思案著。

    「翡翠，哥哥起床的話說暫時向學校請假。最近幾天都沒什麼精神，在氣色好之前出房間都不行。

    學校由我聯絡」

    ……看不見秋葉的身影。

    房間裡，只有沉默的翡翠。

    「……志貴少爺。醒了嗎？」

    ……嚇到了。

    秋葉雖然沒有注意到，但是翡翠好像注意到我起床了。

    「……阿阿，剛剛才醒來的。……抱歉。因為我的錯讓你被秋葉罵了」

    「不，秋葉小姐會生氣的當然的。志貴少爺都倒下去了，我居然沒有注意到」

    「───真是的。都已經習慣這個了吧。秋葉也是，這一點小事居然向學校請假。

    這樣到早上的話很快就好了，不用那樣過保護吧」

    「……志貴少爺。那件事情，能不能請志貴少爺像秋葉小姐說的那樣做」

    「哈？秋葉說的，明天學校請假的事情？」

    是的，翡翠點點頭。

    那眼神不是因為被秋葉斥責，而是真的在擔心我的身體。

    「嗯────────」

    被那樣的眼神看是很討厭的，但是說不出來。

    「…………我知道啦。總之明天向學校請假。這樣可以嗎？」

    翡翠抱歉似的，微微露出笑容。

    「……那麼失禮了。如果有什麼事情的話，請立刻呼喚我」

    ───翡翠一禮之後離開。

    變成一個人獨處的瞬間，急速地睡意襲來。

    「────」

    我的身體不知道怎麼了。

    想要努力起床，但是一點效果都沒有。

    我無聊地看著天花板，最後還是陷入睡眠────

琥珀線 摺紙

    ────為什麼會這麼悲傷。

    不知道那個理由。

    個人會怎樣是個人的命運。

    他人的我並沒有被分到的東西。

    痛或高興，感情或肉體。

    並不是因為悲傷。

    ───那麼為什麼，會這麼悔恨。

    一點都不知道那個少女的事情。

    一直只有看著現在的她的事情。

    對自己而言，這兩件事並沒有連接在一起。

    那麼為什麼。

    到現在連想都沒想過的過去，會撕裂我的胸。

    ───唉。最悲慘的人是誰阿。

    月夜。

    偶然在街上遇到的殺人鬼，詢問那件事。

    那是在不著邊際，沒有意義的對話中的一件事。

    ……那麼，自己是怎樣回答的。

    悲傷的事情很容易就看到，幸福的事情太難理解。

    悲慘的狀況不只那樣。

    最痛苦的悲傷，被強制痛苦的活下去叫做悲慘的話，不要生下來就好了。

    ───對自己而言。

    無法出生是最悲傷的事情。

    我這樣說，自稱殺人鬼的傢伙笑了。

    笑到腰都彎過來了，你是個好人，這樣地說。

    ───什麼是悲慘，那當然是。

    悲慘的人沒有注意到自己的悲慘，還想著自己是幸福的不是嗎。

    原來如此，有點頭的記憶。

    的確那樣的話怎樣的做不到。

    自己無法認為自己是悲慘的。

    以權利來說連同情對本人也是沒有意義。

    她對自己的幸福只是幻想，沒看到都覺得滑稽。

    已無法分享苦痛的他人來說。

    悲慘的話，一定那樣子，是最悲慘的吧。

    「───────」

    並沒有被什麼叫起床，慢慢地醒了。

    窗戶進來的陽光，輕拂肌膚的冷鋒讓我感覺很舒服。

    外面是個大晴天。

    這不是讓我一直躺著的天氣。

    想要上半身起來，用點力氣。

    「阿呀────果然不行」

    手腕的感覺還是不行。

    雖然不是一個人站不起來那樣子，但是到處走來走去不行的感覺。

    聽到習慣的敲門聲。

    「失禮了，志貴少爺。身體好嗎？」

    「阿，不錯喔。這樣的話晚上就能動了」

    ……昨天好像也這樣子說，這次應該沒問題吧。

    「……志貴少爺。我能問一件事情嗎？」

    「嗯？什麼？」

    「志貴少爺在有間家的時候，有沒有像這次一樣倒下去？」

    翡翠的聲音越來越微弱。

    ……好像擔心回到這宅子後身體衰弱的我。

    「翡翠不用負擔這責任喔。在有間家也有過幾次。……不過，升到中學時一年就只有一次，到高校之後就沒有過了。

    所以來的時候就覺悟到差不多要來了」

    「那麼，那時候也是很快就治好嗎？」

    「一兩天就好了。所以不是什麼大事情。你那樣的臉，讓我都覺得

    我是不是得了什麼重病」

    「………………我想志貴少爺是重症。

    雖然有聽過是貧血引起的，但是沒聽過會像那樣子倒下去的事情。

    志貴少爺有沒有想過自己的身體很奇怪嗎？」

    「阿哈哈。主治醫師常常說你的身體還真是亂七八糟。仔細想的話這樣子倒下去很快就復原，或許比平常人還要有驚人的體力」

    「………………………」

    ……阿。想用笑的轉移話題，翡翠生氣了。

    「志貴少爺。比平常人還要有體力的人，是不會在晚上還發好幾次高燒。昨夜，志貴少爺還記得發燒幾次嗎？」

    「咦───我這樣子嗎」

    「……昨夜。志貴睡了之後立刻就發燒了。汗非常的多，常常地擦汗，整晚大概每一小時要看一次」

    ────就算是我，那還真誇張。

    雖然誇張，這樣帶給翡翠困擾不振作的話，連我都害羞了。

    「……奇怪？這樣說的話睡衣和昨天不同。翡翠……不可能，是翡翠換的吧？」

    「不，那是秋葉小姐。昨夜秋葉小姐和我交替地看護志貴少爺。

    到早上之後志貴慢慢靜下來，秋葉小姐也回到房間去了」

    「─────秋葉？」

    我這樣子說，想起昨天的光景。

    ───吸琥珀血的秋葉。

    苛責翡翠的秋葉。

    「志貴少爺……？」

    翡翠問過來。

    不知道，或許我的臉很勉強。

    「不───沒什麼。……對了，秋葉有來看我吧」

    「是的。每一小時到志貴少爺的房間，來看志貴少爺的病。

    ……那個，很難碰觸志貴少爺的身體，所以秋葉小姐過來幫忙」

    「───────」

    ……我笨蛋阿。

    秋葉那樣擔心我的事情，我還這樣子想。

    「……謝謝，翡翠。也幫我向秋葉說聲謝謝」

    「是的。那麼志貴少爺，我去拿早餐，輕稍待」

    翡翠退室，這次終於能起來。

    被靠著牆，大大地呼吸。

    ……身體變的那麼好，外面也是好天氣。

    在加上，秋葉和翡翠一個晚上看護著我讓我很高興。

    而且，心情還是陰天的話就無法變成晴天。

    「……從昨天就沒有遇到琥珀阿」

    看到的話，一定無法像之前那樣說話而困擾。

    即使這樣，還是想看琥珀的臉。

    過了中午，太陽由最高點落下。

    身體還是沒變，沒變好也沒變壞。

    身體半不自由地，看著窗外的天空。

    「───────」

    這樣什麼都沒想，浮現在腦袋裡的只有一個人。

    雖然不處理叫做シキ的殺人鬼不行，我還是想著琥珀的事情───

    生硬的敲門聲進來。

    「哥哥。是我，能進去裡面嗎？」

    ───聲音是秋葉的。

    不用躲避秋葉的。

    ……的確在意昨天的事情。

    但是琥珀好像也不是討厭的樣子，那個對秋葉而言或許是必要的東西。

    遠野這個血族需要感應者。

    ……秋葉不可能會像老爸一樣讓琥珀痛苦，現在，應該要把那件事藏在心中。

    「我沒有拒絕的必要吧。不要站著趕快進來」

    「是的。失禮了，哥哥」

    秋葉進入房間。

    「秋葉，學校呢？才剛到一點吧」

    「那當然休息。哥哥痛苦的時候出不去外面吧？」

    秋葉笑著往床上靠近。

    「那麼要測量體溫了，這個放進嘴巴裡。結束的話來換衣服，稍微站起來沒關係吧？」

    秋葉拿出體溫計。

    ……好像真的代替翡翠來看護我。

    秋葉量完體溫後，換新的被單和衣服。

    ……這樣說的話雖然琥珀也是不會做多餘動作的人，卻沒有像秋葉一樣快的印象。

    琥珀一直都很溫穩，該做的是都會依照順序所以不會做多餘的動作。

    「哥哥，結束的話請躺著」

    站著的時候，順便看看中庭。

    「───────阿」

    琥珀拿著掃把在掃落葉。

    這裡的話應該傳的到那邊，試試看打招呼───

    「哥哥。新的被單已經準備好了」

    「咦……？阿。抱歉，發呆了」

    動動沉重的手腳躺在床上。

    秋葉坐在椅子上，不習慣地開始削蘋果的皮。

    伴著困難的臉削皮，有時候還一口氣刺進去。

    ……結婚修行吧。

    這樣危險的事情，可以的話希望能在廚房做。

    「……秋葉。不要太勉強了」

    委婉地，說出不要在做了。

    「……………」

    秋葉不滿地把蘋果放在桌子。

    看看拿進來的餐盤或餐叉的地方，果然還是不習慣的樣子。

    「………………」

    結果不果怎樣，很是對秋葉的心意感到很高興。

    最後，怪怪地笑出來。

    「……嗚。有什麼奇怪的哥哥。我沒有做讓哥哥恥笑的事情」

    「沒有，只是和以前沒有變阿。小時後我也有一次生病，你也是這樣子喔」

    ……阿阿，想起來了。

    我還是以養子身份住在這裡的時候。

    避開老爸眼睛偷溜去完的時候，忽然就發燒了。

    我就這樣子在別館養生，秋葉從宅子偷跑出來看我。

    「…………真懷念阿。剛開始只是握著手而已，慢慢比較像是在看病。

    你阿，最後從宅子拿出注射器，裡面沒什麼東西就要注射」

    「嗚……雖然很後悔，但是這是無法否定的事實」

    「開玩笑。要不是時南先生注意到阻止的話，我已經死了」

    順代一提時南先生是當時遠野家的專屬醫師的助手。因為那時候的緣分，變成了我的主治醫師。

    「時南先生嗎。這樣說的話討厭醫生的哥哥卻輸給了他」

    「……那是當然的。那個人是瘋狂的醫生。不順從他的意思就會被加倍報復。你理解醫生的加倍報復是多可怕吧？」

    秋葉笑了。

    一想到是在笑我，就覺得一點都不可愛。

    「阿，說到醫生的話琥珀什麼時候取得藥劑師資格了？琥珀的年齡和我差不多吧。那個沒有年制限嗎？」

    「……這個阿，關於這點是父親的主意。

    琥珀和翡翠不知道正確的出生年月日。所以父親稍微在戶籍上做點小功夫，在申請書上讓琥珀年齡符合」

    「─────咦」

    不愧是有錢人。要幹就幹了。

    「但是，我和翡翠和你年齡相同喔。因為翡翠和琥珀是雙胞胎，當然琥珀和哥哥也是同歲」

    「─────騙人」

    ……琥珀和我同歲……？

    不，那的確是沒想過，但是總覺得琥珀是比我還年長。

    ……算了，的確沒有『年紀大的人』的印象，但是還是無法想像年紀相同。

    因為，這樣的話……琥珀從八歲或九歲的時候就被遠野槙久───

    忽然。

    身體好像出現好幾條裂縫。

    「哥哥……？怎麼了，身體不舒服嗎……？」

    「───沒有，沒什麼。我的身體，怎樣都好」

    反正這東西只是瞬間的痛而已。

    「不是怎樣都好的事情吧。這樣汗如雨下，不就好像要倒下去了嗎……！」

    「────那樣─────和琥珀比的話────」

    「──────────」

    和琥珀比的話，不管多少都可以忍耐的痛。

    我還是想見琥珀。

    遇見雖然不知道該說什麼，但是不見面，不做些什麼不行。

    八年前的約定還沒達成。

    我不可以一直在這地方休息───

    ───忽然。

    眩暈停止了。

    「怎樣？稍微好一點了嗎？」

    秋葉的手放在我的額頭。

    冰冷的手指。

    好像就是這冰冷的觸感停下我的眩暈。

    「───哥哥。身體如何？」

    「？」

    剛剛也說過那句話。

    秋葉的眼神很認真。……那個眼神，像是問更不一樣的東西。

    「……沒關係。我自己來調查，暫時不要動」

    秋葉這樣說，把放在額頭上的手往下滑。

    一直到睡衣的上面。

    「……並沒有特別奇怪的地方。還是體溫不維持一定我就不習慣嗎……」

    秋葉這樣說把手離開。

    「不管誰來看哥哥都是健康的身體。但是有沒有想過為什麼會有突發性的貧血呢？」

    「……阿阿。那個讓醫生很狼狽。但是，那又怎樣」

    「那是當然的。醫學上是無法理解哥哥貧血的原因。

    ……哥哥。想不想知道個理由？」

    「咦──────？」

    撲通，心躍動。

    我長年想知道卻不知道的事情。

    這個自己身體的不安定。

    那個原因秋葉知道……？

    「開玩笑……好像也不是」

    「嗯。哥哥說想知道的話我就告訴你。這原本就是我的肉親犯下的罪。因此哥哥也知道的權利」

    感覺到秋葉的話不知道哪裡危險。

    但是都這樣說了，根本無法搖頭。

    「……我想知道。知道的話就告訴我吧，秋葉」

    「我懂了，那麼我告訴你。

    雖然這樣說，大概哥哥已經知道了。哥哥不是從八年前的事故就這樣子了嗎？那麼，原因全部就是因為那件事」

    「八年前───也就是我被シキ殺害的事情？」

    「是阿。那時候哥哥的大部分的生命都被シキ奪走了。

    シキ被父親處分後，在地下牢活著不是嗎？那麼，シキ代替自己失去的生命，使用哥哥的生命存在著。

    因此哥哥無法修補自己的身體，結果就像現在一樣和死亡面對面。

    所以只要シキ還活著，哥哥就還會一直這樣子。已經回不去了」

    「什麼阿……沒和死亡面對面那種事吧。這只是───」

    只是貧血，才怪。

    無法自由控制自己身體，頻繁地失去意識不叫做貧血。

    那麼，和秋葉說的一樣。

    這樣前往死的過程沒有大差別。

    「……為什麼？到現在也不是這樣子過的嗎。八年也可以這樣子活下來，以後一定也───」

    「不對。到現在シキ是被關進地下牢裡，所以哥哥只有這樣子。

    但是シキ已經出來，使用本來屬於哥哥的生命，依自己喜好地徘徊著。

    那個負擔全部都是哥哥的，哥哥已經無法像以前那樣生活了」

    「───────」

    撲通，這樣的鼓動。

    秋葉的話沒有客氣。

    因為那是真實的緣故，所以像一把銳利的刀插進我的心臟。

    「哥哥。要恨的話就恨シキ，和把シキ放出來的人。

    即使シキ還活著，シキ只要乖乖的，哥哥的身體就不會怎麼樣」

    秋葉咬著唇。

    ……對奪走我生命的シキ的怒氣吧，從唇滲出來的血越來越多。

    「…………秋葉」

    秋葉的視線沒對著我。

    像是看著不存在的敵人，秋葉凝視虛空。

    「但是不用擔心。即使這樣子，我還是會保護哥哥。……只要哥哥能一直笑著，我───」

    ───會去殺了シキ，嗎。

    ……想起老爸手記裡面有。

    遠野家的當主有處理反轉的人的責任，這樣的記述。

    「───────阿」

    不知道什麼時候的夜晚。

    秋葉抱著我，拚命忍住淚。

    那時候，秋葉的確這樣子說。

    我一定要親自殺了哥哥嗎，之類的。

    ……秋葉無法對我坦白，所以在哭嗎───

    「……沒關係。別把這當成是秋葉的責任」

    「不……我是遠野家的當主。所以遠野的人犯的罪，我一定要───」

    「……笨蛋。不要這麼難過秋葉。沒關係，這樣也是以前有過的。不知道シキ在做什麼，不過只是這樣的話明天就好了。

    所以，你什麼都不用擔心」

    「但是哥哥，這樣不是還會反覆來的嗎。我不想要哥哥有這種什麼時候會死都不知道的身體……！

    所以，為這樣子我───」

    「我不是說過什麼都不用擔心吧。

    シキ的事情───我會想辦法處理的。秋葉什麼都不用做」

    「……………哥，哥哥」

    ……阿阿。

    秋葉無法殺死哥哥。

    那是我和シキ的問題。

    遠野血的詛咒，從八年前就在我身上的話。

    那麼全部───靠自己的手，解決八年前的事情吧。

    讓琥珀和秋葉不要再被遠野的血所苦吧。

    「────哥哥」

    安心了嗎，秋葉終於垂下肩。

    「……太好了。哥哥，果然還是我的哥哥。和八年前那時候一樣，只守護我」

    秋葉濕著眼睛，直直地看著我。

    …………該怎麼說。

    氣氛慢慢變的很好起來。

    ────忽然。

    像是要破壞這個氣氛，秋葉的肚子叫起來。

    「────────」

    「……………………」

    ……這樣說的話，秋葉從昨天就一直照顧我。

    剛剛那樣的表情，或許認為自己倒下去是她的錯，所以沒吃多少東西。

    「阿，我肚子餓了」

    總，總而言之先跟她說吧。

    「……嗚。一安心下來就放輕鬆了」

    秋葉害羞地解釋。

    算了，我這樣或許幫了她。

    這樣下去的話，也不知道氣氛會變的怎樣。

    「秋葉，我暫時沒問題，秋葉野休息吧。昨天晚上一直看護我吧？」

    「阿────恩。不是多大的東西，我無法幫助哥哥，只能盡我所能而已」

    「那就很夠了。從翡翠那邊聽到時，非常高興喔。我有好妹妹阿」

    「……是的。那麼我稍微去休息喔。晚餐後還會在來的，哥哥請悠閒地休息吧」

    秋葉從椅子站起來離開房間。

    輕輕的敲門聲後門打開了。

    「久等了－。志貴先生，晚餐的時間到了喔－」

    「───────咦？」

    真意外，來的人是琥珀。

    「奇怪，是琥珀阿……？」

    「是的？」

    琥珀的頭歪了一下。

    「因為，秋葉說琥珀暫時不能過來」

    因為被偷襲的關係，把想的事情說出來了。

    「是的，我也是這樣被說的喔。但是即使是這樣點滴是秋葉小姐或翡翠都做不到的。

    志貴先生，晚餐過後要來打針喔－」

    琥珀像平常一樣笑著說，把像推台的東西帶來房間，再把門關上。

    ……琥珀拿的推台最上面是晚餐。下面準備了注射器和點滴。

    「那個，琥珀」

    「嗯，首先是晚餐」

    她把晚餐放在餐盤上拿過來。

    琥珀的笑容滿出來了。

    ……那樣不存在的笑容，為什麼做得到勒。

    ───請像現在一樣接近姐姐。

    想起翡翠的話。

    我也是希望琥珀一直笑著。

    像這樣子，幸福地笑著。

    我無法───破壞這個笑容。

    「……那麼，我吃了」

    「是的。請多咬幾下喔」

    視線從琥珀移向別處，開始用餐。

    ……琥珀的笑容在旁邊。

    無法正視那不存在的悲傷。

    只有食器碰撞的聲音響起。

    看著旁邊幸福微笑的她，只想要不管什麼人都好，快殺了我吧。

    ……為什麼我會悲傷。

    琥珀就在旁邊。

    從昨天開始想見的人就在旁邊，應該不會悲傷的阿。

    ───悲傷的事情很容易就看到、

    幸福，太難理解。

    舉例來說、

    從小就被關在宅子裡面的少女。

    再別離的時候，給遠野志貴緞帶的少女。

    ……什麼都不知道的。對琥珀快樂地說宅子的事情。

    ……那，好痛。

    響起的還是食器的聲音。

    我吃飽了，然後兩手合在一起。

    因為吃了兩碗所以高興吧，琥珀高興地收拾餐具。

    ……那樣的高興不是演戲而是真實的話，我會多麼高興阿。

    「─────怎麼了，這不是很簡單的問題阿」

    尋找悲傷的理由，終於知道了。

    如果真的不瞭解的話，我還真的太笨了。

    遠野志貴，只是單純喜歡這個人而已。

    一想到這個人受傷的身影我就無法忍受，就不就是我愛她嗎。

    那樣單純的事情，我終於發現到了

    「那麼點滴之前先打針喔。志貴先生，襯衫的袖子可以捲起來嗎？」

    「…………………」

    袖子被捲到手肘。

    「注射不太會痛所以請放心。槙久老爺也是有時會身體會不好。

    所以我已經習慣這個了喔－」

    脫脂棉花沾酒精往手腕擦。

    ……為什麼。

    琥珀會沒什麼的把遠野槙久的名子掛在嘴邊。

    這樣完美───還需要演戲嗎。

    「阿，這樣說的話志貴先生在小時後也是常常受傷。也不在意槙久老爺的責罵，在庭院裡很有精神的跑來跑去」

    懷念地說。

    「────────」

    無法直視那個笑容。

    只有一瞬間她的笑容和平常一樣。

    並不是笑的很開心，而是在說夢一樣遙遠的笑容。

    但是為了保護現在的她，不騙不行阿。

    「…………是，是阿。

    但是，琥珀，也────很高興的樣子」

    「是的，和志貴先生一起跑來跑去。

    ……恩，真的很快樂喔。在日落前總是在那個庭院玩。

    但是回去之後總是沾滿泥土，志貴先生好像總是惹家長生氣呢」

    ────那也是演戲。

    那個笑容，其實不存在。

    「………………！」

    只是無法忍受像是在說夢的她，於是抱住她。

    ───連用力抱住都做不到。

    「阿………志貴先生？」

    被嚇一跳的琥珀聲音。

    什麼都沒說，只是摸著頭髮。

    「………………」

    無法讓她看到我的臉。

    我大概滿臉悲傷吧。

    讓她看到這樣的臉，直覺很好的琥珀的話。

    一定，知道我知道了。

    「…………………」

    即使這樣子。

    我應該是忍下來了，但是卻咬著唇。

    「志貴先生……？會痛嗎，志貴先生？」

    「…………………不。沒那回事」

    這樣子，只有手只有用力。

    即使無法強力抱著她，這樣子稍微也想抱著她。

    「……真是的。不行的喔，志貴先生。男孩子不忍耐痛是不可以的」

    她這樣說，手摩擦我的頭髮。

    琥珀靜靜地，摸著我的頭。

    那樣子，已經擊中我的要害。

    「───────沒關係」

    「志貴先生？有說什麼嗎？」

    琥珀反問。

    雖然我的身體叫我停住，但還是說出來了。

    「───不用再笑也沒關係」

    「咦？」

    「───不用，再勉強自己笑，也沒關係」

    咬著唇，像是吐出血那樣子說。

    「─────────」

    撫摸的手停住了。

    琥珀全身僵硬，連呼吸都停止。

    ────カタ。

    這是什麼聲音。

    「………………！」

    琥珀離開我的身體。

    「真困擾呢。點滴掉下來了」

    平常的笑容。

    「不巧預備的不到明天是送不到的，今天就不要點滴了吧。

    那麼志貴先生，有什麼事情請叫我喔」

    像是沒發生什麼事情琥珀把推台推出去。

    她連門都沒打開就出去了。

    「────」

    我在做什麼阿。

    居然做出打破和翡翠約定的行為。

    那麼和槙久一樣不是嗎。

    我無法抑制我的心情嗎。

    打開的門像是在嘲笑我的愚蠢晃阿晃。

    ───等一下。

    琥珀沒打開門就離開了…？

    「……好奇怪。琥珀應該有把門關上才對」

    為什麼門是打開的。

    那也就是，我和琥珀報再一起的時候，有人打開門，這樣嗎。

    ───晚餐後我會再來一次的，哥哥。

    ……對了，秋葉的確有這樣說。

    「被秋葉看到了嗎────────」

    喃喃自語。

    這應該沒做什麼才對。

    但是為什麼───感覺做了什麼不可以做的事情，那樣的不安盤旋在我心裡。

    ────天氣變了。

    白天晴朗的天空現在是一片深藍色。

    雨云蹂著天空，連月光也不見了。

    大大的呼吸一下，從床上起來。

    「……看看。不是到晚上就治好了」

    身體情況大概到八分而已。但是到處倒來倒去也沒有障礙。

    ……打開抽屜取出小刀。

    把它放進口袋，然後打起精神。

    ……問題像山一樣。

    但是該做的事情是不會錯的。

    騷亂街道的殺人鬼。

    恐怕今夜也徘徊著，阻止シキ吧。

    「……因為那樣子只有身為哥哥才能做的事情」

    無法讓秋葉和親哥哥シキ對決，那太悲慘了。

    再這個身體還能動的時候，不阻止シキ不行吧。

    走在暗云的街道上也找不到シキ。

    「……可惡。太天真了」

    心裡想著只要在晚上的街上就能遇見シキ。

    雖然實際上都還沒相遇過，但是有那種我和シキ像磁鐵的兩端吸引的預感────

    「……比起無謀地到處尋找，找幾個特定的點還有效率」

    ……要看守的話就是小巷的裡面吧。

    夢裡那邊的確是數次的殺人現場。

    シキ相當有機會今夜也會出現吧。

    ─────那麼。

    躲在陰影隱藏氣息。

    為了預防被襲擊，已經握緊小刀。

    ………。

    ………………。

    …………………………。

    ………………………………………。

    ……………………………………………………。

    「──────」

    心跳越來越快速。

    ……雖然想過不夠謹慎，但是心跳沒有絮亂。

    現在我要和シキ戰鬥。

    那和死鬥是很接近的。

    即使我沒有意思殺死他，以結果來說那是很可能的。

    「──────」

    但是雖然這樣子，心跳一點都沒有絮亂。

    因為一直看著那個夢，對殺人這一點，我的感情已經壞掉了嗎。

    ……正常的只有心臟。

    正確的行為，對殺人行為的緊張，心臟像打鐘一樣跳著，對七夜志貴來說是正常的吧。

    「──────呼」

    大口吐氣。

    心現在還是過熱。

    「───────」

    好奇怪。

    雖然感情沒有絮亂，為什麼會這樣子───血液激昂地在等待吸血鬼。

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    撲通

    ────以前。

    我好像這樣子，尋找誰。

    「─────────」

    感覺到氣息，立刻藏起來。

    ……腳步聲和氣息來了。

    脈拍更是快速。

    來訪的對手，確實和自己應該打倒的『敵人』相似。

    ───腳步聲靠近過來。

    還有數步。

    一。

    二。

    三。

    四────────！

    這樣子往敵人跑去。

    敵人突然轉向襲者。

    雖然像是要往後逃，卻比我的動作還要快好幾倍。

    沒有躊躇，小刀往敵人的喉嚨揮去────

    「「！？」」

    ────小刀的軌跡千鈞一髮地偏了。

    小刀切到秋葉的頭髮。

    我們大大吐氣後，同時指著對方。

    「哥哥，為什麼會在這個地方！？」

    「秋葉，為什麼會在這個地方！？」

    ………………算了，多少知道我們是因為相同的目的，為了要做同樣的事情來到這裡。

    「…………………」

    秋葉像是要說什麼地看著我。

    ……大概是對我抱著琥珀生氣吧，但是現在不能害怕那件事情。

    「秋葉。你在這時間做什麼」

    「當然的阿。身為遠野家的當主，就是在尋找シキ」

    「……………」

    秋葉立刻回答。

    「───秋葉。說有說過シキ的事情交給我吧。不管多少當然，你不能做這麼危險的事情。你也不是同意了嗎」

    「雖然是這樣，但是我心意變了。

    哥哥好像在忙什麼，所以相對的只有我來做而已」

    秋葉的視線移開。

    「……秋葉。我不問你在生氣什麼，但是那和シキ的問題是不同的吧？

    那是シキ和我問題。無法讓秋葉捲入───這種死鬥的事情」

    「我呆了。還說那樣悠哉的話阿，哥哥太天真了喔。

    聽好了嗎？這樣子哥哥的身體也會衰弱的。

    ……所以我不做些事情讓哥哥的身體恢復不行。就算叫我不要做我也不會聽的」

    ……秋葉直直地看著我。

    不知道撤退似的，認真看著我。

    「……秋葉說的話是對的喔。擔心我的心情我很高興。

    但是，那很痛苦吧。シキ是你的……」

    「哥哥。對我而言叫做哥哥的只有哥哥而已。……的確那是很痛苦的任務，但是不處理不行吧？我從懂事開始，就接受擔任遠野家當主的任務。所以，我對這件事情已經有所覺悟了」

    「比起這件事情！哥哥，這樣的身體你在做什麼。哥哥才是，如果被シキ攻擊的話怎麼辦！？」

    「呃─────」

    秋葉非常生氣地走向我，然後手指著我的喉嚨。

    因為太有魄力了，連想都沒想地就退了數步。

    「你看，連罵我的氣勢都輸給我。聽好了嗎？哥哥只是普通人，是敵不過シキ那樣的怪物。

    我今夜送你回去，明天開始請自愛」

    秋葉抓著我的手腕走出去。

    「等───等一下秋葉，等一下啦……！」

    「吵死了，深夜還這樣吵的話警察不是會來的嗎……！」

    「───────恩」

    氣勢又輸了所以沉默下去。

    ……沒辦法。

    身體還不是完美狀態，現在和秋葉說的會去宅子吧────

    「那麼哥哥，請乖乖地待在房間裡面。今天我也回去了」

    秋葉不高興的轉身。

    ───灑過來。

    沒有理由。

    看著秋葉，唐突地不安起來。

    「……秋葉」

    「嗯？什麼事，哥哥？」

    「……我可以相信吧」

    ……？

    要相信什麼我自己也不知道，卻說了那句話。

    秋葉呆然、

    「是的，絕對沒有哥哥需要煩心的事情，請好好休息」

    一點陰影都沒有的笑容。

    「…………………」

    秋葉的身影已遠。

    我的房間是在二樓的西側。秋葉的房間是在東邊。

    在相同的房子底下，遠一點也會讓我不安嗎。

    最後，心中的不安還是沒有消失，不知道在不安什麼，打開自己房間的門。

琥珀線 檻

    ────聽到風吹過蘆葦的聲音。

    遙遠的月亮。

    夜深，數目的陰影覆蓋世界。

    地面上的尖凸，令人聯想起鉅子。

    沒有人影。

    蘆葦的聲音，從樹叢間傳來。

    黑暗的野原。

    本能地引起鄉愁。小時候一直在那個森林跑來跑去。

    出去外面一定是半夜的時候。

    雙親和他們的兄妹不想被人看到，很少在白天出去。

    所以，那天也一樣。

    一個人來到庭院，在黑暗的森林中，和沒看過的人遭遇。

    黑暗野原，在那天更加一層暗色。

    不是尋常的暗色。

    像是沒點的燈光。

    鮮血的絨毯，類似蛇苺的果實。

    更熱來。

    一吸進空氣，肺就像著火一樣。

    這裡像夏天一樣熱。

    因為這樣吧。

    今夜像凍結一樣，只聽到蘆葦的聲音。

    鋪滿蛇苺果實的野原。

    裡面只有一片赤紅。

    沒看過的外人站在野原。

    那傢伙只有一個眼睛。

    眼睛泛起紅色的光。

    像是空洞的虛幻瞳孔，周圍是異質的存在色。

    因為是獨眼的緣故，所以增加那異質顏色嗎。

    和那眼睛比起來，野原上的鮮血像是令人舒坦的山風。

    比紅還要紅的緋紅。

    七夜裡稱做紅赤朱。

    一句話來說的話，是指先祖歸還的混血。

    小我的理性被大我的理性吞噬而變成瘋狂的人。

    赤紅凶眼，就是被憑依的證據。

    那傢伙的背後像是海市蜃樓一樣冒煙著。

    那傢伙瘋狂地笑。

    應該沒有快樂的事情吧。

    蘆葦的聲音，遮住他的身影。

    那傢伙像是被樹叢吃掉消失。

    ……遙遠地傳來呼叫的聲音。

    一個人獨處很可怕，不得不往更裡面的森林。

    樹林的對面，傳來像是祭典的騷亂聲音。

    七夜志貴，往森林裡面走去。

    通過野原時，想起剛剛的赤紅。

    好可憐。

    那傢伙背後被搖晃的海市蜃樓憑依，有一天累了，也會變成那樣吧。

    那傢伙好像很強，同時也非常危險。

    那樣無法活的長久，我做出結論，往森林裡面走去。

    窗外灑進的陽光喚醒了我。

    「───────阿」

    睡的時候又發燒了嗎，睡衣又濕了。

    ……不過那還真是奇怪的夢阿。

    像是以前沒有聲音的喜劇……雖然不是很清楚，不過帶著帽子的人遭到殘酷的命運，好像是那樣感覺的夢。

    「……這樣說的話，在有間家時候好像沒有做過夢」

    從小夢這種東西就好我無緣。

    主治醫師說我睡眠深度太深所以看不到夢。

    那麼，回到這宅子之後一直看到的夢，與其說是夢不如說是記憶的斷片吧。

    「……那個不是夢嗎」

    算了，這種東西就交給學者研究吧，學生的遠野志貴應該要去學校了。

    「───好，起床吧」

    從床上起來。

    「─────咦」

    身體動不瞭。

    「奇……動不了，為什麼！？」

    咬緊牙齒使力。

    太過用力血液沖腦，引起輕微的眩暈，好不容易讓上半身起來了。

    「阿………好熱…………」

    身體很熱。

    「可惡……比昨天，更惡化了……」

    昨天只是全身沉重而以。但是現在，連動動手都很困難。

    「────阿────」

    一隻手垂直舉起看看。

    ……。

    …………。

    ………………。

    「────哈……阿」

    終於舉起來了。

    但是只是這樣子而已，身體的力氣就用完了，而且花了將近一分鐘。

    「……這到底怎麼了」

    好像屍體。

    還是動力用完的機器人。

    總之身體動不了。

    但是，因為如此意識更加清晰，一點都感覺不到痛覺。

    「琥珀─────」

    想要這樣子叫她。

    昨天，我抱了琥珀，說了那樣的話。

    不知道琥珀怎樣想。

    ……雖然不認為琥珀注意到我已經知道琥珀和翡翠兩人的交換，但是現在很難見面。

    「翡翠───秋葉，過───」

    來一下，想這樣說卻停下來。

    雖然能發出聲音，但是一大聲說話就會眩暈。

    ……好像是大聲說會所使用到的力量，那份負擔會讓血液積在腦裡的感覺。

    「哈─────」

    輕輕吐氣。

    在翡翠叫我起床之前，只能這樣子等待吧。

    ───最後，我今天也向學校請假。

    叫我起床的翡翠呼喚臉色蒼白的秋葉。

    秋葉聽到跑過來，判斷這是秋葉或琥珀都無法處理的吧，還特別叫醫生過來檢查。

    檢查結果和平常一樣都是原因不明。

    結果就被秋葉命令一整天不能下床活動。

    ……日落。

    躺在床上，只能看著窗外。

    「………………可惡」

    變成這樣的話，果然就應該要在昨夜解決掉シキ才對。

    這一段時間吸血鬼的犧牲者就會增加。……不，昨夜我和秋葉回到宅子後、シキ難保不會吸了某人的血。

    「───────」

    我的判斷錯了嗎。

    昨天夜晚。不管秋葉怎樣說，我還是應該要這樣子在小巷裡埋伏シキ嗎。

    「………今夜，也是不能嗎」

    身體動不了，連想哭都做不到。

    現在要早一點阻止シキ阿。

    為了如此，晚上不儲蓄多一點體力不行。

    「志貴先生，還醒著嗎？」

    門打開，琥珀進來。

    「琥珀────」

    「是的。已經一天不見了呢，志貴先生」

    琥珀笑著說，把門關上。

    「……恩。是阿」

    把視線移走。

    現在無法和琥珀面對面說話。雖然也是因為シキ的事情沒有多餘的力氣，但是主要還是我想不到怎樣才能打混昨天的事情。

    「志貴先生？怎麼低著頭了？果然還是沒精神吧？」

    「……………！」

    忽然，她偷看著我的臉。

    「────沒有，沒那回事」

    一邊臉紅，一邊儘量平靜地回答。

    ……不好。

    雖然說很難見面，想不到自己一看到琥珀的臉心情就會高昂。

    只是一天沒見面，琥珀只是這樣在我身邊，慧好像忘掉シキ的事情那樣高興。

    「……琥珀，怎麼了。點滴的話剛剛就結束了」

    ……即使如此，不和她保持距離不行。

    我打破和翡翠的約定，抱住琥珀。不知道琥珀怎麼想昨天的事情。但是我讓自己的心情暴露出來。

    這樣子在我身邊，下次會做什麼我自己也不知道────

    「沒有事情的話就出去吧。秋葉來的話會斥責琥珀的」

    「我有事情喔。雖然晚餐的材料已經決定了，志貴先生有什麼想吃的東西嗎？」

    「想吃的東西阿……現在這樣的話，希望是好消化的東西」

    「哼哼，這樣阿，志貴先生不用在意喔。

    因為，從醫師那邊得到飲食自由的許可。所以今夜，我想做志貴先生想吃的東西」

    ……我喜歡的東西阿，大體上我什麼都喜歡吃，但是現在希望能攝取營養的東西。

    「───這樣阿，營養的就好了。

    稍為補充體力，因為今天晚上不阻止シキ不行───」

    「什麼？阻止志貴先生嗎？」

    琥珀不可思議地歪歪頭。

    「阿─────」

    糟了，把想的事情說出來。

    ……等一下。這樣說的話琥珀應該知道シキ才對。秋葉吸琥珀的血時，的確兩人有提到シキ的話。

    ……而且連翡翠都知道我是養子。那麼琥珀不可能不知道シキ。

    「────對阿。琥珀也知道吧」

    「哈阿。是知道什麼？」

    「……也就是我是養子，秋葉有叫做シキ的殺人魔哥哥」

    笑容凍結了。

    「……這樣阿。志貴先生也知道了呢」

    但是，只有一瞬。

    演著「以前的翡翠」的琥珀，不會因為這種程度崩壞。

    「但是シキ少爺已經去世了。

    現在遠野家的長男是志貴先生，所以我想忘了那件事情會比較好」

    琥珀笑了。

    那和剛剛，決定晚餐時，是相同的笑容。

    「……我也想忘記喔。但是，現在不可能忘的了。遠野的血干的事情，我是無法原諒的」

    老爸。

    把你，弄成只會笑的人偶的事情。

    「……而且我不能放著シキ不管。

    只要那傢伙是引起解道騷亂的吸血鬼，我就無法成為秋葉的哥哥」

    把斷代還給那個少女，也做不到。

    ───我，只能那樣做。

    該怎樣救這個人，該怎樣才能補償遠野槙久的罪呢。

    但是現在只能阻止叫做シキ的殺人鬼，讓遠野之血消失。

    「……所以，我想做些什麼。

    雖然我無法不管シキ，但是在那之上，那個───我想幫助琥珀」

    ……笨蛋。我又說無法瞭解的話。

    自作主張這樣想，自作主張想幫助琥珀，那樣的自作主張───

    「……哈哈，我在說什麼阿。

    算了，總而言之就是那樣。那是遠野的問題，我自己會去處理的。琥珀和翡翠什麼都不用擔心」

    琥珀什麼都沒說。

    那笑容也消失了。

    「琥珀？我又說了讓你不舒服的話了嗎？」

    「───不對。那個，志貴先生真的是這樣認為的嗎？」

    ───────？

    什麼這樣子認為的……？

    「志貴先生。知道秋葉小姐每天晚上都偷跑出去的事情嗎」

    「知道阿。秋葉是以遠野家的當主身份去尋找シキ吧。雖然我說過不用了，但是秋葉那傢伙不聽我說了」

    「那是騙人的。志貴先生沒有從秋葉小姐聽到什麼嗎！？」

    「……等一下琥珀。聽到什麼」

    「………………」

    琥珀沒有回答。

    ……但是，琥珀的樣子並不普通。鈍感的我也瞭解。

    撲通。

    冷靜下來的我聽到心跳聲。

    「秋葉小姐，騙了志貴先生。

    ……原本シキ少爺不是吸血的鬼。

    只是需要。

    血的溫度和他人體溫而已」

    撲通，撲通。

    脈拍亂了。

    琥珀認真地，告訴我沉重的事實，讓我想像厭惡的事情。

    ───等一下。

    拜託，等一下。

    那是。

    我無意識地，不想要想的事情嗎。

    「……等一下。……聽好了。剛剛那樣的話不用說給我聽」

    「────志貴先生。叫作遠野シキ的人，已經去世了。

    的確シキ少爺變成吸血鬼，騷亂街道的殺人鬼。

    但是那也已經結束了。

    ……五日前。以秋葉小姐的手，處罰シキ少爺了」

    ───那個夢。

    被秋葉殺死的殺人鬼的夢。

    那個不是我看到的東西、

    那是シキ，最後看到的光景。

    「殺死人而吸血的シキ已經不在了。

    因此……現在街上發生的事情，全部都是───」

    ───シキ已經不在了。

    在遙遠的以前就退場。

    留下來的。

    每晚偷跑出宅子在街上徘徊、

    叫做遠野秋葉的吸血鬼。

    「志貴先生────！？」

    不管琥珀叫我，從房間裡跑去。

    ────奔跑。

    身體很痛，但那不會怎麼樣。

    什麼都無法思考。

    不想再思考。

    從秋葉的口中聽到真實前，什麼都不想。

    奔跑。

    往東館深處，秋葉的房間奔跑。

    呼吸混亂，半狂亂地，沒敲就打開沉重的雙門。

    「哈阿────哈，阿────」

    看著房間。

    秋葉────看到了我，優雅地椅子起來。

    「怎麼了哥哥。連敲門都沒有就進來是很失禮的喔」

    「哈──────阿」

    整理呼吸凝視秋葉。

    不，在我沒有意識就睨著秋葉吧。

    接受有著害意的視線，秋葉好像發現什麼了。

    「哥哥………？有什麼事情嗎？」

    「────────」

    在深呼吸一下，整理亂掉的呼吸。

    壓下胸中的悸動，看著秋葉，我說話了。

    「────秋葉。怎麼回事」

    秋葉繃著臉。

    ……只要那些話就知道我想問什麼了吧。

    秋葉無言地看著我，然後好像沒什麼地走到窗邊。

    外面一片深空。

    橘紅色的陽光，燃燒天空和這個房間。

    其中，和三天前的黃昏一樣，秋葉背著紅色的天空。

    「那樣子問什麼都不知道喔，哥哥。能不能再具體一點？」

    「──────」

    那，我眩暈了。

    是眼的錯覺嗎，我好像在秋葉周圍看到像霧的東西。

    ───危險，像是那樣感覺的空氣。

    是背後那個，燃燒的空氣關係吧。

    秋葉的頭髮好像一片赤紅，全身的器官都嘎嘎作響。

    「哥哥？都不說話不行吧。還是現在───什麼都不做，直接回到房間吧」

    秋葉笑了。

    我真的瞭解到秋葉在騙我。

    「秋葉，為什麼───」

    「為什麼要殺掉シキ的話，理由應該知道了吧。

    我是遠野家的當主。那份工作處理超越一族的東西是第一優先。

    我殺掉シキ是一族的集體意識，連哥哥也不是想殺了他嗎」

    全身的毛都立起來。

    ───為什麼。

    現在，在眼前的人是誰。

    這個，只是看著就能給我讓呼吸停住的壓力的人是誰。

    「不對───我想問的，不是那件事情」

    「喔。那就沒問題了。處理不是人的東西沒有罪吧？

    例如養的狗，如果咬人的話不宰掉不行吧。我做的事情，和那是同等級的事情」

    「不是說過不是了……！我想說的，是為什麼要隱瞞我……！」

    「阿，那事情阿。真無聊阿，知道了還問。

    哥哥，問自己已經注意到的東西不是質問而是確認喔。那樣的話，我只能點頭而已」

    秋葉的周圍搖晃。

    向海市蜃樓一樣的窗簾。

    紅色，被夕陽所染的長發。

    「───シキ是在五天前被殺的吧」

    是的，秋葉點頭。

    五天前───那夜晚，秋葉倒下。

    一邊哭一邊抱著的秋葉，好像拚命拒絕什麼，哭泣著。

    「那麼，之後的吸血鬼動就不是シキ干的。那是你做的嗎」

    是的，秋葉點頭。

    森林中的別館。

    那邊秋葉吸著琥珀的血。

    那時候，シキ已經消失，秋葉開始吸血鬼的行為。

    琥珀不是說了嗎。為什麼自己的血不能滿足。

    「───為什麼。

    シキ就算了，你───應該沒有什麼奇怪的地方吧」

    「嗯，我還沒有像シキ一樣脫離。為了不變成那樣所以從琥珀那邊吸取血液，那是當然的吧？」

    「……那麼！為什麼只有琥珀不能滿足！？以前都這樣說的話，為什麼現在───」

    和シキ一樣，變成了吸血鬼……………！！

    「那是シキ的影響。這對我而言也是失敗呢，哥哥。

    ……我的力量不是單純的排除物體，毀壞事物，而是從對方奪取之類的力量。

    我從シキ那邊奪走シキ的生命。但是那時候，好像也攝取到什麼不好的東西」

    「─────？」

    什麼不好的東西？

    以前的秋葉沒有，現在的秋葉有的東西。

    那是───

    「……應該要怎麼說呢，殺死シキ以來，我無法好好抑制自己的感情。

    有時候會增強，普通的話只會留在心中。

    所以忍耐到現在的慾望變的很誠實。

    琥珀的血是維持我的身體必要的東西，但是吃多也會膩」

    「───恩，這種事情哥哥可能無法理解吧，第一次吸琥珀以外的血時是非常可怕的。因為太美味所以好像失神一樣」

    秋葉像是打從心底下出來。

    搖晃的海市蜃樓。

    對秋葉感覺到危險了嗎，我的確……那是シキ吧。看見シキ被秋葉殺的夢隔天開始。

    「────秋葉，你────」

    「不要那樣看我。我奪的只有血液而已。不像シキ那樣連生命都會奪走，眼睛不用瞪那麼大」

    「……只有血液……？」

    秋葉自然地，態度也沒有變。

    像是在說裡說當然的話一樣，微笑看著我。

    「───────」

    ……呼吸，不順暢。

    秋葉高興著。

    我直接問秋葉的東西，對秋葉來說是很無聊的話吧。

    ───為什麼會這樣。

    那彷彿，很高興自己的瘋狂，像殺人鬼一樣───

    「不要開玩笑……！為什麼───這樣子。為什麼會這樣子秋葉。你怎麼變這麼怪……！！」

    無視秋葉的視線，往前走進一步。

    「阿………………」

    我走進一步發生效用了嗎，秋葉只有一瞬失去話。

    「你也知道吧。那樣說話不可能是正確的……！」

    再走進一步。

    秋葉任性地把視線移開之後，咬著唇盯著我。

    「……才沒有怪。我去吸別人的血，都是為了哥哥」

    「咦─────」

    腳步停住。

    秋葉用力咬唇之後，像是虛脫一樣肩板失去力氣。

    「……前面說過了吧。哥哥在八年前被シキ殺了。但是，遠野是有『混血』的，而哥哥只是普通人。被シキ奪走大半生命的哥哥，完全都沒有留下蘇生的力量」

    「……但是，我不能眼睜睜看著這樣子。哥哥是為了保護我被シキ殺死的。真正死的人是我。

    我被滿是血跡的哥哥保護，哥哥都已經死了，還是要從シキ保護我。……之後的事情我也不太記得。只知道我代替哥哥死了也好」

    「───那個願望實現了。

    你看，虛幻故事裡面也不是常有嗎。把自己的血給死去的鳥或狗就可以復活的。

    本來我的力量是剛好相反的，但是我把那個詛咒加到哥哥身上。

    然後哥哥奇蹟地蘇生，我從那天開始身體像是加了沉重的枷鎖。……仔細想想那是當然的。因為我把我一半的生命給了哥哥」

    「─────────」

    眼前一片黑暗。

    那麼我能在這裡是因為秋葉，同時因為救我───秋葉的身體像是患了疾病，嗎。

    「……秋葉。那時候的發作───都是我的關係嗎」

    「……是阿。我只要哥哥還活著，就會一直使用遠野的異系血脈。一直這樣子，人類的血就會越來越淡。

    這樣子過度使用就會變成シキ一樣成為非人之物。

    為了防止如此必須最小限度地壓制遠野的血。但是要把力量分給哥哥就很辛苦了，更別說維持自己的身體」

    「……結果，那樣反動就發作了。在身體感到危險，或者不分給哥哥力量，就會強制變成遠野以外之物。

    即使如此能忍耐到現在是因為琥珀的幫忙。感應者的琥珀補強了個人意志。我藉著定期喝琥珀的血，留住人類的遠野秋葉───就是這麼一回事」

    我一點都不知道，腳步蹌踉。

    秋葉。秋葉喝人的血。

    不是別人的錯，是我的責任。

    我只要這樣活著，秋葉就用非人的方式生活───

    「但是，我向只要處罰シキ就能解決。シキ死之後就沒有人能左右哥哥的生命」

    「─────阿」

    ……對阿。

    シキ已經不在的話，我的生命就只有我一個人使用，應該就不會再發生貧血。

    「哼。是阿，很奇怪吧。只要我以外的人處理掉シキ的話，哥哥就會恢復原狀。

    我不是說過了嗎？我從シキ那邊奪走了全部。我不像琥珀那樣有感應別人的能力。奪來的東西，無法再給別人」

    秋葉打從心裡嘲笑，做賤似的，微笑著。

    「殺了シキ之後，我的身體就從枷鎖解放了。每天晚上都會來的發作不再發生，非常舒服。

    ……理由不用說了吧？結果，我透過シキ奪走了哥哥的生命。

    但是，那是掠奪無法再還給哥哥。我和シキ不同，無法和別人共融」

    「……是的，哥哥和シキ共融。的確哥哥被シキ大半的生命，但是シキ睡的時候反而是從シキ供給生命。

    但是現在已經消失了。哥哥的身體動不了也是因為如此。所以我不給哥哥力量不行。

    ……為了如此，我必須吸別人的血來儲備力量」

    她這樣說。從被染紅的窗邊離開。

    「哥哥。的確我或許是吸血鬼。但是那全部都是為了哥哥。

    但是哥哥卻無法原諒我？不用遠野志貴的身份，而是要以七夜志貴的身份殺了我嗎？」

    「────────────」

    找不到回答。

    不管秋葉有沒有說，我是叫做遠野志貴的人類。

    到現在已經無法再變回一點記憶都沒有的七夜了。

    但是，身體和我做對。

    看著現在的秋葉，全身充滿力量嘎嘎作響。

    現在。像是要對遠野秋葉這個即將要遠離人類的東西，做出什麼的樣子。

    「……不是的。不管是遠野或七夜。我只是不想要讓你……讓秋葉吸血而以。不想要讓你，做和シキ一樣的事情」

    「哥哥。我是為了哥哥吸血的。為什麼無法理解？

    那時候也是───我都跟哥哥講明白我的心情，哥哥什麼都沒說。

    我都跟哥哥說我愛你了，為什麼還看我以外的女人……！」

    「笨蛋───我和你是兄妹阿……！即使沒有血緣關係，我們還是兄妹啊！？你在說什麼愚蠢的話………！」

    「一點都不愚蠢…………！！因為是兄妹───因為是妹妹就不能喜歡嗎！？」

    秋葉的聲音在房間迴響。

    ……那麼大聲喊出來是第一次吧。

    秋葉哈哈地肩板上下移動，悔恨地咬著唇。

    「───────秋、葉」

    「……哥哥。我這樣子變成非人之物也沒關係。只要哥哥活著的話，我變成怎樣都沒關係。

    所以───哥哥請只看著我吧。秋葉一直都會待在哥哥身旁。好不容易回來了，請不要……背叛我」

    ───手指晃動著，秋葉這樣說。

    秋葉閉著嘴唇，只是在等待答案。

    希望只看著自己的，告白。

    ……實在是想不到自尊那麼高的秋葉會向自己告白。

    ────但是，不對的，秋葉。

    的確秋葉是很重要的存在。

    ……秋葉一直在救我。可以的話希望能回應秋葉的希望。

    但是，即使如此───秋葉只是妹妹。

    並沒有抱持更上的愛情。

    因為我最思念的人並不是秋葉───

    「…………秋葉。我無法回應你的心情。對我而言最重要的人，是別人」

    ……秋葉像是從一開始就瞭解一樣冷靜。

    靜靜地閉起眼，從我前面離去。

    踏踏的腳步聲。

    秋葉走到窗邊。

    風，吹亂秋葉一頭長發。

    「……是嗎。但是哥哥？你並沒有自由」

    ───那冷酷的眼神。

    立刻的、

    我的膝蓋往地板下去。

    「阿────嗚……………！？」

    呼吸。無法呼吸。

    不是像剛剛那樣呼吸不順的程度。

    真的，無法呼，吸，手，腳，動不了

    「如何哥哥？回到八年前的感想呢」

    聽到，秋葉的───偷笑，聲。

    「秋…………秋，葉────？」

    好不容易把視線抬高。

    秋葉，愉快的眼神，看著，我身體快崩潰的危險。

    「我不是說過嗎，是我讓哥哥活下去的。

    懂了吧？那就是只要我想要就會死的身體。那就是遠野志貴的命喔，哥哥」

    在耳邊，說悄悄話似的，秋葉說。

    「─────嗚─────！」

    身體變冷。

    像是急速死去的錯覺。

    身體的感覺消失，一放輕鬆一秒就會消失的恐怖。

    ……秋葉說的是真的。

    這樣子，心臟好像被秋葉抓著一樣────

    「哥哥的意志還真強。我是想讓你昏倒地切斷力量供給的說」

    ……秋葉的手指過來。

    白色的手指，在背後劃線。

    「阿────痛……………！」

    那爪，抓著背後的傷痕。

    「……太棒了。我弄得傷痕還留著」

    那個晚上。

    哭著抱住我的秋葉，在背後搔出的傷痕。

    「───那麼，再問一次哥哥。哥哥最重要的人是我吧？」

    在耳邊的聲音。

    身體的感覺已經完全消失了。

    不回答這個答案的話，我───或許會死掉。

    「回答吧。我不會一直對你溫柔的喔？」

    …………不要開玩笑。

    這麼強迫的方法，不可能接受……！

    「────真是的。真的很倔強呢，哥哥」

    秋葉的手指離開。

    「我明白了。給你時間到明天早上，請好好冷靜想一想」

    秋葉離開倒在地上的我，拿起像是受話器的東西。

    「琥珀，來我的房間。有希望你搬的東西」

    秋葉傳來。

    「──────────」

    ……無法好好思考。

    只有琥珀會來這裡，像是要消失的意識能理解。

    門打開，琥珀進來。

    「志貴────先生？」

    注意到倒在地上的我了吧。

    琥珀跑過來。

    「志貴先生……！？振作點，志貴先生……！」

    ……意識好像朦朧。

    琥珀。這樣的，驚呼我的名子，無法相信。

    「秋葉小姐，到底做了什麼」

    「沒什麼。只是告訴哥哥什麼是現實而已。不親身體驗好像不瞭解似的」

    「但是不能一直待在這裡吧？所以，琥珀。把哥哥帶到房間吧。真可憐，到明天晚上都會一直這樣子」

    秋葉背向我。……像是要去寢室。注意到她背後，有什麼搖晃的紅色物體。

    「…………志貴先生，站的起來嗎？」

    ………站的起來，想這樣說，卻說不出來。

    琥珀把肩板借給我。

    ……自己在走的觸感，連自己都還活著的感覺都很稀薄。

    遠野志貴這個懸絲人偶，斷線了。

    看著交替而過的景象，我好像從秋葉房間，到了走廊────

    ────到了晚上。

    遠野志貴的身體躺在床上。

    沙啞的呼吸音掩蓋時鐘的秒針。

    關節好像散發出火花地痛。

    意識是一段一段。恐怕是以秒為單位重複昏倒和醒來吧。

    ───那個的關係吧。

    現在不知道大概幾點。

    離開秋葉的房間開始，好像過了一個禮拜。

    ……告訴我那是錯覺的，是時針停在八這個數字。

    「────、──────、─────」

    呼吸好像要停止的樣子。

    將近四十度的高熱，現在好像也不怎麼樣。

    動不了。

    只有心臟從剛剛就暴走。

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    ……秋葉像要讓我身體動不了吧。

    彷彿鐵手銬把我綁在床上的錯覺。

    但是我只要想那件事情的話好像就能動的樣子。

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    秋葉的詛咒也纏在發狂的心臟。

    手較像被鐵手銬綁住的話。

    勉強移動被封住的地方，心臟就好像快跳出來。

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    在興奮什麼阿。

    ───紅發的秋葉。

    一想到那樣子，動不了的手腳就會痙攣。

    一定是身體為了做某件事，才能動的。

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    ……是什麼在腦袋裡面。

    是剛剛愉悅的秋葉嗎。

    那太可笑了。

    的確秋葉或許有如此之處，不過也超過了。

    除非是有什麼秋葉沒注意到的東西憑依住秋葉。

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    秋葉吞了シキ的狂氣嗎。

    有讓シキ發狂的原因的話，秋葉或許在不知道的時候吞進去了。

    如果如此。

    那和遠野槙久一樣，只是────

    殺。殺。殺。殺。

    「吵死了─────」

    壓抑發狂的心跳。

    真是的，從剛剛開始在興奮什麼。

    那樣不休息一直這樣子，我自己也很在意吧。

    殺。殺。殺。殺。

    「哈────哈阿─────」

    喉嚨痛苦。

    身體坐響。

    應該懂了吧，什麼都沒想。

    這種身體反抗現在的秋葉，一點勝算都沒有。

    想要殺的話。

    想要殺死那個的話，就安靜一點。

    這樣的話不用說，也能靠這個血踩死那惡魔

    「不對…………！我在想什麼阿…………！！！」

    撲通。噗通。噗通。噗通。

    發狂的鼓動持續著。

    我，朦朧地。反覆著暈倒和甦醒，投身於非夢非現實的時間。

    ───這樣的話等不到明天。

    這樣持續一個晚上的話，我不用到１２點就會發狂───

    漢從身體被擦掉。

    好像被燒烤一樣灼熱的肌膚，急速冷去。

    額頭有濕毛巾的觸感。

    身體稍微起來，嘴巴就杯子。

    稍微冷的水，滑落嘴唇的快感。

    ──────。

    旁邊有人的感覺。

    好像是有人在看護著我。

    「晚安。身體如何，志貴先生」

    總是這樣的笑容，她說了。

    「阿……琥，珀」

    約束混亂的呼吸，終於能說出話。

    「阿，不要說話比較好喔。現在的志貴先生是怎樣的狀態，一定會比志貴先生還瞭解」

    琥珀笑著，移開放在我額頭的毛巾。

    ───果然剛剛是虛幻吧。

    琥珀像平常一樣。這個時候也是，假裝翡翠。

    ……那。

    我無法把琥珀的面具剝掉，在這裡結束吧。

    「從秋葉小姐聽到整件事情了。秋葉小姐說會等到明天，倒是還是來不及。

    秋葉小姐已經失去冷靜的判斷力了。

    這樣的話志貴先生無法渡過今晚的」

    「─────────」

    喉嚨喘息著。

    琥珀的話，一點都沒有餘地。

    「以前和志貴先生有說過。自己對死已經麻痺了。

    現在也一樣嗎？即使這樣子也要反抗秋葉小姐，做這樣沒有希望的事情嗎」

    「─────────琥珀？」

    ……我嚇到了。

    琥珀的聲音和以前不同。

    「……不可能吧。我不是說過我比平常人對死還要敏感。……所以，我自己也知道我是怎樣的狀態。

    琥珀不說也知道───我已經注意到要渡過今晚很難了」

    「那麼，志貴先生不怕死嗎。接受秋葉小姐現在還來得及，不然會怎樣誰也不知道」

    「……或許吧。但是我像這樣子就好了。我喜歡這樣的自己，也喜歡喜歡我的秋葉。

    ……阿阿，而且。也喜歡這樣子能和琥珀說話。

    ……但是如果欺騙自己的話，那份歡喜就會消失似的，我很害怕────」

    激烈地咳嗽。

    ……勉強和琥珀說話的關係吧。

    現在我的身體，連這樣都做不到。

    「……志貴先生。為什麼不對秋葉小姐說喜歡她呢？」

    反覆著同樣的質問。

    但是，這個質問和以前不同。

    琥珀的聲音───好像很悲傷的樣子。

    「聽秋葉小姐的話就能活下去。即使是隨便說說，可是不這樣做的話不是會死掉嗎。

    我不知道志貴先生在想什麼，回應秋葉小姐的心情比較好喔」

    ───那種事情。

    做得到的話，就已經做了。

    「───不要。的確我愛著秋葉。但那只是兄妹愛而已，沒有以外的感情。

    ……我喜歡的人不是秋葉，琥珀。

    我不想對喜歡的人說謊」

    荒亂地呼吸著，用確定的口調說。

    秒針只有動一次的短暫沉默後。

    「真是的。不行喔，志貴先生。現在就算隨便說說也做不到嗎？」

    「……做不到。身體無法自由的話，最少心也要自由。

    騙過自己一次的話，就必須一直持續那個謊言吧。

    謊言必須要用謊言來圓謊，這樣的話大家總有一天都會不說話。

    那樣的話我───」

    ……一個人沒有逃的地方、變成那樣的少女、

    「────不能幫助我最喜歡的少女」

    然後，看著琥珀。

    她沒有笑，移開視線。

    「……不行喔。那樣的話秋葉小姐不是很可憐嗎」

    「秋葉，很可憐……？」

    「……是的。秋葉小姐今天晚上也出去，大概是要去吸血吧。

    秋葉小姐和シキ少爺不同無法把吸血的人變成向自己一樣，但是相反的有從對方奪走什麼的力量在」

    「秋葉小姐自己應該也知道。

    惡作劇地去吸別人的血，秋葉小姐就會漸漸遠離人類。但是秋葉小姐無法停止那樣的行為。

    ……只靠秋葉小姐無法讓志貴先生存活。所以───自己已經知道會變成非人之物，為了讓志貴少爺活下去還是持續吸血行為」

    「阿───────」

    「這樣子志貴先生還是要拒絕秋葉小姐嗎？這八年間，秋葉小姐一直在等待志貴先生」

    「────────」

    ……無法回答。

    現在自己快要死去是秋葉干的。

    但是能活到現在卻是托秋葉的福。

    我────無法回答秋葉，是欠她很多的。

    「─────────」

    無法斷言什麼是對的什麼是錯的。

    即使如此還是有無法相讓，無法原諒的東西。

    ……所以，該做的事情已經決定了。

    「────是嗎。秋葉今夜也去吸血了」

    身體起來。

    腦像通過電流一樣的痛。

    忍耐著，終於從床上起來。

    「阿……志貴先生，在做什麼」

    「……不行。不阻止遠野秋葉吸血不行」

    好不容易踏出一步。

    像是要倒下似的往前進。

    這樣的話……到的了秋葉的房間吧。

    「請等一下」

    像是要阻止我前進。

    琥珀在我的視線前面。

    「說要阻止秋葉小姐吧。那是因為七夜之血嗎」

    「……誰知道。只是想讓秋葉是秋葉罷了。那是遠野志貴的心情」

    「…………不行。那樣心情的話，秋葉小姐是不會原諒志貴先生的。志貴先生應該也知道。現在的秋葉小姐不是以前的秋葉小姐」

    ……那種事情當然知道。

    在秋葉背搖晃的海市蜃樓。那個追著秋葉的話，秋葉就不是秋葉。

    對現在的秋葉來說，不接受秋葉的我已經是不需要的東西了吧。

    「但是───不阻止的話。我是，那傢伙的，大哥阿」

    「………………………」

    琥珀什麼都沒說。

    無理地往桌子走過去。

    那邊有從有間家拿過來的一些東西。

    從抽屜取出小刀。

    ……為什麼。看到一定要還的東西。

    「琥珀」

    握著最後的思念之物。

    「……………」

    琥珀只是站著看我。

    「……或許已經到最後了，這個」

    手伸出去，讓她看到白色的緞帶。

    「雖然有點晚了，還給你。抱歉。特別借給我的，結果一次都沒用過」

    ……不知道該如何用言語說出我的心情。儘量溫柔點。

    把約定的緞帶，放在少女的手上。

    「───────────」

    吞氣聲。

    琥珀像是人偶站著，呆然地，看著平放在手上的緞帶。

    「………發現了嗎，志貴先生」

    「……沒有立刻發現。那是最近的事情。……原本應該要一回來就發現的才對」

    是的。琥珀對回來宅子的我說歡迎回來的時候，我就要發現才對。

    但是這個人，卻對問的我，微笑。

    「……所以，到現在雖然我也沒有資格，但是，謝謝你。琥珀在這個家等我，我很高興」

    ……那是八年間。

    遠野志貴一直想說的話。

    淚。

    她的臉頰。無悲無喜的臉，流下一串淚珠。

    ……我不知道那淚是什麼東西。

    只是，夢一般。

    抱著她。

    ……感受琥珀的體溫。

    高昂的心臟，不可思議地沉靜下來。

    「……琥珀。秋葉由我阻止，你和翡翠一起離開這裡。……然後，不要再回來。

    ……這十年被關在這宅子。琥珀自由了───不用再勉強笑了───」

    「志貴先生，你，全部」

    知道了呢，琥珀的嘴唇動了。

    不想讓她說這句話，自然地，用自己的嘴唇，封住她的口。

    ───那只有一瞬。

    碰觸的嘴唇，那是難以忘懷的時間。

    抬起頭。

    抱著的雙手離開。

    像是人偶的她，笑的很開心。

    「那麼。時間雖然很短，但是和琥珀在一起很開心。

    ────恩。琥珀是我最喜歡的人」

    ───那走吧。

    接下來就是要阻止秋葉而已。

    「………………不行」

    要打開門的時候，後面傳來聲音。

    「………………不行，志貴先生。那樣子無法阻止秋葉小姐」

    「……咦？」

    轉過頭，那邊───

    「志貴先生───不阻止秋葉小姐，不行」

    沒有笑容，琥珀真的很悲傷。

    「琥珀───為什麼」

    那樣想哭的臉。

    「志貴先生。剛剛是真的嗎？」

    琥珀質直看著我。

    那是琥珀想確定我說喜歡她是真的假的的眼神。

    「────────」

    無言地點頭。

    琥珀慢慢走過來，握這我的手。

    ……這樣子不知道過了多久。

    琥珀什麼都沒說。像是小孩一下握著我的手後，回到平常的笑容把手放在她的胸部。

    「那麼，請抱我的身體。那樣的話志貴先生沒有秋葉小姐的幫助身體也能恢復」

    「什麼────抱住的是什麼」

    「也就是身體交纏。原本我和翡翠是為了如此才被收養到這宅子的」

    琥珀笑著，像是說著沒什麼的東西。

    「哈，身體交纏……！」

    因為太突然從復說。

    「是的。雖然志貴先生應該不知道，我們是被叫作感應者的人。

    簡單來說，就是可以投影在自己以外的人，提升那人的能力。

    但是可以的人只有……必須是異性。秋葉小姐是女性，無法和我感應。因此秋葉小姐喝我著血，製造假契約」

    「─────────」

    撲通，體溫上升。

    不像剛剛心臟狂跳，那個……遠野志貴本人的感情在高昂。

    「……但，但是，那個，有點───」

    「志貴先生無法回應秋葉小姐的願望吧？那麼，只有這個方法。

    請抱我的身體。交換體液的話，我就能幫助志貴先生。

    這樣的話即使沒有秋葉小姐的幫助，志貴先生也能回到一般人的身體」

    「嗯…………」

    ……那是許願也做不到的事情。

    不讓秋葉負擔的話，秋葉也不會吸血。

    而且我，老實說，也想讓琥珀變成自己的東西。

    「────────」

    但是。

    感覺哪裡怪怪的。

    「志貴先生，說喜歡我是騙我的嗎？」

    那樣───笑著對我說，我自己無法克制自己。

    「───不可能是騙人的吧。我一直喜歡────」

    「那麼，請讓我成為志貴先生的力量。不這樣的話志貴先生死了也無法阻止秋葉小姐吧」

    她說。

    更加用力地，她用胸口抱著我的手。

    柔軟的彈力。女性柔軟胸部的觸感，讓我腦袋暈眩。

    「─────────」

    ……我懂了。

    琥珀還是在演戲。我被這個人利用而已。

    即使如此───對我還是很重要的。

    「…………好嗎。委身於我」

    「是的。我也愛志貴先生」

    ───那笑容，我知道是做出來的。

    但是，我還是相信那句話。

    只是，想相信。

    ……抱著琥珀的身體。

    這樣子和剛剛不一樣，像是要奪走什麼，暴力地嘴唇相碰。

    不知道那時間持續多久。

    柔軟的琥珀的唇。

    壓在自己的嘴唇，像是連琥珀的呼吸都要吸進去，強力抱著。

    「──────────」

    理性無法運作。

    腦袋一片空白，無法思考。

    只想著一直這樣子就好了。

    「──────────」

    但是，身體已經到極限了。

    腳步不穩。

    抱著琥珀的手落下，這樣子，我靠著琥珀。

    「……不行喔，志貴先生。那樣勉強自己身體會倒掉的」

    忽然，身體已經倒在地板上。

    「請在床上享用。很快就讓你恢復元氣」

    在床上坐下。

    身體無法滿足地動。連呼吸都很痛苦，視線搖晃著。

    「…………」

    ……算了。這種身體連抱住琥珀都不行。

    「……請安心吧。志貴先生請這樣子，之後我來服務就好了」

    她的膝蓋著床。

    從視線裡。琥珀消失了。

    「……琥，珀……？」

    沒有回答，只有我的腰邊傳來聲音。

    「───────阿」

    發現那是褲子脫掉的聲音，呼吸停住。

    然後是褲子脫掉的觸感。

    「等一下───琥珀……！」

    「………………………」

    真的累了。

    身體雖然還沒完全好，總之───太舒服，無法壓制下來。

    無底限底解放自己的體力，就後就像是這樣子沒力。

    「…………好困」

    發出聲音，倒在琥珀的旁邊。

    ……意識逐漸朦朧。

    旁邊是哈哈呼吸的琥珀。

    「…………………………」

    就算只是這樣子，就能非常───安心。

    身體轉過來，看著天花板。……這樣子睡著，就太浪費了。

    想更感受琥珀的呼吸，一塌糊塗的頭腦，拚命忍受睡意────

琥珀線 七夜

    躺在床上，呆呆地看著天花板。

    琥珀就在旁邊。

    ……很累吧。只聽到靜靜的呼吸聲。

    「──────」

    舉起一隻手，握拳。

    「────很好」

    既不痛，也沒有遲鈍的感覺。

    ……像是她的體溫包著我的感覺。

    雖然尚未通行全身，但是知道自己慢慢恢復活力。很快就能動了吧。

    現在衝到秋葉房間也已經無濟於事，所以現在───想靜靜地感受琥珀的餘韻。

    「─────志貴先生」

    ……旁邊。

    傳來琥珀的聲音。

    「……阿，請不要回應我。只是稍微有話想說。這是我任性的話，不靜靜聽我很困擾」

    琥珀的聲音非常平穩。

    「……………」

    恩，點點頭，看著天花板。

    感受旁邊靠過來的琥珀視線。

    「……我不是志貴先生所想的那樣的女孩子。我並不是我，所以現在或許也只不過是在演戲而已」

    「……………………」

    「我以前非常沒話。不瞭解大家歡樂悲傷有什麼意義，也找不出有什麼意義。

    ……但是，我還知道我自己。在被這宅子收養之前，我的確存在」

    「……我來到這裡，瞭解到什麼是無法忍受的痛。我想那一定是讓我崩壞了。

    我只是在那邊的人偶而已。那樣子比較快樂，不然我實在活不下去」

    「但是，那樣什麼都沒辦法解決。所以──為了尋找自己的目的，完了要完成結果就變的像是在演戲。

    因為我是沒有自我的人偶，所以只要穿著洋服，就可以變成任何人。

    ……但是，即使變成了誰，那也只是在演戲。

    能哭也能笑。但是，我不瞭解那真的高興嗎，悲傷嗎」

    「……很怪呢。為了保護自我卻變成捨棄自我的人偶。

    逐漸我比以前更加崩壞。

    很能演戲，也很會說謊，笑著欺騙別人。所以為了達到目的，保護的自我逐漸消失。

    高興是什麼。

    悲傷是什麼。

    ……痛有什麼意義，連要想都做不到」

    「但是，只要想起某件事心就會騷亂。

    一想起八年前消失，某個男孩子的事情時，就會有種不瞭解的感情。

    一直在庭院裡玩，即使不認識我也叫我下去玩。

    我既不喜歡他也不討厭他。只有害怕而已。

    ……好不容易變成人偶能忍受痛了，但是只被那男孩子看著，那股思念就會慢慢侵蝕我」

    「……那男孩子在庭院失去生命時，我一直在窗戶看著。

    男孩子拚命保護沒有血緣關係的人。

    我的眼睛離不開。映在窗戶的臉，是非常驚恐的。

    ……那時候我第一次憎恨別人。

    真的很恨。

    恨到連淚都流出來了。

    「……我並沒有恨槙久老爺。我完全沒有對那個人的感情。……殺了那男孩子的シキ也是，因為男孩子保護而得救的秋葉小姐也是，怎樣我都沒關係」

    「───大概我對他很恨吧。

    因為完全不瞭解那男孩子為什麼要這樣子做。

    我一直看著滿是血丟棄在那庭院的男孩子亡骸。

    ……那男孩比起自己更重視別人。所以那樣子救了秋葉小姐。

    那麼……那麼為什麼，那男孩可以這樣子做，為什麼不救我。

    為什麼────我旁邊的人沒有像那男孩溫柔」

    「……我不知道那是怎樣的感情。

    但是，在我沒有感動的日子中，只有那男孩在發光」

    然後。慢慢地，她起身。

    「但是，只有那樣子而已喔。

    我不知道這是怎樣的感情。

    現在雖然是非常幸福，或許那個只不過是演戲吧？

    可以嗎，志貴先生。

    這樣子相信不知道有沒有和志貴先生喜歡我一樣喜歡志貴先生的我」

    「我不是說過嗎？我不知道我是怎樣的人。因為我是人偶，所以怎樣的琥珀我都能變成。

    所以志貴先生喜歡的琥珀不是我，只是────」

    只是在演戲的琥珀也說不定。

    滿臉笑容地，抖著聲音，她這樣問。

    ────但是。

    那是絕不可能的。

    「……不是的。和有沒有演戲沒有關係。琥珀就是琥珀。

    ……無法對別人溫柔的人，不管怎樣演戲都無法對別人溫柔。所以不管怎樣改變，琥珀的內容還是不變」

    ……是的。

    即使是演戲，琥珀還是那樣的快樂。

    那麼那就是喜歡這個演戲。琥珀自己想這樣子想的話，真的希望就很快能實現。

    「……阿阿。如果到現在的琥珀都是謊言，我就能喜歡新的琥珀。一定」

    「──────────」

    琥珀什麼都沒說，只是高興的點頭。

    「是阿。志貴先生的話，我想一定會這樣子說」

    靠過來的唇。

    「咦─────」

    像是被偷襲，琥珀吻過來。

    琥珀的舌頭進來。

    像是什麼硬硬的觸感後。

    「嗯────」

    好像嚥下什麼。

    「等───琥珀，剛剛讓我吃下什麼吧────」

    …………奇怪。

    好像……精神很好。

    身體一直痛著，想這樣子睡著，這樣───

    「志貴先生。最後再問你。你喜歡怎樣的『琥珀』」

    雖然就在旁邊，聽起來卻像從遠方傳來。

    「嗯─────」

    精神渙散。

    但是，不好好回答……不行。

    「……不知道。……但是我喜歡現在的琥珀」

    逐漸進入夢鄉，呆呆地說出來。

    她呆然看著我後。

    「是的。我也是最喜歡這個琥珀」

    留下最棒的笑容，她起身。

    傳來穿和服的聲音。

    好像走出床穿衣服。

    「那麼志貴先生。我要去負責我自己做的事情的責任了」

    她笑著───和之前的不同，是真正的笑容，走出這房間。

    「───要做什麼，琥珀────」

    意識模糊。

    ……怎麼會這樣。

    好不容易身體治好了，現在身體的意識，逐漸，遠，去───

    「不是怎麼會這樣…………！」

    喚醒快要睡著的意識。

    ───琥珀。

    她，最後說什麼！？

    「我要去負責我自己做的事情的責任了」

    「……開玩笑……！為什麼，這樣───」

    自己一個人要做什麼阿……！

    已經不用隱瞞，也不用演戲。

    我為了琥珀什麼都願意做，為什麼───還要一個人去。

    讓我睡著───這就是擔心我嗎……………！？

    「給我差不多───給我起來───」

    從床上起身。

    ……桌子，還很遠。

    「……可惡……是讓我吃了什麼藥……一定要去琥珀房間───」

    徹底打掃，然後把藥全部沒收───

    「哈…………阿、阿────」

    走了幾步，倒在桌子上。

    桌子上面有小刀。

    剛剛從抽屜拿出來，這直接放在這裡───

    「………………」

    不行。又睡著了。

    ……這是兇殘的睡意。

    不努力的話光用意志力是撐不下去的。

    「…………可惡…………琥珀，等一下會加倍還給你───」

    拿起小刀。

    刀刃飛出來。

    用那個───

    阿阿，會很痛吧。

    ───一邊這樣想，一邊刺入中指的指縫內。

    「────────────！」

    銳角地金屬性的痛直接衝擊腦隨。

    「哈───爽吧」

    把小刀拔掉。

    中指的痛讓睡意撤退。

    找個適當的手帕包住中指，止住出血。

    「…………算了，這一點的話」

    握住小刀沒有阻礙。……而且我只要能握住小刀就行了。切斷東西而需要的腕力，遠野志貴不需要。

    「可惡，不要太早到，琥珀──！」

    小刀放在口袋衝出房間。

    不可以讓琥珀和秋葉見面。

    不在做什麼之前阻止的話，一定有無法挽回的事情發生───

    打開門。

    「琥珀…………！」

    ……房間裡面沒有人。

    琥珀和秋葉都不在。

    「──────旁邊嗎！？」

    看看寢室，也都不在。

    「────那兩個人，到底去哪裡了」

    看看時鐘。

    時間───過了午夜，快要到隔日了。

    「─────騙人」

    什麼時候變成這時間的。

    的確和琥珀在一起時對時間麻痺了，但是我還以為剛到晚上而已。

    「這時間的話，秋葉已經───」

    去街上，吸血去了。

    到房子外面。

    已經沒有時間做其他事了。

    琥珀已經去阻止秋葉。

    但是我不認為秋葉會聽琥珀的話。

    ……現在的不是普通的秋葉。最糟糕的狀態是會把來的琥珀當成妨礙者排除。

    「莫非────學校嗎……？」

    シキ被秋葉殺了之後，只看過一次吸血的夢。

    雖然不瞭解是什麼原理，那是秋葉看到的現實的話，秋葉和シキ一樣會把學校當成『吃東西的場所』。

    那麼───這個時間，變成吸血鬼的秋葉只會去學校而已───

    ───然後，回到那個場所。

    非常安靜。

    沐浴在月光下的巨大建築物，無法想像是收容數百個學生的地方。

    ───遙遠。

    像是以前就被捨棄，從任何人的記憶離去，在地圖上消失，被詛咒的墓碑。

    「───────」

    太陽穴微微痛起來。

    忍耐著，從正門穿越。

    進去裡面的時候，頭痛加倍。

    視線扭曲。心臟覺醒。手指因為興奮抖著。

    「──────有在」

    不知道該說什麼的污穢。

    校舍裡面只有血的味道。

    飄散的空氣帶著熱，微微燃燒皮膚。

    風已死去。停止的空氣腐敗，變貌，這裡已經變成惡魔的紅色監獄。

    兩眼即使隔著眼鏡也能看到紅色頭髮的幻影。

    紅色頭髮侵蝕校園，像是千年蜘蛛的巢穴，獵物沒有逃走的空隙。

    「秋葉───你」

    這裡已經是異世界。

    不是人類可以踏入的世界。

    「連這邊都完了嗎」

    頭痛止不住。

    指甲受傷的手指在痛。

    心臟發出歡喜的嗚因。

    摘掉眼鏡，握住小刀。

    ……這樣子這樣子正對『線』是幾年前的事了。

    自己摘掉老師給我的眼鏡，聯想都沒想過。

    而且───是為了和自己的妹妹對決，連夢裡也沒出現。

    「───────」

    沒有感嘆的空閒。

    準備。

    然後。切掉這紅色的監獄。

    ───好熱。

    一進入裡面，溫度就上升。

    ─────好熱。

    知道這種熱度。

    在夢裡面看過。襲擊不知名少女的吸血鬼，進入校舍，然後───

    ────────好熱。

    拖著少女的身體，進入那個地方。

    過去叫做シキ的殺人鬼使用的密室。

    銀色的月如蛇看著罪人、

    ──────────好熱。

    那個教室裡。

    「……………秋葉」

    一踏入的瞬間，就暈眩。

    桌子和桌子間倒著少女。

    一人、二人………三人。

    沒看過的少女全部失去意識。

    膀子留下紅色的痕跡。

    那裡面，紅色頭髮的「妖」在笑著。

    「阿呀，怎麼了哥哥。不等到明天就先來了啊？」

    沒帶著惡意，秋葉迎向我

    ───撲通。

    看著她，某股衝動就起來了。

    全力地，壓住它。

    「──────」

    秋葉在窗邊沐浴在月光下。

    ───撲通。

    我從教室的入口，一步也沒踏出。

    ……不行，本能在警告我。

    那比想像的。

    處裡シキ時的秋葉不能比的。

    「令我驚訝呢。哥哥現在還不能動才對，還是勉強來找我。

    ……太好了。哥哥終於瞭解我的心情了呢」

    秋葉高興地笑了。

    ────撲，通。

    深處某個理性在說話。

    遠野志貴勝不了那個。

    所以不能讓那個生氣。不能把那個當成敵人。不這樣的話，自己就會消失。

    ────撲通。

    但是───現在不可能在逃出去了。

    「───秋葉。琥珀怎麼了」

    像是壓縮空氣的壓迫感。

    秋葉不愉快地從齒縫說來。

    「琥珀的話在那邊喔。不知道在想什麼對我出手，所以就稍微處罰她」

    秋葉在我旁邊……面對走廊的牆壁看過去。

    「────？」

    視線往旁邊移動。

    那邊是───綁在牆壁，琥珀的身影。

    「這─────」

    琥珀的身體浮在天空。

    不，從旁邊看就只有這樣子。

    但是────

    ────撲通。

    我的眼，看見綁住她的東西。

    琥珀的身體只是被紅色頭髮的東西綁在牆壁而已。

    頭髮發出聲音，綁住琥珀。

    ……失去意識了吧。琥珀的頭低垂，真的像是───被蜘蛛的網綁住，哀憐的蝴蝶。

    「不可思議吧？琥珀一個人可以爬在牆壁上，很厲害的特技吧？」

    秋葉笑了。

    「但是安心吧，哥哥。我不會因為咬我一次就殺了飼養的貓。只是給琥珀一點處罰而已，很快就會原諒她」

    「什───────」

    ────撲通。

    眼前扭曲。

    痛苦低著頭的琥珀，和紅色頭髮的秋葉重疊，理性逐漸融化───

    「但是請注意。但是我對咬我的寵物沒有興趣。一定是心裡覺得那不是我的東西了。

    所以沒有第二次。我不要不是我的東西。

    ……對吧哥哥？我可以對待背叛我的人很殘酷喔」

    綁住琥珀身體的紅色頭髮，像是要切碎手腳似的用力繫住。

    「秋葉。你────！」

    靠近牆壁。

    綁住琥珀的頭髮，像是當然地連摸都摸不到。

    ……這完全是秋葉頭髮的伸長，思念出來的東西。

    只要琥珀在秋葉的視線內，就可以用意志力把琥珀封在牆壁。

    ────撲通。

    ……那個力量看起來像是紅色頭髮。

    那是連秋葉本人都看不到的。

    忽然我這樣想。

    我的眼睛，本來就不是為了這種東西而準備的嗎。

    那是因為好幾次接近死亡所以認識『死』這個概念不是嗎────

    「嗚────！」

    吵死了，剛剛的怎樣都好。

    看的見的話，我沒有無法『切斷』的東西。

    可以讓這紅色頭髮一直玩弄琥珀嗎……………！

    ────揮舞小刀。

    因為心臟節奏很快吧。

    連自己都嚇到了，揮舞小刀的技術很卓越。

    沒有揮舞小刀的感覺。

    滑過空氣的小刀，不只是紅色頭髮連空氣都切斷似的纖細迅速。

    回過神時。

    我在一個呼吸間把綁著琥珀的頭髮切斷。

    琥珀的身體落下。

    「───────」

    接住拍拍臉頰。

    體溫還在。呼吸雖然虛弱但是還沒停住。……她的身體只看到幾條禁忌的『線』。

    「哈──────阿」

    安心地把琥珀放在地板上。

    ───太好了。真的……琥珀沒有萬一，太好了。

    「哥哥────剛剛，做了什麼────」

    ……秋葉的聲音發抖。

    握著小刀揮過去。

    「─────────」

    看著我，秋葉吞下呼吸。

    像是看到無法相信的東西手押在嘴巴上，看著我的眼。

    「────好漂亮的────蒼眼」

    「……………？」

    「為什麼────？哥哥應該沒有那種體力才對────」

    呆然地自言自語後。

    「不……會吧」

    秋葉的唇抖動。

    「哥哥，您────和琥珀，結契約了嗎」

    秋葉的聲音震動。

    那說是憎惡，還不如說是接近悲哀的聲音。

    「……………」

    「……騙人。那麼哥哥就───」

    咚，秋葉身體倒下。

    秋葉愕然地看著窗。

    那臉蒼白地，看起來好想吐───

    「嗯………阿，噎─────嗚」

    ───不，已經忍不住吐出來。

    「阿────嗚……………………！」

    秋葉像哭泣的嘔吐著。

    紅搖晃，隱藏助秋葉痛苦的表情，只有吐著。嘴巴像是吐出悲鳴的嘔吐著。

    「───狐狸精。殺了你就好了」

    看著倒在地上的琥珀。

    秋葉，像是嘲笑自己地笑著。

    「是嗎。是這個意思阿，哥哥。

    雖然哥哥背叛我，還要追殺我。

    ……好厲害阿。背叛我還不滿足，特意為了幫助琥珀來殺遠野秋葉，真是徹底」

    秋葉的笑聲充滿教室。

    對應地溫度上升。

    ────撲通。

    心猛跳的同時，理性的警鈴大作。

    殺，這個命令也被，逃跑，所取代。

    「笨蛋───不可能這樣吧……！我不可能會殺了秋葉……！」

    「騙人。因為哥哥已經睡過琥珀了吧？

    那樣的話不需要我的幫助了吧。但是還來這裡，就是為了那樣吧？」

    「我說阿……！我不是來和你死鬥的，只是為了阻止你吸血而已…………！

    只要不幫我的話，秋葉就不會吸血吧？那麼秋葉不用那麼痛苦了。……我的身體已經好了。只要我有琥珀的話，那麼────」

    「那麼我就用完了吧？

    阿哈……真的，我好像笨蛋一樣。那樣重視，這樣愛著哥哥────哥哥結果，還是要跟我做對」

    「什麼用完的，不要說那種蠢話！

    ……我也很重視秋葉的。你───你希望的話，什麼都───」

    會做，但說不出來。

    我知道為什麼秋葉會有希望。

    但是，我無法問。因為我已經無法第二次背叛琥珀了。

    「───大騙子。那個人已經不在了」

    教室裡滿是悲鳴。

    空氣逐漸燒焦。秋葉紅色的頭髮無限地伸長。

    那是。壓倒性的，力量差別。

    「阿───────」

    身體退縮。

    無意識地往後踩。

    ───撲通。

    「我說過了，哥哥。我不要咬過我一次的飼養的狗」

    ───撲通。噗通。

    「……哥哥。對秋葉來說，哥哥是最重要的人。但是那已經結束了。

    因為，不果怎樣在意，得不到手只會礙眼吧？」

    ───撲通。噗通。噗通。

    「───所以，我要殺了你，哥哥。

    因為是最重要的東西，所以不會讓你去傷害其他人」

    ───撲通。撲通撲通撲通撲通……！

    「秋───秋葉」

    無法呼吸。

    教室的空氣像火焰一樣，吸進去肺就燒起來。

    秋葉的周圍搖晃的像是海市蜃樓。

    心。現在也是叫我選擇逃跑或被殺掉。

    「真是的，怎麼了哥哥。我現在還是關心你喔。我一認真很快就會結束的，不稍微讓哥哥綻放光采不行吧？

    要救琥珀的話，不對我切過來嗎？」

    「………………！」

    秋葉的笑容消失了。

    那個，像是讓我嘔吐的殺意。

    秋葉已經，完全────

    「……是的。很弱的，哥哥。都已經這樣子還對我沒有殺氣。

    但是我不同。想要趕快殺死哥哥也是沒辦法的事情。

    ……因為，我一直忍耐著。

    那個血和身體，體溫和輪廓，哥哥全部都是我的東西」

    秋葉抖著，因為自己的話抖著，愉悅地笑了。

    ───心臟好像發狂。

    眼前的那個，已經完全───和以前的遠野秋葉不同了。

    頭痛。

    頭好像裂掉一樣。

    因為太痛了，而無法思考。

    ───理性好像發狂。

    頭。頭這麼的痛。

    發狂，和秋葉，死鬥，的殺氣，有───

    「那麼，死鬥吧哥哥。遠野和七夜原本就是那種關係。現在不需要猶豫吧？」

    秋葉靠近。

    鋪滿地板的，紅色的頭髮脈動。

    「做不到的話也沒關係。

    像哥哥一樣的大騙子，去死吧」

    她說。

    用殺死シキ時一樣的眼神，凝視我。

    「────────！」

    跳起來。

    應該看不見，像是熱氣的東西像是要吞噬我蓋過來。

    「───────」

    走廊響起地的聲音。

    「───────哈」

    ……怎麼了。

    那個熱氣要包圍我的瞬間，察覺到危險的身體跳起來。

    往後用力的跳，地的瞬間再跳一次。

    只有如此，就大幅往後退。

    「哈…………、阿」

    呼吸一下。

    剛剛的速度絕非尋常。

    因為一瞬間，我就從秋葉視線消失。

    不這樣的話，沒有逃過那熱氣的道理。

    那個夢中，秋葉只是看著シキ的身體就奪走了。

    ……我和シキ幾乎一樣。

    只要能看到就好的秋葉，和不接近不行的我戰力是不一樣的。

    「不對───！我說過不想要決鬥吧…………！」

    ────。

    但是頭越來越痛。

    頭好像長了刀子。

    從教室的門漏出紅色的熱氣。

    秋葉周圍的空氣變的赤紅，往走廊追過來。

    距離大概是教室的十分之ㄧ，我和秋葉的距離。

    「讓我呆住了。哥哥是怎樣的身體阿」

    搖晃的紅色頭髮。

    走廊的氣溫沒有界線地升高。

    「不管是不是晚上，忽然之間就能從視線消失。……真的是因該要驚嘆的逃跑呢。但是居然不藏在遮蔽物後面，如果只是速度快的話我的動態視力也能看的見」

    嘎嘎最想的太陽穴。

    遠野志貴的頭痛沒有底限地增加。

    「但是，結束了。下次不會大意，不會再看不見哥哥的」

    ───的確，這裡比教室還不利。

    即使往後逃，到樓梯距離還是太長了。

    不管怎麼快，背後被秋葉看到就會被熱氣捉住。

    但是進入比較近的教室的話，就會變成袋中老鼠。

    秋葉就會像捉住昆蟲的手腳，很快就能把我的手腳消失吧。

    「首先───是阿。讓你的完美腳力消失……！」

    秋葉的瞳孔看著我的腳。

    大氣傳來燒焦的味道。

    「──────」

    往後跳。遠野志貴周圍的空氣已經變成熱氣，這樣子包住兩腳

    握住小刀。視線良好。像是要切掉右腦的頭痛。

    切斷。

    大氣。紅色頭髮，殺。

    「嗚────────！」

    呻吟著，秋葉憎恨地看著我。

    「──────────」

    但是我也一樣痛苦。

    即使很快切斷，雙腳也像燒傷一樣激烈疼痛。

    頭痛更加激烈，真的好像要切掉腦袋一樣。

    「又來了───為什麼你做得到…………！！」

    秋葉向我走來。

    判斷太遠看不到我所以不太有用吧。

    ……恐怕那是正確的。

    秋葉的能力和看見的印像清晰成比例。

    因為現在是深夜的建築物裡面，要抓住我的熱氣也遲緩。

    如果有陽光的話，秋葉的視線和熱氣的速度幾乎一樣吧。

    不是的話不管殺了多少條視線，還是來不及吧。

    「嗚…………！」

    用滿是燒傷的腳往後退。

    秋葉追過來。

    因為雙方都在警戒吧，維持一定的距離，我們往走廊移動。

    ──────那時候。

    從剛剛我們出來的教室裡，有人影，出來。

    「───────」

    意識停止。

    頭痛和心跳聲都不見。

    ───不行。

    為什麼要出來。為什麼不一直暈倒在教室裡面。

    「─────秋葉、小姐」

    聽到背後聲音的秋葉轉過頭。

    ───糟糕，我有這個直覺。

    「請停止吧。即使做這樣，也只會讓秋葉小姐痛苦而已。……即使一直吸血，也不會像シキ少爺一樣發狂愛上吸血的」

    現在也像是要倒下來，琥珀，往秋葉走去。

    「──────停下來」

    話傳不到。

    要到琥珀的話，不經過秋葉不行。

    那種事情───該怎麼做。

    「……秋葉小姐還來得及。但是對志貴先生出手的話，就真的會───變成超越遠野的鬼」

    「……………………………」

    秋葉看著琥珀和我。

    然後───

    「已經太遲了。我是吸血的鬼，是聽不進你說的話。

    不會愛上吸血嗎？不知道那感覺就不要說喔琥珀。

    我現在非常高興。瞭解シキ的心情了。這樣自由地愉快打從出生是第一次。

    所以現在已經回不去了」

    「不對……！秋葉小姐只是那樣相信而已。對シキ少爺出手後，就知道志貴先生的全部了，想把那當成沒有嗎……？

    但是，那是做不到的。不管秋葉小姐假裝怎樣發狂────」

    「吵死了…………！你讓我和哥哥死鬥的，沒有說出假裝善人的話……！」

    秋葉的頭髮揮舞。

    那是和對我的熱氣質的不同，真的是質量兼具的頭髮。

    「嗯，滿足了吧琥珀。和你所想的我和哥哥在死鬥。你的復仇已經完成了」

    「阿────────」

    琥珀的話停住。

    「對了，哥哥還不知道。琥珀操縱著哥哥，讓哥哥失去自信」

    秋葉像是誇耀勝利，看著我。

    「哥哥不覺得很奇怪嗎？每個晚上很快就睡著了，和自己曖昧的記憶都是琥珀做的。

    琥珀阿，把麻藥假裝是藥給哥哥服下。然後在妄想狀態的哥哥耳邊說著。

    『你是在街上殺人的殺人鬼』」

    「然後琥珀要哥哥變成殺人鬼，來殺了我。

    不，即使哥哥不變成殺人鬼，只要讓哥哥在晚上出來就好了。

    這樣子就能做我和哥哥死鬥的陷阱，琥珀笑著實行。

    為了對遠野家的人復仇，不只我連沒有關係的哥哥都欺騙，琥珀在這狀態下完成了」

    「…………………」

    ───阿阿，原來如此。

    所以琥珀總是在最佳時機出現，告訴我想知道的事情，拿藥給睡不著的我。

    但是。

    「對琥珀來說，我和哥哥只是為了完成演戲的馬。

    瞭解吧？對琥珀來說哥哥只是道具而已………！

    這樣子，這樣子哥哥還是要選擇琥珀嗎……！」

    ……這樣子。

    像是要哭泣的激動，秋葉說。

    ───但是，那件事。

    「…………我知道。那件事情，以前就知道了，秋葉」

    「────咦？」

    不可思議的聲音。

    那到底是誰發出來的。

    「尤其是知道琥珀在利用我。……但是，那沒關係。

    我愛琥珀。

    所以不管琥珀做什麼───我都相信琥珀」

    「─────────」

    吞氣的聲音。

    她真的呆然。

    遠方，像是看著到不了的故鄉，看著我。

    「──哈。阿哈哈，哈」

    像人偶的秋葉發出笑聲。

    「……什麼阿，那我不就變成壞人了。

    我被最想要的人拒絕，那個最想要的人被愛人當成道具。

    即使如此───即使如此還是得不到哥哥，不要開玩笑了琥珀……っ！！！！」

    「秋葉───────！」

    秋葉的頭髮伸長。

    ───奔跑。

    不管接近秋葉會被殺，不管決不可能趕的上，排除那多餘的事情，奔跑，手伸長。

    但是，還是殘酷地。

    她從教室出來的那個時間地點。

    我的手，絕對，到不了。

    秋葉的頭髮像尖銳刃物一樣鋒利，貫穿她的胸。

    呆然。不，那像是要接受似的，她並沒有閃避。

    倒下。

    和服搖晃。為什麼會有殘影。

    不想承認的思考，讓時間流動變慢嗎。

    ───是恨意。

    慢慢地，想起這個詞。

    ───為什麼那個男孩會做這種事情。比起自己更重視別人。

    她，最想，成為，那個別人。

    但是無法實現，最後還是一個人生活。

    結果，說著只能接受這種結束。

    ───為什麼可以這樣做，那個男孩卻不來救我。

    ……………那罪。

    不只在八年前，在這瞬間，從復了。

    ───所以，覺得很不可思議。

    為什麼───在我旁邊的人，沒有像那個男孩那麼溫柔

    崩落的身體。

    那個時間。

    最後都還是虛幻的眼神，但是───琥珀還是對我微笑。

    「───────────」

    腳步停了。

    沒有聲音，也沒有呼吸。

    只有像針刺的頭痛。

    「────喔。和狐狸精對應的死期呢」

    秋葉笑了。

    像針刺的頭痛。

    「我已經回不去了。對シキ出手後，卻被哥哥拒絕。那麼，已經沒有可以去的地方了。我已經自由了，不可能在痛苦」

    秋葉的身體面向我。

    大氣燃燒。紅色的頭髮如蛇抬起頭。彷彿每一根頭髮都像是有意志的邪惡的蛇。

    像針刺的頭痛。頭痛。

    「────不是要殺了我嗎」

    頭痛。頭痛。頭痛。頭痛。

    「不是琥珀－──不是要殺了我嗎，秋葉」

    頭痛。頭痛。頭痛。頭痛。頭痛。頭痛。

    發狂。發狂。發狂。

    無法救她的自己。

    輕鬆過活的自己。

    無法救她的秋葉。

    輕鬆過活的秋葉。

    「什麼，哥哥想快點被殺？雖然就算是道歉我也不會原諒，順帶一提，琥珀本來就想被殺了。

    因為那樣子根本沒有生存的意義。尤其是以前就壞掉了，趕快捨棄也是為了琥珀本人不是嗎？」

    ─────是嗎。

    壞掉的話，設汽就是為了本人好嗎。

    那麼───────

    「…………你，不是秋葉」

    已經，不是我知道的秋葉了。

    雖然，在遙遠的以前，就被海市蜃樓憑依了。

    「好吧，秋葉。就如你所願」

    八年前。兩個人在庭院裡跑來跑去的時候。

    「那麼───認真的死鬥開始了」

    頭痛停住了。

    遠野志貴已經死去。夜晚逍遙的我，是七夜志貴。

    目測自己和敵人的距離。

    距離是十公尺。到小刀能到的範圍還有兩步。確實解決的話最少要三步。

    走廊沒有遮蔽物，不能隱藏大幅移動的身體。牆壁或天花板腳能到的地方，也是難以逃過秋葉的視線。

    我踏出兩步，秋葉看我只要一個呼吸。

    狀況如以上所說。這樣子時間來算，我會先一個呼吸前死亡。

    「───是阿。終於發現了，哥哥」

    一步，秋葉踏出。

    就算是暗夜，這個距離也能正確地看到我的身影。

    還有一步。秋葉再踏出一步的話，那就是決定時候了。

    殺嗎，逃嗎。

    誤判的話，就會和那個夢一樣被秋葉的頭色頭髮吞噬。

    ────腳步聲。

    「──────」

    ────先逃跑吧。

    ───做出結論還太早。

    要確實的殺的話，要讓敵人看不到。

    「錯了喔哥哥。剛剛是殺死我最後的機會」

    敵人的腳步停了。

    自信滿滿的視線和呼吸的頻率。

    「────────」

    也就是，這個距離是遠野秋葉在暗夜中最大的射限。

    「剛剛的哥哥速度的話，或許會在這狹窄的走廊看不到。

    但是，這個距離已經不可能。因為，看的見哥哥瞳孔顏色的話，就能確認你的身影」

    「─────────」

    我跑出去時，在接近秋葉之前就會被解決嗎。

    但是───那是為了要接近我說的話吧。

    「……………」

    秋葉的眼睛眯起來。

    對於掌握生命的對手，還這麼冷靜而不爽媽。……還是，只是躊躇而已。

    不管怎樣───就像シキ所說的，那個還不瞭解死鬥是怎麼回事。

    「───到底在企圖什麼，哥哥」

    問著當然的事情。

    但是沒有回答的義務。

    「───────那傢伙笨蛋嗎」

    自言自語地把小刀換手拿。

    把習慣手拿的小刀，移往左手。

    秋葉的距離的話現在還行。

    之後就───

    「───沒用。到現在你還在怕什麼」

    「我────我沒有在害怕……！什麼阿，在那邊發抖害怕的不是哥哥嗎！」

    「……隨便。你不是要殺我嗎？那麼就快點。那邊什麼都不做的話，接下來你就會瞬間被殺掉。

    ───夠了，我已經看膩你的臉了」

    「─────────！」

    秋葉的周圍搖晃。

    秋葉的殺意，用紅色的頭髮具現化。

    秋葉凝視我，周圍的空氣變成紅色的頭髮抓住我的手腕，幾乎同時。

    「──────」

    往後跳。

    比什麼都優先，在紅色頭髮抓住我之前，比它還快地切斷它。

    「嗚──────！」

    短短的秋葉聲音。

    立刻地把小刀移往慣用的手。

    切掉抓住左腕的頭髮。……幾乎只花一口氣讓自己自由。

    「─────」

    左腕的感覺消失。

    雖然看不到外傷，反應，感覺，都不見了。

    「原來如此────就是這樣阿」

    更往後跳。

    ───紅色頭髮追過來。

    剛剛雖然不是即效性的，卻立刻纏落我的四肢。

    ……不，說追過來還比較正確。

    無法從那紅色頭髮逃走。

    一被秋葉看到，就立刻被纏落住。稍微避開，那種行為連想都無法想。

    那是有沒有都沒差的廢話。

    像肌膚接觸的空氣一樣，紅色頭髮已經纏落過來。

    所以，無法從那攻擊逃走。

    有做得到的事情的話，那就是───秋葉從我這裡奪走什麼之前，把那管路……那紅色頭髮切斷。

    秋葉直接看對象時，奪走只需一瞬。

    但是對像在不鮮明的地方，就會有些許的ＬＡＧ。那個時間，在決定要奪走什麼之前，切斷紅色的頭髮就能避免致命傷。

    我所做的，就只有那件事。

    不管能看到連秋葉也看不見的「紅色頭髮」，那個壓倒性的能力還是不會改變。

    ───很有餘裕吧，秋葉不用跑而快步走過來。

    「────────」

    在纏住手還沒到身體時切斷頭髮。

    嘗試的左腕完全無法動。

    不會痛。沒有出血。但是，衣服上有一圈火傷的痕跡。

    「────────仄」

    如果有什麼不舒服的，就是從剝出來的肉側面，像是吐氣的冷氣侵入我的身體。

    因為如此意志無法完全集中在逃跑。

    看著秋葉往後退的腳步慢慢變慢，不久後，終於停下來。

    ───然後，變成秋葉的攻擊距離。

    「────喔。什麼阿，最後只能逃而已。被燒傷的獵物還跟我說那麼多廢話」

    追到了，這樣確信吧。

    秋葉停下腳步看著我。

    「結束了，哥哥。很快樂吧？現在你將不會留下什麼東西！」

    ────所以說阿。

    說那句話是多餘的，秋葉。

    ──────咚。

    一口氣跳到階梯，直接跳下階梯。

    「騙人───！？」

    ……上面傳來秋葉的聲音。

    剛剛一直都是直線往後跳，秋葉無法反應過來我往旁邊跳。

    ……算了，我也是考慮到快到階梯才引誘秋葉的，並非偶然。

    「這，個…………！剛剛就在騙我………！」

    秋葉要看已經到階梯下面的我。

    「─────那麼」

    在那之前，更往下面跳。

    「………」

    兩次一口氣往階梯下跳，膝蓋發出悲鳴。

    我無視往走廊疾跑。

    聽到秋葉走下樓梯的腳步聲。

    「──────窗戶」

    這裡是二樓。這裡的話還能跳到地面。

    「──────」

    但是，那是從現シキ的悲劇。

    剛剛幾乎是從現那個夢，連細部都一樣所以不能模仿シキ。

    到走廊。

    二樓的走廊也是，鋪滿紅色的頭髮。……彷彿像是動脈一樣。

    「─────！？」

    腳的感覺消失，倒在地板上。

    「糟─────」

    左腳被頭髮纏住。

    ───跳下階梯時只有左腳被看到嗎。

    現在不是秋葉的視線，所以還不是即死的痛，但────

    「可惡……比想的還強，那傢伙」

    切斷頭髮。

    左腳───幾乎和左腕一樣。

    「──────」

    腳步聲靠近過來。

    在秋葉還沒到走廊之前，先跳進教室。

    「──────、───────、────」

    止住呼吸，靠著面對走廊的牆壁。

    ……什麼阿。

    身體一半幾乎死了。

    雖然我看過，但是沒想到幾乎重現那個夢。

    ……撻，撻，撻，撻，撻。

    腳步聲靠近過來。

    「────────」

    夢裡面，的確之後シキ就被殺了。

    ……シキ的判斷沒有錯。只是沒有正確把握秋葉那傢伙的能力。

    燒焦的空氣味道。

    像是真夏的溫度。

    然後，因為燃燒而消滅的身體。

    那個事實，讓我認為シキ是被「發火」。

    但是事實相反。

    秋葉叢紅色頭髮被纏落的對象奪走「熱」，一瞬之間凍結，氣化，結果看起來就好像被消滅。

    發火的話，我一被點什麼都完了。不管切了多少紅色頭髮，也不可能切了正在燃燒的自己身體。

    所以───那是只有吸收的掠奪。

    所以，即使全身被紅色頭髮包圍，在被奪走之前切斷頭髮，殺掉秋葉本體的話就沒有問題。

    秋葉在秋葉本人活著的時候就能將對方燃燒。但是那火焰在秋葉死去後就只是幻影。

    ……撻，撻，撻，撻，撻。

    「──────」

    原本就有左腕被燒掉的覺悟。左腕燃燒之後，已經準備好從肩把左腕切掉，但是沒那個必要了。

    秋葉的能力是只要本體停掉的話就不會死去。

    只要秋葉不是使用火焰的話，狙擊對手的奇襲，只要對手早一步死去就不會遭到反擊。

    「────────」

    撻。

    秋葉的腳步聲，從被後方傳來。

    不會錯的───秋葉沒注意到我，通過教室。

    ……在發現前殺掉。

    這樣子就完了。

    不想抄襲シキ的夢。

    遠野秋葉，這邊完美的解體。

    「──────────」

    凝視牆壁上的『線』。

    ……牆壁的對面，傳來腳步聲。

    更強烈。像是要燒掉腦髓一樣，殺死掉牆壁。

    ……腳步聲就在前面。

    這薄薄的牆壁對面，就是無防備的秋葉。

    「────────」

    ……巧妙的話，就不必直接動手。

    遠野秋葉被壓在牆壁下而死亡。……不，窗戶邊的牆壁太薄。不會因為這樣子就死的。

    「────────」

    那麼，果然。

    切斷那長發，把她的身體分解是自己的工作。

    殺死秋葉。

    已經不是人的秋葉。殺掉也沒關係的對手。

    ……………………………已經不是人了。

    但是。

    秋葉，是遠野志貴的，妹妹。

    那個。

    你只是不是人。

    ───────鏗

    「嗚────────阿」

    頭痛。止不住的頭痛，為什麼。

    ───────鏗鏗鏗

    頭痛。眼球好像要飛出來的頭痛。

    ……是因為勉強看牆壁的線。

    頭，好痛。

    ……阿阿。這個頭痛，剛剛自己，都能止住。

    ───────鏗鏗鏗鏗

    「阿───────────阿」

    不要想。

    不要管頭痛。

    想的話，我一定會───發現自己的錯誤。

    在那之前───在回到遠野志貴之前，不殺掉遠野秋葉就會被殺。

    「───────────！」

    要殺掉自己的氣勢，握住小刀。

    發出乾燥的聲音。

    只是大幅地用小刀畫圓，像奶油一樣，牆壁被完整切斷。

    之後就是。

    把切斷的牆壁往走廊推。

    「────────────咦？」

    聽到通過的秋葉聲音。

    ……那是當然的。

    忽然牆壁被圓形地取下，那圓形物體往自己滑過去。不可能會不嚇到。

    然後，結束了。

    從牆壁打開的洞跳出來。

    這邊───我的身影被圓形的物體遮住所以秋葉看不見。

    「────────」

    要倒向秋葉的圓形牆壁。

    被秋葉紅色頭髮包住。

    ……連無機物都能奪取熱嗎，牆壁急速地失去結合。

    但是。

    秋葉分解那之前，我的小刀先解體。

    四分五散。

    變成大小塊的牆壁落下。

    ─────────────鏗

    只有一瞬。

    一瞬而已的，光景。

    秋葉的頭髮逆立。

    這樣子包住我的身體。

    但是───太慢了。

    切斷秋葉周圍熱氣的牆壁。

    新的熱瞬間放不出來吧，就算不是這樣。

    壓住秋葉，變成騎乘式的我的小刀，比秋葉頭髮還快一點。

    「阿────────」

    秋葉，的聲音。

    舉起來的小刀。之後只要通過秋葉的左鎖骨到右肺的『線』而已。

    但是，秋葉的頭髮也纏住我的右腕。

    膀子和身體也被頭髮纏住，躊躇的話下一個瞬間我的身體就會被氣化。

    ────────────────鏗

    但是，頭痛。

    頭好痛，秋葉。

    腦袋一直反覆殺這個字、

    那樣子恨你、

    但是────────

    ……為什麼。

    為什麼醒了。

    為什麼秋葉，一瞬之間看起來像是原本的秋葉。

    不這樣的話，小刀很快就落下。

    但是────────

    ……肌膚燃燒。

    纏住身體的頭髮，逐漸奪走熱量。

    視線變模糊。

    壓著秋葉的身體使不出力量。

    慢慢的。

    好像秋葉吹一口氣的話，這樣子也會倒下來的，身體很輕。

    但是───手腕還在。

    還來得及。不會立刻死的話，就是我的勝利。只要殺掉秋葉的話，就不會再被奪走熱量。

    但是────────

    「──────────────」

    但是，不管怎樣，小刀都落不下。

    太天真了吧。

    秋葉不會躊躇把我消失。

    我真的知道那件事。

    秋葉已經不是以前的秋葉了。

    ──────但是。

    即使如此，那種事情。

    不可能做得到。

    ─────────────────鏗

    ……頭痛。

    剛剛這一直煩惱著我，但是現在要感謝。

    ……不會錯的。

    秋葉已經不是人類，秋葉已經不是以前的秋葉，所以殺掉也沒關係的，是怎麼樣。

    即使怎樣變，秋葉還是秋葉。

    救我，等我，的，最重要的妹妹。

    ────她。

    為什麼，能傷了她。

    ……………………………………………鏗

    頭痛消失了。

    身體的力量也消失了。

    小刀無法往秋葉落下，在逐漸消失的意識中，拚命手腕用力支撐。

    「為什麼……不殺」

    秋葉的聲音。

    「我是會吸血的鬼吧……？到晚上就會去吸血的怪物，剛剛也是要殺死哥哥，連琥珀也出手了。

    但是為什麼────一臉那樣哀傷」

    熱被奪走。

    ……和我不一樣，秋葉真的沒有寬容。

    已經。我的身體，像死掉一樣，好冷。

    「……不要。不要那樣子的臉死去，太卑鄙了。……我是壞人，哥哥應該要到最後都恨著秋葉，不說我殺了琥珀的恨言很奇怪吧？

    琥珀應該也恨我。我是遠野槙久的女兒，知道琥珀的心情還把琥珀留在宅子」

    「……所以我想是琥珀的話沒關係。

    她要對遠野家復仇的話，就讓她來。即使喝琥珀的血，讓我變成非人之物也是───琥珀會恨我，那也是沒辦法的事情」

    ───是嗎。

    秋葉也和我一樣嗎。

    既然知道。知道琥珀要讓我們破滅，還是────

    「因為沒辦法阿。我只能這樣子補償琥珀而已。

    ……只要琥珀希望的話，最少我是遠野家的血族中，可以站在她那一邊」

    「……………………………不對」

    能想的說出來，嚇到了。

    我好像───還活著的樣子。

    「……什麼？哥哥，聽不太到」

    「……不對，秋葉。琥珀誰都不恨。琥珀，不是喜歡希望這種事情」

    ───是的。

    只是，除了這之外找不到活下去的目的，所以只能拚命這樣做而已。

    ……那個人，只能這樣而已。

    有自己活下去的目的的人，只能一直欺騙自己。

    「秋葉。我和秋葉或琥珀比的話，一定是很幸福的。

    ……所以，對不起。我不知道。被遠野家束縛的秋葉的痛苦，和僅管誰都不恨，卻只能這樣做的琥珀」

    好膚淺。

    「……沒有人。沒有人是不好的。我也是，秋葉也是，シキ也是，琥珀也是。……沒有人是壞人────」

    為什麼我們。

    選擇互相傷害的結果。

    「……哥哥。不是，還來得及嗎」

    壓倒在地的秋葉，呆呆看著我說著。

    「……哥哥快死了。但是殺了我還來得及。……不過，琥珀不在了無法確定的說」

    認真地，看著我。

    「……哥哥？所以快一點，請把刀子落下。這樣哥哥就得救了」

    秋葉不高興的，說出驚人的事情。

    「…………………」

    ……真是的。做得到的話，已經幹了。

    「……真是的，做不到的話只有我活著而已。

    聽好了？只要我心情一來的話明天這個街道就會變成阿鼻地獄的繪圖。不只翡翠，連哥哥最重要的朋友都會遭到殘酷的命運」

    ……秋葉對我說相當認真的事情。

    「…………笨蛋。做那種事情的話從其他地方來可怕的人就糟糕了。……一定會有專門對吸血鬼的殺手，秋葉和他們會陷入日夜交戰的慘劇」

    ……所以，不要做什麼阿鼻地獄了。

    可以的話，秋葉───雖然痛苦但還是忍住吸血，像以前一樣生活吧。

    「────為什麼。

    為什麼要做那種臉，哥哥。

    ……我已經不是以前的秋葉。即使現在也想咬哥哥的膀子。

    我和シキ一樣，都是被狂氣憑依的怪物吧？那麼回到剛剛的哥哥，爽快的結束比較好」

    秋葉生氣的，彷彿在指摘我的不對。

    ……結束比較好，秋葉這樣說。

    的確那是剛剛支配我的話。

    但是，那種東西。現在連一點都沒有。

    「────做不到。我，殺不死秋葉」

    「是以前的秋葉，吧。但是現在的我不一樣。已經不是哥哥知道的秋葉了啦」

    「───不對，那沒關係。

    即使你被什麼憑依，為了消滅那個東西───遠野志貴還是無法傷了遠野秋葉」

    ……我愛著八年間一直原諒我的黑髮少女。

    那是兄妹之間的感情，即是和秋葉的感情不同。

    「秋葉對我是重要的人。所以做不到」

    「───────────」

    秋葉打開眼睛之後。

    縮了肩嘆了一口氣。

    「……在說什麼阿。我讓哥哥滿是傷口。連那種事情都沒發現，真的是遲鈍」

    秋葉溫柔地囁囁細語。

    之後。在停住的我的雙手，慢慢地手放上去。

    「──────────阿」

    即使只是這樣子，我也知道琥珀要做什麼。

    手腕要掙脫，但是使不上力量。

    ……正如秋葉所說。我的身體，特別是我的自由，已經不在了。

    「不──────不要，秋葉…………！」

    拚命喊出來。

    秋葉假裝聽不見，對我微笑。

    「……真是的。連這個時候我自己不動手都不行」

    像哪裡高興，非常哀悲的笑容。

    秋葉，兩手用力。

    ───────小刀落下。

    不是對準線的地方。

    而是心臟。刺進去的話會伴隨激痛的致命傷。

    「秋───────秋，葉……………！」

    手腕停不住。

    我停不住秋葉的行為。

    這種事情───────有這種事情嗎。

    我到最後。

    要救最重要的兩人。

    卻在自己的眼前，失去───

    「不行───────！」

    ─────────？

    什，什麼。

    手腕停住。

    抓住我的手的秋葉雙腕。像是抱住它似的，有人蓋過來。

    秋葉像是看到無法相信的東西，盯著過來的人影。

    我───是的，一定和秋葉一樣，一臉蒼白吧。

    「琥────珀？」

    「是的……！是我，秋葉小姐……！是我，所以請────放開手……！」

    琥珀像是要哭的臉，剝開秋葉握住的小刀。

    「…………………琥，珀」

    秋葉呆呆地。像是憑依的東西不見一樣呆然看著琥珀。

    「………………是嗎。還活著，琥珀」

    「────是的。秋葉小姐只是讓我失去意識而已。

    秋葉小姐到最後的瞬間，還在猶豫要不要殺人」

    「─────────」

    秋葉的瞳孔悲痛地搖晃。

    ……被狂暴的想念憑依的秋葉無意識中，最後的人類感情。

    那個───救了琥珀和秋葉。

    慢慢地。

    大口吐了氣，秋葉打開眼。

    「───真糟糕。這樣子結果就不是你的全勝。琥珀還活著，遠野家最後的血脈在此結束吧？

    ……不過這也好。我也是真的想要休息了」

    這樣說，秋葉無力地鬆手。

    「來吧，琥珀。……雖然哥哥沒殺死我，琥珀的話辦的到吧？我要殺死琥珀，而且還是你最恨的遠野槙久的女兒」

    「…………………」

    琥珀握住小刀，盯著秋葉，像是當然地，搖搖頭。

    ────非常安靜。

    像是冰逐漸融化，慢慢地，時間流過。

    「……………………不可思議。為什麼琥珀不殺了我」

    眼睛閉著。彷彿睡著一樣，秋葉自言自語。

    「這是一定的阿。因為我喜歡秋葉小姐」

    小刀從琥珀的手落下。

    「不管秋葉小姐怎樣討厭我，琥珀，還是想要作秋葉小姐的仕女。

    所以秋葉小姐───覺得我很可憐的話，就請不要死。這樣子讓秋葉小姐死的話，我就會───我就會回去原來的琥珀」

    「……………真是的。講這種亂來的話」

    唉，大大嘆一口氣。

    然後，秋葉像生氣一樣移走視線。

    「但是沒辦法。剛剛欠琥珀的，現在只好乖乖地還給你。

    ……哥哥也是。沒辦法，就算是兄妹愛也好吧」

    ────秋葉頭髮流過。

    纏住身體的東西消失，我這樣子往後倒。

    不知道什麼時候，天空一片晴朗。

    銀色的月。

    青白的走廊，已經不存在紅色的熱氣。

    秋葉的頭髮雖然還是紅色的，但是秋葉本人背負的海市蜃樓已經消失。

    現在───只要琥珀跟著，秋葉一定沒問題。

    「─────────」

    意識遠去。

    睡意襲來冰冷的身體。

    那之前。

    看著溫和的月光，呆呆地想。

    日月流轉，遠野志貴習慣宅子的生活後。

    一定像現在一樣，過著幸福的生活，一定會夢到那麼好的─────

    日向の夢

    「志貴，請醒來，志貴少爺」

    ……聽到聲音。

    聽過好幾次已經習慣的聲音。

    「時間已經超過了。在睡下去會怎麼會應該知道」

    ……怯怯的聲音。

    但是，昨天晚上因為太高興所以睡不著，所以是不可能把我叫起來的。

    「───志貴少爺。不好好起來的話，又會被秋葉小姐欺負的」

    ───剎那。

    昏昏欲睡的意識，因為那一句話而驚醒。

    「──────！」

    從床上跳起來。

    翡翠在旁邊盯著，觀察我慌亂的樣子。

    外面傳來蟬聲。

    雖然說是早上但是陽光卻很強，睡衣被汗浸濕。

    算了。這就是典型夏天的早上。

    「阿────早安，翡翠」

    「早安，志貴少爺」

    有禮地對我行禮的翡翠。……那個冷靜，反而讓我有討厭的預感。

    「翡翠。莫非秋葉那傢伙，還沒出去嗎……？」

    「是的。在看到志貴少爺的臉之前，一直在起居室等著。……這個嘛，我想大約經過一個小時了」

    「──────────！」

    看看時間。

    已經超過上午十點了。

    「可惡───只有今天留到這麼晚阿，秋葉那傢伙……！」

    「因為是志貴少爺旅行的早上。所以我想秋葉小姐想要目送是當然的事情」

    「……………………呃」

    翡翠的視線刺的我好痛。

    ……那件事情應該是秘密才對，果然翡翠向秋葉洩漏了。

    「……我知道了。總之很快就會到起居室。翡翠先去吧」

    「我明白了。那麼失禮了」

    ……翡翠慇懃地離開。

    穿上昨天晚上就準備好的衣服，背上背包後離開房間。

    ───起居室裡。秋葉不爽地站著。

    「阿。早安，秋葉」

    「早安，哥哥。要旅行的早上，還真是悠閒地起床阿」

    秋葉的視線黏著我。

    「……抱歉。昨天睡不著所以到早上有起來喔。這樣也算早起吧」

    「喔。期待旅行的前一天睡不著，還真是可愛阿。

    哥哥，那麼期待和干先生一起去旅行嗎？」

    「什麼阿那個講話方式。期待旅行是一定的阿」

    「是嗎。哥哥高興的好像喝了酒的栗鼠。從暑假就一直在等這一天吧？雖然不知道要和干先生去哪裡，但是旅行的地方會有好東西在等著吧」

    「秋葉小姐。那樣說我覺得太奇怪了。是有好事情，沒有等的事情」

    「阿，對阿。等待是對人使用的形容詞。等哥哥一個小時，我好像也是這樣子耶」

    「………………………………」

    ……這兩個人。最近頻率好像。

    「那麼哥哥。是幾天的旅行」

    「……是七天。有什麼嗎」

    「咦，好短阿。只能偶爾相見而已，要是我的話就一定會一直待在那裡。

    哥哥。那麼琥珀不會太可憐了嗎？」

    「說───說說說什麼阿你！我和干是兩人旅行，絕對不會到琥珀的地方去的……！而且，不是很快就能見到琥珀了。禮拜六就回來了，我沒有見面的必要阿…………」

    「──────────────」

    「…………沒有必要阿……果然很寂寞吧………」

    無法忍受視線，看著地板。

    ───可惡，放過我吧。

    因為放暑假，所以去琥珀的地方住，見個面這不是很好嗎。

    「───阿，已經這時間了。不能讓先到的人等，今天就原諒你吧，哥哥」

    秋葉快樂地從沙發上起來。

    「那麼翡翠，之後就拜託你了。今天會在黃昏回來，兩個人來說些壞話吧」

    「是的。那是一定的」

    ……所以阿。

    秋葉就算了，連翡翠性格都變了。

    「我走了。哥哥也去吧。期待帶來的土產，所以慢慢的去吧」

    秋葉網大廳離開。

    然後。

    「阿－阿，我也好想快點找到好男人－」

    為什麼，最後留下大聲的回音。

    「………那傢伙，越來越有元氣呢」

    真的，想不到會變成這樣子。

    ……從那事件開始，已經過了一年。

    改變的事情像山一樣多，但是裡面最該說的就是秋葉和琥珀的事了。

    簡單來說，秋葉還是以前的樣子。

    頭髮還是紅的，平常就染黑。……不，不是用藥品之類的，好像是本人意志改變的。或許是擬態吧。

    ……好像還有吸血衝動，偶爾吸著輸血用的血袋。這個也或許是擬態。

    秋葉從シキ那邊，好像繼承什麼惡靈之類的東西。

    那就是秋葉暴走的原因，那件事之後，秋葉好像就能展握它。

    簡單來說，那個移到秋葉時是非常薄弱的，因秋葉性格的強氣而依程度收減。

    ……要說強氣不如說被欺負還比較正確吧，但是對本人說會生氣就算了吧。

    那個不只讓秋葉性格更加誠實，還讓秋葉力量更加強化。

    秋葉一個人無法壓制的遠野的『血』，因為那個秋葉能控制很好。能隱藏頭髮顏色也是那個幫的忙吧。

    ……從結論來說就是無敵狀態，從哥哥的立場來說也是覺得很辛苦。

    ───另一邊說到琥珀，過年時就獨立了。

    秋葉一個人也沒關係時，不知道在想什麼，琥珀跑去長野深山裡某個遠野的分家工作。

    ……但是這禮拜結束後也要回到這裡，四個人像以前那樣生活。

    以前，問為什麼要這樣做的時候，說那邊有些事情想要調查，結束前請隨我的任性，這樣子回答我。

    這樣說的時候我被她萌到，所以只能乖乖地等她。

    以前，我和琥珀週末會見面，但是在宅子裡面有秋葉和翡翠在所以很難兩人獨處。

    順帶一提，現在秋葉和琥珀感情很好。

    琥珀喜歡秋葉，秋葉也喜歡琥珀。

    ……我和琥珀的關係，被秋葉承認，就公開了。雖然是公開了、

    「沒關係阿。哥哥有自己的想法的話，我也有自己的想法」

    不知道為什麼加了無解的注。

    「…………………唉」

    就是這樣，在很多的現狀中，收到琥珀的信。

    有想要讓我看的東西所以希望我利用暑假到長野一趟，這樣的信，立刻就計劃這次的狂言旅行。

    基本上，我和有彥有一個禮拜的旅行。

    雖然是這樣，秋葉和翡翠還是對我保持不善的懷疑。……真是的。那兩個人是怎樣想的。

    「志貴少爺」

    「嗚哇！」

    ……對心臟不好。

    真希望翡翠不要再從後面沒有聲息地叫我。

    「志貴少爺，不快一點不是會趕不上電車的時間嗎？」

    「阿───糟了，現在不是悠閒的時候了」

    細心的琥珀，連到長野的交通工具都完全幫我準備好了。

    因為是電車的指定席，超過時間的話就只能自腹去長野。……對連要打工都不能的貧困學生來說，那和切腹是相同意思的。

    「抱歉，我該走了。對不起阿，早上就這麼慌張………！」

    拿起背包離開起居室。

    背後、

    「是的。那麼，請幫我向姐姐問好」

    翡翠柔和的聲音對我說。

    ───────火車快飛。

    像是要消失在陽光下，來到山間的田園。

    因為是很鄉下吧，車輛只有自己座的而已。

    坐在窗邊，看著流過的景色。

    夏天的陽光讓我眩目，風舒服地拍著我的臉頰。

    「────────」

    看著信。

    信和照片放在同一個信封，後面就只有等的場所。

    ……說是住所，也只有『這條街後這樣這樣走』，沒有標記住所。

    同封的照片，大概也是同一個地方吧。

    「──────該回去的地方，嗎」

    那邊是哪裡，不說我也有預感。

    ……琥珀，一定還記得吧。

    雖然是遠野槙久說出的話。但是靠著那個，或許找到那個森林。

    黑色的森林。

    誰都沒看到，深山裡古老的房子。

    以前。

    叫做七夜志貴的小孩，住的那個場所。

    「──────────」

    ……到目的地還要花一點時間。

    因為陽光太強吧。

    眼睛閉著靠著椅子，就這樣───

    ───就這樣，落入夢境。

    白色看不清楚的太陽。

    因為人味道的空氣。

    天空一片晴朗，陽光吹送風。

    春為野草。秋乃星空。冬天只有冰冷大地的故鄉。

    然後，夏天，的確是───奪目的鮮豔花朵。

    ───那邊，她在等著。

    一片的花田。

    嗆鼻的夏天味道。

    不輸給向日葵的燦爛笑容。

    在像要燒焦的高熱，她迎接我。

    ──────歡迎回來。

    這次，就真的。

    完成小時後的約定了。

翡翠線 序章 塗鴉

    ———忽然地，從夢中醒來。

    昏暗的夜。

    家中沒有一個人。

    獨自一個人會感到害怕，便出到庭院來尋找大家。

    宅邸的庭院十分寬廣，被深深的樹林所環繞。

    森林的樹木黑暗無邊，如同一幅巨大的帷幕。

    這完全像是某處的劇場一般。

    沙沙地，樹木的帷幕打開了。

    似乎演劇即將開始一般心情激動起來。

    遠處傳來種種聲音。

    黑暗的樹木的帷幕深處。

    在森林之中，大家似乎在快樂地喧鬧著。

    帷幕尚未開啟。

    無法忍耐的我，向著森林之中走去。

    黑暗中，伸手不見五指。

    森林的深邃，連凜冽的月光也無法穿透。

    只覺得，很冷。

    就連眼球深處也凍得麻痺的寒冬。

    似乎有誰在叫著自己的名字，於是向著更深處走去。

    穿過樹木的帷幕。

    在林間的廣場中大家都等在那裡。

    每一個人的姿勢都很奇怪。

    每一個人的手足都殘缺不全。

    眼前，是被染成純紅的林間廣場。

    ———我不明白。

    有陌生人為了將大家變得支離破碎而來到這裡。

    ———什麼也，不明白。

    但是有什麼人曾經來過，將一切都變得支離破碎。

    ———我只是一個孩子，什麼也，不明白。

    啪的一聲。

    有什麼溫暖的東西落到臉上。

    紅色的。

    番茄一般的，紅色的液體。

    已然支離破碎的人。

    那個，被我稱為母親的人，已經不再呼喚我的名字了。

    ———雖然我，真的什麼也不明白。

    卻覺得很冷。

    似乎毫無意義地，哭了起來。

    眼中混入了溫暖的緋色。

    一直浸透了眼球的深處。

    但是我完全沒有在意。

    夜空中，只有一輪孤寂的月。

    真是不可思議。

    為什麼直到現在還沒有醒過來。

    ———非常地，寒冷———不吉的，夢。

    啊啊———還沒有醒來。

    今夜也是這樣。

    月，真是———綺麗———

    本作品由有琴清和翻譯，Klaus提供技術支持。

    轉載請註明黃昏草月論壇(http://www.grassmoon.net

    www.grassmoon.net)。

    プロローグ

    醒過來時身處醫院的病床上。

    窗簾緩緩地飄動著。

    外面的天氣非常晴朗。

    乾爽的風，正宣告著夏天的終結。

    「初次見面，遠野志貴君。祝賀你回覆過來。」

    初次見面的大叔，一邊說著一邊伸過手來。

    滿面的笑容，與四方的眼鏡看起來十分相稱。

    一塵不染的白衣，也很適合這個大叔。

    「志貴君。大夫說的話你明白嗎？」

    「……不。我為什麼會在醫院裡的？」

    「不記得了呢。你走在路上時，不幸被捲入了汽車的交通事故中。

    胸口被玻璃的碎片刺到了，好在並不是什麼太嚴重的傷。」

    白衣的大叔滿面笑容，口吻卻並不太像一個醫生。

    ———好難受。

    身體，難過起來。

    「……我好困。睡一下可以嗎。」

    「啊啊，睡吧睡吧。現在不要勉強自己，安心回覆身體就好了。」

    醫生依然滿面笑容。

    說實話，我並不欣賞那笑容。

    「大夫，問一個問題可以嗎？」

    「什麼呢，志貴君。」

    「為什麼，要在身上畫滿塗鴉呢。這個房間也到處都是裂隙，好像馬上就會坍下來似的。」

    確實有一瞬間，醫生的笑容崩潰了，不過很快又回覆了滿面笑容的模樣，邁著很響的步子離開了。

    「———看來腦部果然有異常。去和腦外科的蘆家大夫聯繫一下。就說眼球有受損的可能。拜託他下午進行

    眼部的檢查。」

    醫生彷彿沒有聽到我說的話似的，低聲向護士交代著什麼。

    「……奇怪啊。大家身上都有塗鴉。」

    黑色的，粘乎乎的線佈滿了醫院。

    雖然不明白這代表著什麼，但只是看著就讓人十分難受。

    「到底是什麼啊，這東西。」

    病床上也有塗鴉。

    用手指試著觸碰一下，指尖撲的一下陷了進去。

    「———啊。」

    如果用更細的東西去觸碰的話似乎會陷得更深，於是拿過床頭架上的水果刀去描那個塗鴉。

    明明沒用什麼力氣，水果刀直沒至柄。

    因為很有趣，於是便沿著塗鴉移動水果刀。

    咚。

    隨著一聲鈍響，病床整整齊齊地裂開了。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    鄰床的女孩子尖叫起來。

    護士們跑過來，將水果刀拿走了。

    「你是怎麼把病床弄壞的呢，志貴君。」

    醫生不問我把病床弄壞的理由，只是在弄壞的方法上喋喋不休。

    「去描那種線就可以切開了。喂，為什麼這間醫院到處都是裂隙呢？」

    「不要再這樣了好嗎，志貴君。根本就沒有那種線的。

    好了，你是怎麼把病床弄壞的呢。我不會生氣的告訴我好嗎。」

    「———所以說，只要去描那些線就可以了。」

    「……我明白了。這件事情我們明天再談吧。」

    醫生離開了。

    到最後，沒有一個人相信我的話。

    用小刀去切那種塗鴉的話，無論什麼都能夠齊整的切斷。

    不費什麼力氣。

    如同剪刀剪紙一般輕易。

    床也好。椅子也好。桌子也好。牆壁也好。地板也好。

    ……雖然沒有試過，不過也許，一定，人也是。

    大家似乎都看不到那種塗鴉。

    不知為什麼只有我能夠看到的黑色的線。

    那到底是什麼東西，我一個孩子是無論如何也不可能明白的。

    我想那一定是傷痕。

    如同經手術縫合過的傷口一般，非常脆弱的地方。

    因為，若不是那樣的話，憑著孩子的力氣是不可能把牆壁切開的。

    ———啊啊，直到現在也不明白。

    世界就是這般滿是傷痕，非常容易壞掉的地方。

    大家都看不到。

    所以心平氣和。

    但是我能夠看到。

    好可怕，害怕得走不得路。

    完全像是，只有我一個人變得與眾不同。

    正因為這樣。

    從那以後經過了兩週，卻沒有一個人相信我說的話。

    從那以後經過了兩週，卻沒有一個人，來探望過我。

    從那以後經過了兩週。

    一直是，獨自一個人生活在滿是傷痕的世界之中———

    不想待在病房裡。

    不想待在滿是塗鴉的地方。

    所以要從這裡逃出去，去到沒有任何人的遙遠的地方去。

    但是胸前的傷很痛，跑不了太久。

    注意到時。

    自己正身處城鎮外的某處草原上，完全去不到什麼遙遠的地方。

    「……咳。」

    胸前很痛，非常地難受，不由得蹲下身去。

    咳、咳。

    沒有一個人。

    在夏末的草海之中。

    我似乎就要這麼消失了。

    但是，在那之前。

    「我說你，蹲在這種地方可是很危險的喲。」

    身後，傳來一個女性的聲音。

    「哎……？」

    「不是什麼『哎』吧。你這麼矮又蹲在草叢里根本就看不見嘛。小心一點吧，剛才差點就把你給踢飛了。」

    那位女性很不高興地指著我。

    ……這讓我不禁有點生氣。

    在班級裡我的身高可是能排到第四的，所以不應該算是矮才是。

    「被踢飛什麼的，誰啊？」

    「傻瓜，這不是明擺著的嗎。在這裡的只有我和你，除了我以外的人又是誰呢？」

    那位女性抱起胳膊，滿是自信地說道。

    「算了，在這裡相遇也是某種緣份，稍微聊一聊好嗎？我的名字是蒼崎青子，你呢？」

    完全像是面對老朋友一般輕鬆，那位女性將手伸過來。

    沒有什麼拒絕的理由，我將自己的名字遠野志貴告訴了她，並且回握了她那冰冷的手掌。

    與那位女性的談話十分快樂。

    這個人並沒有因為我是一個孩子而對我所說的話加以輕視。

    完全是站在一個朋友的立場上聽著我所說的話。

    我說了很多很多。

    比如說我的家庭是很有歷史的古老家族，禮儀規矩十分繁瑣，父親又是個很嚴厲的人之類的事情。

    比如說我有一個名叫秋葉的妹妹，非常老實，總是跟在我的身後之類的事情。

    比如說宅邸十分寬廣，在森林一般的庭院中，與秋葉和夥伴們一起遊玩之類的事情。

    如同發燒一般，不停地說著。

    「啊啊，已經是這個時間了嗎。

    不好意思呢志貴。我稍微有點事情，所以今天就說到這裡吧。」

    那位女性離開了。

    ……一想到自己又是獨自一人，便感到十分寂寞。

    「那麼明天見了，還在這裡等好了。你也乖乖回病房去，好好聽醫生的話喲。」

    「啊———」

    那位女性，完全像是理所當然似的離開了。

    「……明天見。」

    到了明天，又可以像今天這樣談話了。

    真的很高興。

    從事故中醒來之後。第一次，找回了屬於人類的感情。

    就這樣，到了下午便去到草原成了我每日的功課。

    那位女性被人稱呼青子便會生氣。

    似乎是很討厭自己的名字。

    想來想去，由於看起來像是很了不起的人，所以我便稱呼她為「老師」。

    老師總是很認真地聽我說話，用隻言片語便解除了我的煩惱。

    ……由於事故變得陰沉起來的我，由於老師的出現，一點點地找回了原先的自己。

    就連那樣可怖的塗鴉的事情，要出口告訴老師時也完全不感到害怕。

    所以，雖然不知道是哪裡的什麼人，也許老師真的是學校裡的老師也說不定呢。

    不過，這種事情對於我來說並不重要。

    有老師在身邊很快樂。

    最重要的東西，就是如此單純的理由。

    「喂，老師。我能夠做到這種事情喲。」

    想讓她稍微驚奇一下，便用從醫院帶出來的水果刀去切生長在草原上的一棵樹。

    沿著那條塗鴉般的線，樹被齊根斬斷了。

    「很厲害吧。只要是能夠看到塗鴉的地方，不管是哪都能簡單的切斷喲。這可是誰也做不到的。」

    「志貴———！」

    啪，臉頰上挨了一記耳光。

    「老……師？」

    「———你剛剛，做了一件十分輕率的事情。」

    老師用極其認真的神情凝視著我。

    ……雖然不明白原因。

    我也知道自己方才所做的，是絕對不可以去做的事情。

    老師嚴肅的臉，以及被打的臉頰上的疼痛。

    讓我感覺到十分，十分地悲傷。

    「……對，不起。」

    注意到時，已經哭了起來。

    「———志貴。」

    很溫柔的感覺。

    「———沒有必要道歉啊。

    確實我做的事情似乎是在對志貴生氣，不過這絕對不是因為志貴做錯了什麼。」

    老師蹲下身來，抱住了我。

    「不過呢，志貴。如果現在沒有人斥責你的話，將來一定會釀成無可挽回的後果的。

    所以我不會道歉。志貴因此而討厭我也是可以的。」

    「……嗯嗯。我是不會討厭老師的。」

    「———是嗎。真的是，太好了。……我和你的相遇真的是一種緣分呢。」

    然後老師便詢問起我所看到的塗鴉的詳情。

    當我提到這雙眼睛所能夠看到的黑色的線時，老師更為用力地抱緊了我。

    「……志貴，你所見到的是本來不可以看到的東西。

    所謂『事物』呢，總是存在著易壞的地方。不知何時會損壞的我們也一樣，由於會損壞的緣故並不完全。

    你的眼睛，能夠看到『事物』的結末……換句話說就是能夠看到未來。」

    「……看到……未來，嗎？」

    「是的。能夠看到死。

    ———此外的事情就不必深究了。

    因為如果你隨波逐流地去到未來的話，必然會知曉這種事情的道理的。」

    「……老師。這是怎麼回事，我不明白。」

    「嗯，不要知道為好。

    只有一件事情我想讓你知道，那就是絕對不要抱著惡作劇的心情去切斷那種線。

    ———因為在你眼中，『事物』的生命過於脆弱了。」

    「———嗯。既然老師說過那就不會去做的。而且我的胸口好痛。……對不起老師。再也不會做這種事情了。」

    「……太好了。志貴，絕對不要忘記你現在的心情。這樣的話，你一定會得到幸福的。」

    然後，老師放開了我。

    「但是老師。能夠看到塗鴉還是很不安啊。

    因為，只要劃過那種線的話就會切開那裡吧？那麼，我的周圍不管什麼時候變得支離破碎也不奇怪吧。」

    「是呢。這個問題我會儘量做些什麼的。———去為此做些什麼，似乎就是我來到這裡的理由吧。」

    哈啊，長嘆了口氣，老師笑了起來。

    「志貴，明天我要給你一件禮物。我要讓你回到以前那種普通的生活。」

    翌日。

    正好是與老師相遇的第七天，老師單手提著一隻大大的旅行箱來到了這片草原上。

    「好了。把這個戴上就看不到那些奇怪的線了。」

    老師遞過來的東西是一副眼鏡。

    「我的視力不差啊。」

    「好了好了戴上吧。沒有度數的。」

    老師強將眼鏡為我戴上。

    瞬間———

    「嗚哇！好厲害，好厲害呀老師！

    塗鴉完全看不到了！」

    「當然了。這可是用從姐姐那裡搶來的魔眼封印製成的蒼崎青子畢生的精品。可不能隨隨便便對待喲，志貴。」

    「嗯，一定好好珍惜！不過，老師果然很厲害啊！

    能讓那麼討厭的線全部消失，這簡直跟魔法一樣啊！」

    「那也是當然的。因為，我就是魔法使啊。」

    很得意似的笑著，老師將旅行箱放在地上。

    「不過呢，志貴。那些線可並沒有消失喲。只是看不到了而已。摘下這副眼鏡的話，又會看到線的。」

    「———是，是這樣啊。」

    「嗯。這可不是這麼簡單就能治好的事情。志貴，你一定要伴著這雙眼睛生存下去。」

    「……不要。這麼可怕的眼睛，我不想要。再切斷那些線的話，就沒辦法遵守和老師的約定了。」

    「啊啊，再也不切斷那些線的約定嗎。傻瓜，那種約定沒必要放在心上啊。」

    「……是嗎？可是，那不是絕對不能去做的事情嗎。」

    「嗯，的確是不能去做的事情。

    但是那可是你個人的力量喲，志貴。所以是否使用它是你的自由。除了你以外的任何人都沒有資格譴責你。

    在個人所能擁有的能力之中，你所擁有的是最為特異的能力。

    不過，你所參與的事情，一定是具有某種特別意義的事情。

    神明是不會無意義地將力量分給人類的。

    可以說正因為在你的未來之中有著需要那種力量的時候，所以你才會擁有這直死之眼。

    所以，你是不可以全盤將其否定的。」

    老師蹲下身來，視線與我的視線相交。

    「不過呢，正因為如此才不能忘記。

    志貴，你有著極其正直的心。

    現在的你，決不會為這雙眼睛而導致錯誤的結果的。」

    「我不會要你成為聖人。

    你只要做一個你所認為正確的大人就可以了。

    對於不能去做的事情坦率地接受，能夠說出對不起的你，十年後一定會成為一個很好的男孩子的。」

    說畢。

    老師站起身來，手伸向旅行箱。

    「啊，不過對於無所謂的小事就摘下眼鏡可不行。

    因為特別的力量就要作為特別的力量來對待。

    當志貴本人判斷憑藉自己的手無論如何也無法做到的情形下就摘下眼鏡，在自己的意志下行使這力量吧。

    這力量本身絕對不是什麼壞東西。結果是好是壞，這完全在於志貴，你自己的判斷了。」

    提起了旅行箱。

    ———雖然老師什麼也沒有說。

    我很明白與老師分別的時刻來臨了。

    「———不可能的老師。只有我什麼也做不到。

    在和老師相遇之前我害怕得不得了。有老師在我身邊的話，我才能找回我自己。

    ……不行的。

    如果老師不在的話，即使有這種眼鏡也什麼都做不到啊……！」

    「志貴，不要說沒經過思考的事情。連自己都騙不了的謊言，只會讓聽到的人感到不快。」

    老師不高興地皺起了眉，用手指戳著我的額頭。

    「———你自己也明白的吧？

    你已經不要緊了。那麼還說著這種無聊的事情，想把好不容易才找回的自己再次丟掉嗎。」

    老師毫不猶豫地轉過身去。

    「那麼就再見了。

    志貴，只要是人，人生都滿是陷阱。

    由於你比別人擁有著更強大的力量，更加努力一些吧。」

    老師離開了。

    儘管非常悲傷，不過我是老師的朋友，所以一定要打起精神為她送行。

    「———嗯。再見了，老師。」

    「很好，做得不錯志貴。不管什麼時候都要這麼精神啊。

    記住，遇到危險時首先要沉著，然後再認真去考慮。

    不要緊，因為志貴一個人也能做得很好的。」

    老師高興地笑起來。

    沙沙地，風起了。

    草海一齊搖動起來。

    老師的身影已經消失了。

    「再見了，老師。」

    說著，不禁產生了再也不會見面的實感。

    所留下的，只有許許多多的話語，和這副不可思議的眼鏡。

    雖然僅有短短的七天，卻將最重要的事情交給了我。

    呆呆地佇立良久，眼中盈出了淚水。

    ———啊啊，我還真是個傻瓜。

    我只說了再見。

    卻連一句謝謝，也沒有傳達給那個人。

    此後不久，我便退院了。

    退院之後，我並沒有回到遠野家，而是被寄養到了親戚家。

    但是不要緊。

    即使只有遠野志貴一個人也沒關係。

    新的生活，與新的家人一起展開。

    遠野志貴九歲的夏天就這樣結束了。

    新的秋天來到了，我想自己，稍微成長了一些———

翡翠線 反轉衝動I

    ———秋。

    夏天的痕跡已然完全消失了，這是十月中旬的一個週四。

    我遠野志貴，已經決定返回闊別八年的本家了。

    「志貴，快一點吧。平時上學的時間已經到了。」

    廚房中傳來啟子的聲音。

    「好，馬上就來了！」

    大聲地回過話，向著至今為止一直作為自己房間的有間家的那間屋子合起手掌。

    「那麼我走了。八年以來，承蒙照顧了。」

    啪啪，拍過手之後。

    只拿起一個書包，便離開了這間熟稔的房間。

    從玄關出到門外，回頭望向有間家。

    「志貴。」

    來到玄關口送行的啟子，寂寞地叫著我的名字。

    「我走了。母親也要多保重。」

    明明已經不會再回來了，卻如常地打著招呼，實在是有點奇怪。

    今後，已經不能再作為家人生活在這個屋簷下了。

    「至今為止多承您照顧了。請代我向父親致意。」

    啟子只是點了點頭。

    八年來———身為我的母親的這個人，現在正用極其悲傷的眼神望著我。

    這個人的這種神情，我想是我從未見到過的。

    「遠野宅邸的生活十分不得了，要堅強一些。你的身體不好，可不要太過勉強了。」

    「沒關係的，都八年了我早就和健康人沒什麼兩樣了。怎麼看我的身體也是相當結實的。」

    「嗯，的確是呢。不過遠野家的人多少都有些異常，我很擔心志貴會被他們壓倒呢。」

    啟子想說的話我相當理解。

    從今天起我要遷入的家，是能夠被稱為宅邸的時代錯誤的建築物。

    不止住宅，連家世也是相當顯赫的名家，同時似乎還是好幾家企業的所有者。

    說的詳細一點，就是在八年前將身為長子的我———遠野志貴寄養到了親戚有間家的真正的家。

    「不過，畢竟是已經決定的事情了。」

    是的，事情已經決定了。

    「……那麼我走了。至今為止承蒙照顧了。」

    最後一次說過這句話，我離開了養育自己八年的有間家。

    「———哈啊。」

    離開了有間家走上慣常的上學路，心情驀然沉重起來。

    ———八年前。

    從一般情況下便是即死的重病中回覆過來的我，被親人遠野家寄養到了分家有間家中。

    我在九歲以前是和真正的雙親生活在遠野宅邸之中。

    之後的八年。

    直到升入高中二年級的現在，則一直生活在親戚有間家中。

    其間以養子的身份在有間家的生活，可以說是極其普通的。

    在那時———臨別之際老師所說的特別的事情完全沒有發生，而且我也一直戴著老師給我的眼鏡，未曾再

    看過「線」。

    遠野志貴的生活，相當地平凡。

    就在平穩中，緩緩地流過。

    ……就在幾天前。

    遠野家當主向著至今為止如同斷絕關係一般的我發出了「從今天起回到遠野宅邸來」的命令。

    「哈啊———」

    又是一聲嘆息。

    實際上，在被捲入交通事故住院之前，我與遠野家間的關係就很不好。

    也許不過是由於禮儀規矩十分繁瑣的宅邸生活對於孩子來說十分無聊罷了。

    所以當親生父親說要把我寄養到有間家時，我完全沒有抵抗。

    我想結果還是相當不錯的。

    和有間家的人們相處得十分融洽，義母啟子以及義父文臣都把我當成親生的孩子來對待。

    由於原本就很憧憬一般的溫暖家庭，遠野志貴便作為有間家真正的孩子生活起來。

    其中並沒有什麼後悔存在。

    ……只有一點。

    除了將小我一歲的妹妹留在了遠野宅邸這件事情以外。

    「……秋葉那傢伙，恐怕在恨著我吧。」

    雖說如此，我很快便發覺到被恨是理所當然的。

    在那間大得嚇人的宅邸中獨自一人，和頑固保守的父親在一起生活。

    並不難想像秋葉對於逃避了這一切的我有什麼樣的看法。

    「……哈啊。」

    即使嘆氣也毫無辦法可想。

    之後又會怎麼樣呢。

    今天，放學後我就要回到闊別八年的本家了。有什麼樣的事情在等待著我恐怕就只有神明才知道了。

    「是了。現在還有更急迫的問題呢。」

    手錶的指針已經指向了七時四十五分。

    我的學校八點鐘便開始班會，所以八點鐘還不在教室的話就會被視為遲到。

    我抱起書包，向著學校衝刺起來。

    「哈、哈、哈啊———」

    抵達了。

    從家來到學校只花了不到十分鐘。

    田徑部沒有來挖角還真是不可思議，不過時間倒是剛剛好。我從後門進入校舍。

    「……是了。今天是最後一次從後門進校了。」

    有間家與遠野家分別處於學校的兩側。

    有間家位於學校的背側，而遠野宅邸則位於學校的正門方向。

    自然地，從明天起就要從正門而非後門入校了。

    「我可是相當喜歡這邊寧靜的氛圍的。」

    不知為什麼我的高中的後門十分沒有人氣，加以利用的算上我也不過十人左右。

    正因為這樣，無論什麼時間，後院總是很安靜的，人跡罕至的地方。

    當、噹噹、當。

    ……怎麼回事呢。

    在小鳥的鳴囀聲中，確實混雜著錘子敲擊的聲音。

    「錘子的聲音嗎———哎……？」

    當、當、噹噹、當。

    錘子的聲音頗有節奏地響著。大概是從中庭一帶的方向傳來的。

    「…………」

    怎麼辦。

    班會還有不到十分鐘就開始了。

    雖說不應該再去別的地方了，不過還是很在意。

    那麼———

    距離班會不過幾分鐘了。現在還是抓緊時間去教室吧。

    如平常一般提前幾分鐘來到了教室。

    「———呼。」

    做了一個深呼吸，向著自己位於窗邊的課桌走去。

    忽然。

    「早上好，遠野君。」

    不知為什麼，一個陌生的聲音向我打招呼。

    「———哎？」

    疑惑地轉過頭去。

    「遠野君，剛才老師來找過你。好像是要和你談一談家裡的事情。」

    「……唔。家裡的事情，大概就是指搬家吧。」

    ……住址遷移的手續昨天應該已經辦完了，也許還有一些遺漏吧。

    「——————」

    同班的女學生並沒有離開，只是定定地看著我的臉。

    「這個……早上好，弓塚。」

    「嗯，早上好遠野君。還記得我的名字呢。」

    輕輕地呼了一口氣，她———弓塚五月淡淡地微笑起來。

    「班裡同學的名字還是記得住的。那個，只是沒怎麼和弓塚同學說過話。」

    「的確是的。嗯，所以我呢，和遠野君說話時還有些不安呢。」

    說著，弓塚又笑了起來。

    從神情看來，感覺她相當高興似的。

    「…………」

    還有別的什麼事情嗎，弓塚依然定定地看著我。

    ……說實話，我與她並不是很親密。雖說兩年來都在同一個班級裡，至今為止連說過的話都屈指可數。

    只是，弓塚五月在班級中是相當有人氣的學生。

    班中的男生幾乎都很為弓塚痴迷，在女生裡也聽不到關於她的不好的流言，典型的社交型人才。

    很自然地，總有不少人圍在弓塚的身邊，屬於那種與不善交際的我正相反的類型。

    比起我能記得「弓塚五月」這個名字，弓塚能夠記得「遠野志貴」這個同班同學的名字要更不可思議一些。

    今天的對話似乎也不過是個偶然罷了。

    「遠野君。那個，有點事情想問問你。」

    「啊，只要是我能回答的。」

    「嗯……那個，要是覺得麻煩我先道歉。那個，剛才你提到要搬家，遠野君是要搬到哪裡去呢……？」

    似乎很難啟齒，弓塚的話漸漸含糊起來。

    交叉在一起的雙手很不安似的扭動著。

    「雖然很突然，莫非是要轉校，什麼的嗎？」

    「啊啊，不是不是。只有住址變動而已，不會轉校的。搬家也仍然是在這個鎮上，並不是什麼大不了的事情。」

    「是嗎———太好了。」

    呼，弓塚放下心來似的撫著胸口。

    「……？」

    不可思議。為什麼她會對我搬家的這件事情做出這種反應呢……？

    「不過遠野君，住址變動什麼的，莫非是要從有間家搬出來嗎？」

    「啊啊，雖然很留戀，不過也不能總是打擾人家啊———」

    ……咦？

    為什麼弓塚會知道這些事情的？

    遠野志貴寄住在有間家的這種事情，在這所高中裡除了那傢伙以外應該是誰也不知道的啊———

    「唷，遠野！」

    突然，從教室的門口傳來很不體面的大叫聲。

    說曹操曹操到，似乎正是身為初中時代的友人的那傢伙來了。

    「噢，這不是弓塚嗎。很少見呢，你和遠野在一起說話。」

    「……早上好，乾君。」

    隨著很沒有精神的聲音，弓塚低下頭去。

    ……不過也是，弓塚並不是那種能夠很精神地向這傢伙回話的人。

    「說起來，大早上起來就跟女人搭話到底吹的是什麼風。遠野，你不是對女人沒興趣嗎？」

    有彥大聲地，宣揚著相當愉快的事情。

    「傻瓜，不要說毀人名譽的話。我可是極其普通的，對女孩子相當有興趣的男孩子喲。」

    「是嗎是嗎，那可太好了！

    不過呢比起普通的癖好現在非普通的癖好更受女人歡迎噢。

    原本倒是受歡迎，不過之後就不好說了啊。」

    啊哈哈哈哈，一大早教室裡便迴蕩起無比開朗的笑聲。

    ……哈啊。

    每次我都會想，為什麼我會和這種傢伙結識呢。

    染成橙色的頭髮，還戴著耳環。

    無論何時何地都帶著兇殘的眼神，穿著反社會的服裝。

    作為升學校的我的高中裡，只有他一個人整天自由自在地混日子。

    這就是這個男人，乾有彥了。

    「真是的，從早上起來就吵個不停。我現在為了種種煩惱要陷入深沉了，今天一天不要靠近我。」

    噓噓地揮著手將有彥趕開。

    「陷入深沉？怎麼了遠野。那種日子嗎？」

    「———不，我剛才說錯了。不止今天一天，之後一生也不要靠近我。有你在身邊憂鬱會以幾何級數增加的。」

    無視有彥向著自己的課桌移動。

    放下書包，坐在椅子上，然後伸了個大大的懶腰。

    「我說，遠野。這樣無視別人可是不行的噢。在你不經意間已經傷到別人的心了。」

    「哎哎，這還是第一次聽說。那麼，先不要說傷人，有沒有即死的方法？教給我的話我會作為感謝首先在你

    身上嘗試的。」

    「……真過分啊，遠野。你是從什麼時候變得這麼嚴酷的，今天早上？」

    「我不是說要陷入深沉了嗎。其他傢伙還無所謂，只有你我沒有溫柔對待的餘裕。」

    「……啊。為什麼呢，遠野只對我這麼冷淡。明明在其他傢伙面前都是一副聖人君子的樣子，不公平啊。」

    「什麼啊，這不是知道得很清楚嗎，有彥。這個社會裡，能有多少公平的事情呢。」

    「……果然遠野只對我才這麼冷淡啊。」

    有彥誇張地嘆了一口氣。

    倒也並不是說我對有彥特別冷淡，怎麼講呢，我與這個傢伙就是這種關係。

    「———那麼，有彥。平時到第二節課才會露面的夜行人類在班會上露面到底吹的是什麼風。稍微，不，是

    非常的不一般喲。」

    「啊哈哈，就連我也這麼覺得。只不過是偶爾起得早一些，才會遵守門限來學校這種地方的。」

    「……對於你的趣味我是不會苟同的。再說我想問的只是你早起的理由而已。」

    「早起的理由……？是了，最近不是出了什麼亂子沒法在夜裡遊逛了嗎，所以在晚上睡覺也是理所當然的。

    遠野你也知道吧，就是最近關於連續殺人魔出沒的傳聞。」

    「———是嗎。說起來似乎是有這種事情呢。」

    有彥一提我才想起來。

    反省一下。

    最近兩三天，為了回不回遠野家而煩惱，社會上的新聞幾乎都沒有過問。

    「就是那什麼，賣弄著極其低俗的文字的那個吧。連續獵奇殺人事件，什麼的。」

    「並不只是這樣噢。被害者全都是年輕女性，到兩天前已經出現了八個受害者。還有，被害者全都———怎

    麼樣來著？」

    嗯？有彥側著頭回憶著。

    「…………」

    向這傢伙詢問只會顯出我的淺薄。

    「啊啊，想起來了！被害者全部都被分屍，還被擺成了各種形狀什麼的！」

    「……不是的，乾君。被殺害的人們，體內全部顯著失血，對吧？」

    「啊啊，就是這個就是這個。還被叫做現代的吸血鬼什麼的。」

    「唔。知道得很清楚呢，弓塚同學。」

    「沒有這種事情。因為是這個鎮上發生的事件，再加上看新聞時覺得很討厭所以才記得。」

    ……是這樣的啊。

    一開始是在鄰鎮發生的事件，不過不知什麼時候已經轉移到這個鎮上來了。

    「———總之，就是這種事情了遠野。就算是我，也因為晚上有殺人犯出沒而不再出去玩了。所以最近才很

    認真地在早上七點準時起床。」

    「……什麼啊，就是這種理由啊。這麼正經還真是無聊呢。」

    「什麼嘛，真無情啊。那麼你呢，又是一大早便貧血暈倒嗎？」

    「不，今天早晨還不要緊。謝謝你的擔心，不過我已經不會再動不動就暈倒了。」

    「啊啊，那就好。遠野說不要緊的話，大概就是不要緊了吧。」

    ———忽然。

    像是為了打斷晨間閒聊一般預備鈴響了起來。

    「喲，要上課了。趕緊回座位去吧。」

    噢，有彥應了一聲回到了自己的座位上。

    「那麼回頭見，遠野君。」

    「啊———嗯，弓塚同學也是，讓你陪著我們真是不好意思。」

    弓塚也踏著輕快的步子回到了自己的座位上。

    第二節課結束了。

    「遠野，檔案裡有遺漏的地方，記得去一趟事務室。」

    兼任班主任的數學老師在臨去之際向我說道。

    似乎很快就會結束，所以在第三節課以前去一趟事務室好了。

    事務室位於一層。

    從三層的二年級教室出來，衝刺一下的話應該能趕在第三節課開始之前返回來。

    ———衝刺。

    ———衝刺。

    ———沖———

    ……！！？？

    隨著咚的一下衝擊，我倒在地板上。頭似乎撞到了什麼，眼花繚亂地什麼也看不清。

    「啊———痛痛痛。」

    ……有聲音從很近的地方傳來。

    是一個陌生的女性聲音。

    看來是不慎與什麼人正面撞上了。

    「———不好意思，不要緊嗎。」

    仍然看不清周圍，不過總之要先向被撞倒的人道歉。

    「是，我倒是不要緊……你呢，沒有受傷嗎？」

    很鄭重的語氣，完全聽不出責怪我的意思。

    雖然不知是誰，不過似乎是在真心為我擔心的樣子。

    「啊———嗯，我也不要緊。」

    搖了搖頭站起身來。

    似乎終於能夠看清狀況了。

    「真的不要緊嗎？額頭上可是腫了一大塊呢。」

    「哎———？」

    用手一摸，一陣激痛傳來。

    ……正如這個人所說，似乎確實腫得相當厲害。

    「真是不好意思，是由於我總是發呆才撞上的。額頭，很痛吧？」

    真的很不好意思似的，女學生窺看著我的臉。

    從鄭重的語氣聽來還以為是一年級的學生，不過從緞帶的顏色來看這個人是三年級的學生———也就是前

    輩了。

    「不———沒事了，其實是我不好。是我不小心才和前輩撞上的，真是對不住。」

    趕緊低頭道歉。

    「啊，說起來的確是呢。真是的，在走廊上跑步可是不行的。因為總有像我一樣發著呆看中庭的人。」

    「是，以後一定注意。……那麼前輩，那個，沒有受傷嗎？」

    「是，托你的福我只是跌倒而已。遠野君，為了躲開我而撞到牆壁了。」

    「———是嗎。怪不得到現在眼前還能看到星星呢。」

    ……說起來，以那種勢頭一頭撞上牆壁，只撞出個腫包來還算是幸運的呢。

    「……真是對不住。不過，前輩在走廊上發呆也是很危險的喲。」

    「是。以後會注意的。」

    前輩笑起來。

    「…………」

    怎麼形容呢，真是極其率直的笑容。

    「……那個，那麼我先告辭了。」

    撣了撣褲子上的灰，向著事務所走去。

    但是戴著眼鏡的上級生依然定定地注視著我。

    「…………」

    哎呀。說起來，這個前輩是誰呢。

    被撞過的頭依然一片混亂，不過冷靜下來看時，這個人還是一個美人。

    這種美人，在男學生之間一定會流傳出「三年級有一個眼鏡美人」之類的傳言。

    「那個———我，這就走了。前輩也趕緊回教室去比較好。

    啊，要是身體有什麼不適的話就來我的教室吧。我是二年三班的遠野。如果受傷的話我會負責的。」

    是，她坦率地點點頭。

    ……雖然比我要年長，不過感覺上像是在跟後輩交談似的。

    「那麼，如果有什麼問題的話就在午休時去打擾你了。不過志貴君，就算再怎麼著急也不能在走廊上跑步喲。」

    「是，我知道了。不過前輩也不要在走廊上發呆了喲。」

    一邊回答著，一邊揮揮手離開。

    ———不對，等一下。

    她說志貴君來著，我並沒有連名字都告訴她啊。

    而且———剛才，這個前輩也很自然地提到過我的名字吧……？

    「……哎？我之前和前輩見過面嗎？」

    前輩大驚，臉上忽然間布上了陰影。

    「太過分了！遠野君，不記得我了呢！」

    「——————？」

    不記得了，不對，應該是沒有這種事情才對。和這種美人發生過什麼的話，按理說是不應該忘記的才是……。

    「……這個……」

    她很怨恨似的仰視著我。

    那種眼神，確實有印象……的樣子……。

    ……說起來有過一次或兩次，在某處打過招呼什麼……的？

    「———是希耶爾前輩，吧？」

    戰戰兢兢地說著她的名字。

    「是，還記得我真是太好了。遠野君，一發呆就給忘了呢。」

    ……我倒是並沒有打算發什麼呆，事實上就是忘記了也沒辦法。

    「那麼我先告辭了。午休時再見吧。」

    希耶爾前輩再一次低頭行了一個禮。

    我呆呆地佇立良久，以一種不知所云的心境穿過走廊。

    午休時間到了。

    那麼，在哪裡吃午飯呢。

    留在教室裡吃午飯。

    午休時間到了，教室裡充滿了活力。

    向著食堂飛奔的男生，拼起課桌來做餐桌的女生，還有提著便當不緊不慢地走出教室的學生。

    一邊眺望著這副光景，一邊把從賣店買來的三明治和牛奶放在自己的課桌上。

    「真是的，飯量還是那麼小啊，遠野。」

    ……這個男人在眼前抱怨，我已經相當習慣了。

    「不過呢，兩個大男人面對面吃午飯算怎麼一回事啊。這麼吃飯我可沒興趣。」

    「是嗎。沒興趣的話去加入那邊的女生們怎麼樣？我不會阻止你的。」

    「傻瓜，興趣這東西可不是那麼容易就產生的。像那種傢伙們可絕對不行。不漂亮再加上看厭了還有什麼意

    思。」

    有彥的發言要是讓那邊的女生們聽到了肯定連石頭都扔過來。

    所幸，班中的女生們沒有注意到此時有彥的毒舌。

    「……說得好過分啊，有彥。雖然你之前就是個很過分的傢伙，不過最近似乎變得更過分了。與其說過分，

    不如說外道更為貼切。」

    「沒辦法啊。其實我可是曾經滄海難為水的。」

    「……哈啊。你說的滄海，是指誰啊？」

    「那可就是秘密了。我可不想憑空多出一個情敵來。」

    呼呼呼，有彥滿懷野心似的笑起來。

    對於我所做不到的，像這傢伙一般的感情流露，還真是有些佩服。

    ———忽然。

    從教室的門口，方才見過面的那個人走了過來。

    「……啊。」

    一隻手端著便當走過來的那個身影，不可能看錯的———

    「中午好，遠野君。我來打擾了，沒關係吧。」

    「哎———啊，當然沒關係了———」

    ……希耶爾前輩滿面笑容，很自然地拿過一把椅子坐了下來。

    「那個……前輩，果然受傷了嗎？」

    「不是，沒有受什麼傷的。」

    對於這種回答，即使對方在笑著，我也覺得很困惑。

    「我呢，之前說過要在午休時來見遠野君的，不來的話很不好吧。」

    「唔……確實是這麼說過的。」

    ……對於我來說，她來到這裡應該是以受傷為前提的。

    「前、前、前輩！」

    有彥隨著當！地一聲站起身來。

    「啊，乾君。哎，莫非你與遠野君認識嗎？」

    「哎，要說認識也是認識的噢。

    我和遠野可是從小就認識的友人呢！

    是吧，遠野！我們之間的友情啊，不如說已經達到了情人的地步了呢！」

    「——————」

    有彥握著拳頭來加強語氣。

    無論是同意的話也好反對的話也好，完全無隙可入。

    「哎，是這樣的嗎。遠野君和乾君是友人關係，這還真是巧合呢。」

    「就是噢！真是的，你這傢伙別看一副老老實實的樣子，什麼時候和前輩關係好到這種程度了呢，我可是抱

    有很純粹的疑問呢！」

    前輩在一邊哈哈哈地笑著，而有彥則不懷好意地瞪著我。

    不禁想到，這就是所謂的左右逢源吧。

    ———結果，在有彥的勸誘下和希耶爾前輩一同共進午餐。

    ……也罷，既然連便當都帶來了，前輩從一開始就有這種打算了吧。

    「哎。乾君，是一個人生活的嗎？」

    「不是，我和大姐兩個人。只不過父母都不在所以自然也就會做一點飯了。」

    有彥和希耶爾前輩看起來相當親密。

    與不過見過幾次面的我相比，相當輕鬆地在和前輩交談著。

    「說起來前輩，剛才你說是被遠野找來什麼的，發生什麼事情了嗎？」

    「是，在課間休息時和遠野君撞到了。我倒是沒有受傷，不過遠野君的頭似乎被撞到了。」

    「唔。因為擔心所以才來看看嗎？」

    「是的，就是這麼一回事。」

    前輩的語氣十分爽快，聽起來很舒服。

    比起插話來就這麼聽著要有趣一些，正在沉默著，有彥將矛頭指向了我。

    「和別人撞上怎麼一回事啊遠野。莫不是又貧血了嗎？」

    從有彥的聲音中能聽出來他是認真地擔心著我的身體。

    「……不，不是。當時是跑步去事務室辦搬家手續的，結果就和前輩撞上了。」

    「———是嗎。總之，不管怎麼說是你自己的不小心。」

    明白了原委，有彥抱著胳膊點點頭。

    「遠野君，你是要轉校嗎！？」

    突然，前輩冒冒失失地發問了。

    ……說實在的，我真不明白為什麼大家一聽到搬家就聯想到轉校。

    「我說，我並沒有打算轉校。只是從今天起改變住址而已，所以才去辦理住址變動的手續。」

    「哎……這麼說，是要一個人住了？」

    「也不是這樣的，只是回自己的家而已。就是在坡上的那個怪地方，對於我來說現在一點實感也沒有。」

    「……哈啊。這麼說，莫非是指遠野家的宅邸嗎？」

    前輩戰戰兢兢，滿是不安地問道。

    對於這個鎮上的人們來說，坡上的遠野宅邸是一個相當特別的存在吧。

    我有八年沒有回去過了，不過對於遠野宅邸那難以置信的規模還是有印象的。

    「總之就是這麼一回事吧。就連自己也覺得不大合適，既然已經搬過去了也就沒辦法了。」

    「———唔。看你的樣子也並不怎麼熱心嘛。」

    「啊，既不覺得好也不覺得壞。就連自己也不是很明白。」

    「就算是自己的家也有八年沒有回去過了吧？你定不下心來也是可以理解的。有一段時間肯定覺得像是陌生

    人的家一樣。」

    「……怎麼講呢。還沒有回去過也不是很清楚。反正我還有你家這個避難場所多少能輕鬆些。」

    「嗚。你這傢伙，每次一有什麼不順心的事情就躲到我家來。雖然我很喜歡遠野晝行燈的性格，但是那副過

    於客氣的樣子可真是看不慣，從過去就是！」

    當，有彥砸著桌子。

    「…………」

    怎麼說呢，事實就如有彥所說的一樣，我也沒什麼可反駁的。

    「乾君，遠野君真的那麼頻繁地去你家住宿嗎？」

    「哎，是啊。遠野那傢伙對父母特別客氣，一到放長假的時候就逃到我這裡來。這傢伙啊，就是因為被寄養

    才會對有間家的人們這麼顧慮。」

    「所以就經常跑到空房間不少的我家。這傢伙外表很不錯，姐姐也很中意他，所以就厚著臉皮空著手住過來

    了！」

    不可原諒，有彥緊握的拳頭顫抖著。

    「……被寄養什麼的，是指遠野君嗎？」

    「啊———。」

    有彥一把握住了自己的嘴。

    「不好意思。一時沒管住嘴。」

    「啊，沒什麼。又不是什麼大不了的事情。」

    連看也不看有彥，一邊嚼著面包一邊說道。

    「是嗎。啊，就是這樣。要是對這都有怨言的話可是要受罰的。」

    嗯，有彥在一邊自說自話。

    這傢伙就是這樣，無限的樂觀性還真是令人羨慕。

    「遠野君。那個，和以前的家人關係不好嗎……？」

    「不是，可沒有那種事情。這傢伙，和有間家的父母什麼問題也沒有。

    啊，有間就是收養這傢伙的家庭，就連我來看也是很幸福的家庭。

    明明沒有人把這傢伙當成養子對待，但是一到放假還是要逃到我家來。真是的，你到底有什麼不滿的地方

    啊。」

    「不滿什麼的倒是沒有。只是因為他們對我太好了，不想再給他們增添負擔了。」

    說著背過臉去。

    忽然……注意到了不知何時來到我們身邊的弓塚。

    「…………」

    弓塚似乎是有什麼話要說，卻又不好意思打斷我們的談話。

    「弓塚同學，怎麼了嗎？」

    離開有彥和前輩身邊，向著弓塚打著招呼。

    「啊……嗯，有些事情想問問遠野君，現在方便嗎？」

    「沒關係。在這裡說可以嗎？」

    「……這個……」

    弓塚為難地望向有彥。

    ……果然弓塚對有彥不大適應。

    「想到走廊上去說，可以嗎？」

    「沒關係的。有彥，我去去就來。」

    揚起一隻手像有彥和前輩打過招呼，與弓塚出到走廊上。

    「那麼，想問的事情是什麼呢？」

    「嗯，如果是誤會的話我先道歉。遠野君，最近夜裡有沒有在鬧市區走動？」

    「啊———？」

    鬧市區……？

    不要說夜裡，就是白天也很少去到那邊。

    對於弓塚的問題完全摸不著頭腦，相反地被勾起了興趣。

    「……唔。夜裡啊，大概是在什麼時間？」

    「我是聽別人說的，似乎是在剛過午夜的時候。」

    ……午夜的話，那就一點可能性都沒有了。

    偶爾會為了買東西在夜裡去到鬧市區，不過在深夜跑到街上去可是從未有過的事情。

    「那個，毫無疑問不是我。我家是舊式家庭，門限是晚上七點。

    要是超過門限的話，即使哭也回不去家的。不想在外面過夜的話，即使親人死了也得在七點前趕回去。」

    從正面否定了弓塚的問題。

    然後，她很開心似的微笑起來。

    「嗯，我知道的。有間家是什麼流派的茶道掌門呢。是啊，對遠野君也很嚴格啊。」

    「與其說嚴格，不如說在欺負人吧……對了，弓塚同學，知道得很詳細呢。難不成是我家的門下生？」

    「嗯嗯。我對於茶道可是外行。不過有朋友在那裡學習，聽她說可是非常非常嚴格的。」

    「是嗎……不過弓塚同學，為什麼會知道我住在有間家呢？我來這所高中以後可是對誰也沒講過啊。」

    「遠野君，你和我在初中可是同學啊，不記得了嗎。」

    吃吃地笑著，弓塚說道。

    「哎———？」

    ……初中是一個學校的嗎……？

    我沒有一點印象所以說不出話來，不過要是那樣的話———知道我是被寄養在有間家的事情也就不奇怪了。

    「弓塚同學，難道，那個———」

    「只要不是遠野君就好了呢。在吃飯的時候打擾，真是不好意思呢。」

    像是要阻住我要說的話一般，弓塚五月回到了教室裡。

    「喲。話講完了嗎？」

    「……啊啊，只不過是認錯了人而已……喂，有彥。」

    「啊啊。弓塚和我們是同一個初中的喲。說到這個，二年級和三年級的時候，再加上現在高二總共和我們做

    了三年的同班同學。」

    「———什麼。」

    為什麼會知道我想問什麼呢，有彥毫不猶豫地回答著。

    「為、為什麼會知道我想問什麼呢。」

    「看你的臉就知道了。

    不過呢，雖然我早就知道遠野對於弓塚採取無視的態度，不過竟然真的絲毫沒有察覺到這一點呢。

    ……對於弓塚嘛，是說她長於忍耐呢，還是說她是個老好人呢。總是做一些徒勞的事情。」

    有彥一臉難色地聳聳肩。

    「啊，果然。剛才那個孩子就是遠野君的女朋友呢。」

    「說———說什麼啊，前輩！那怎麼可能呢，我和弓塚同學可是連正經說幾次話都沒有過！」

    「哪裡哪裡，隱瞞也沒有用的。看起來關係相當的好呢，稍微有一點點羨慕。」

    像是很高興似的，前輩臉帶紅暈別有用心地看著我。

    「前、前輩！有彥，你剛才到底跟她說了些什麼東西！」

    「沒什麼啊。我可不知道遠野和弓塚在一起做了什麼喲。要說知道些什麼的話，那就是今日早上兩個人很快

    樂地說著話的事情而已了。」

    「呀，從早上起來就在學校密會，好大膽哪遠野君！」

    前輩的話從語無倫次漸漸到了口不擇言的地步。

    「…………」

    ……算了，也罷。前輩再怎麼誤會，對於我來說沒有任何關係。

    「不過遠野君，像那樣冷落女朋友可是不行的喲。弓塚同學，看起來不是很寂寞嗎。一定要多照顧她一點才

    是。」

    「……前輩。午休差不多要結束了。」

    「是。那麼遠野君，乾君，回頭見了。」

    前輩笑著離開了我們的教室。

    「……哈啊。」

    感覺好累。

    「遠野。放棄弓塚吧。」

    很突兀地。

    以很少見的認真神情，有彥向我說道。

    「放棄是什麼意思。」

    「啊啊。弓塚呢，怎麼看都是靦腆且專一的類型。與像你一樣心不在焉的傢伙可是極難相容的。和那種女人

    深入下去的話可是很危險的事情喲。」

    有彥回到了自己的座位上。

    「……在說什麼啊。我又沒打算和弓塚同學怎麼樣。」

    低聲嘀咕著，我坐回了自己的椅子。

    一天的學習全部告終了，現在是放學時間。

    並沒有立即回家的心情，只是呆呆地透過窗子眺望著校園。

    教室被夕陽染成一片橙色。

    看著那如同水彩一般濡濕的顏色，眼睛疼痛起來。

    ……很討厭紅色。

    像是要浸染到眼球深處一般，讓人想吐。

    原本，我似乎就是害怕著能夠聯想到血的東西的體質。

    不，準確說來應該是變成了對血敏感的體質。

    八年前，遠野志貴遭遇到了幾乎喪命的事故。

    那可是相當嚴重的大事故，偶然位於現場的自己的胸部受了傷，連續數日徘徊在生死之間。

    原本理應是即死也不足為怪的傷，由於醫生的處措有方而奇蹟般地留下了一條性命。

    身為當事人的自己，並不覺得當時的傷有多嚴重。

    八年前的，孩提時代。

    我的胸部很突然地被開了一個大洞，然後就那麼失去了意識。

    之後就只有著痛苦和寒冷的記憶，知覺到時，便是在醫院的病床上清醒過來。

    事故的情形完全記不得了，不過直到現在胸口上還殘留有那時的傷痕。

    據說是被玻璃的碎片刺入身體什麼的，最後在胸口的正中和後背的正中留下了像是燙傷的痕跡。

    ……說實在話，就連自己也很驚異於這個奇蹟。

    從那以後，我便頻繁地產生貧血似的眩暈而昏倒，給身邊的人添了不少麻煩。

    ……父親也許就是因為我已不適合繼任遠野家當主，才將我寄養到分家去的。

    「……胸口的、傷、嗎。」

    被制服遮擋而看不到，位於胸口正中的大大的傷痕。

    細想一想，在那次事故之後我便成為了能夠看到「線」的體質。

    現在雖然托老師給我的眼鏡的福忘掉了這種事情，不過在與老師邂逅之前的過去，給我帶來了深深的陰影。

    啟子———至今為止作為我的母親的那個人，在臨別之際曾說過，遠野家的宅邸並不尋常。

    「……沒有關係的。因為我才是不尋常的存在。」

    推了推眼鏡，伸手取過書包。

    也不能總是留在教室裡。

    那麼———

    差不多也該做好心理準備，回去宅邸吧。

    也沒有什麼可做的事情，還是趕緊離開學校吧。

    ……想一想的話，像這樣從正門離開學校還是入學以來第一次。

    「從今以後就要從這裡來上下學了……」

    從正門走出，來到通向住宅區的十字路口處。

    正在猶豫是從這裡去到街上呢，還是去到宅邸所在的住宅區呢，這時———

    「哎，是遠野君啊。」

    很意外地，和弓塚相遇了。

    「啊……弓塚同學。」

    ……都是因為希耶爾前輩的玩笑，總感覺有些不好意思。

    弓塚很驚訝地看著我。

    「那個，弓塚同學？我的臉上有什麼嗎？」

    「因為，為什麼遠野君會在這裡呢。遠野君的家，不是在另外那個方向嗎？」

    「啊……是啊，到昨天為止是那樣的，不過從今天起就不是了。以後我就住到那邊住宅區深處，坡上的家裡

    去了。」

    「啊，就是早上說過的那件事情吧。」

    弓塚啪地拍了一下手表示同意。

    ……毫不客氣地說，我覺得這個舉動十分地可愛。

    「……就是這樣。弓塚同學知道的話也就沒必要隱瞞了呢。我呢，從今天起要從收養我的有間家回到本家去

    了。」

    「本家，就是那個……遠野家的宅邸嗎？」

    「啊啊。其實自己也覺得很不合適的。」

    「是嗎，遠野君其實就是山坡上的王子呢。原本是只有我和乾君才知道的秘密，恐怕過不多久大家就全都知

    道了。」

    臉上浮現出淡淡的笑容，弓塚將視線投向遠方。

    凝望著天空的彼側。

    像是在注視著遠處坡上的遠野宅邸一般。

    「不過不要緊嗎？雖說是自己的家，不過已經八年沒有回去過了吧？那個，不覺得好害怕呀，或很不安呀什

    麼的嗎？」

    「是呢，實際上是有些不安。原本我就不喜歡那個宅邸，現在感覺也和陌生人的家無異。但是，儘管如此———」

    ……將妹妹秋葉獨自留在那裡，只有自己在悠閒地生活這種事情，我做不到。

    無論再怎麼不安，我也一定要回到宅邸去。

    「———那畢竟是自己的家。我想回到那裡才是最自然的。」

    「……是嗎。啊，突然叫住你真是不好意思。遠野君，在趕時間吧？」

    「不，倒也沒有什麼特別的事情。只不過正準備散步似的往家走而已。」

    「啊———是這樣，的啊。」

    不知為什麼，弓塚低下頭陷入了沉默。

    「……弓塚同學？怎麼了，身體不好嗎？」

    試著問道。

    不過她還是很為難似的低著頭，定定地看著地面。

    「…………」

    看來不能就這麼走開，我也定定地打量著她的情狀。

    ———然後。

    「啊，那個呢！」

    「嗯，什麼。」

    「這個，那個呢，我的家和遠野君的家，在到坡之前的路是一樣的，所以，不過……」

    「這樣啊。那麼就一起回去好了。」

    「———哎？」

    弓塚愣了一下。

    短暫地僵持了一會。

    「嗯、嗯———是呢，回去的路是一樣的，那麼一起回去也不奇怪啊！」

    聲音變得開朗起來，同時走到了我的身側。

    「真是太好了。我還不習慣這附近的路，就拜託弓塚同學為我帶一下路了。」

    「嗯，那麼請往這邊走，到坡上有一條近路。」

    ———和弓塚聊著天走在回家的路上。

    與弓塚之間的對話，毫無特徵地平穩，同時也相當快樂。

    ……雖然有彥說過那種話，但是弓塚五月給人一種十分溫柔的感覺，我想是屬於在一起會讓人安心的類型。

    「———嘻嘻。」

    說著說著，像是忽然想起了什麼似的弓塚笑起來。

    「怎麼了。我說了什麼好笑的話嗎？」

    「嗯嗯。只是呢，我和遠野君從明天起就是一樣的上下學路線了。」

    看起來真的很高興似的，她笑起來。

    那笑容毫無粉飾，只是看著就讓我也隨著高興起來。

    ……其實，雖然至今為止都沒有發覺到。

    在評論其容姿或舉止之前，我想最先注意到的應該是弓塚五月的可愛。

    之前班中的男生們熱衷於弓塚五月的理由，漸漸明白的一點。

    對話中斷了。

    那是因為呆視著弓塚的笑容的我，和弓塚都沉默下來的緣故。

    兩個人默默地，走在黃昏的住宅區中。

    忽然———

    「那個。初中二年級寒假時的那件事，還記得嗎？」

    弓塚這般低語著。

    「——————？」

    我側著頭回憶起來。

    要說初中二年級的寒假的話，那正是覺得不習慣有間家而特意去學校參加補習的時期。

    記得倒還是記得，不過為什麼會問這種事情還想不明白。

    「果然啊。我也覺得遠野君，絕對不會記得的。」

    弓塚無力地垂下肩膀。

    「還記得我們的初中有兩個體育倉庫吧？一個是大型運動社團使用的新倉庫，另一個是羽毛球社等小型運動

    社團使用的舊倉庫。

    然後，就是這間舊倉庫的問題了，由於門在建造的時候就有問題，打不開這種事情發生過不知多少回。」

    舊倉庫……體育館背側混凝土製的小建築……？

    「啊啊，那個倉庫嗎。似乎因為有一次把學生關在裡面而被禁止使用了。」

    「是啊是啊。那些學生就是當時羽毛球社的二年級學生。」

    「———啊啊。」

    是了，確實是有這種事情。

    那是將近新年的，冬季寒冷的一天。

    漸漸住不慣有間家的我，自願提出申請要接受補習，以及做一些能夠留校的工作後的第三天。

    但是，這也不過只能留到傍晚五點鐘而已。

    附近變得暗起來，就連學校的老師們都已經回去了，我當然也被從教室趕了出來。

    在冬天最寒冷的季節裡。

    雖說不過傍晚五點，周圍已經變得相當暗了。

    那一天是被預報一定有降雪的日子，寒冷也更為迫人。

    因此正打算著趕緊回家時，忽然聽到校舍背側的舊倉庫中傳來噹噹的敲擊聲，於是決定去一探究竟。

    ———裡面有人嗎？

    剛一問出口，從倉庫中立刻傳出幾個女學生的聲音。

    在社團活動後收拾道具時，由於覺得冷而關上了門，結果現在又打不開了。到現在為止已經被關了兩個小

    時了。

    似乎無論如何也打不開門，可能的話希望我能去把老師找來。

    ……但是，老師們也已經都回家去了，即使馬上打電話恐怕也得再等上一個小時。

    這一天的寒冷，確實稱得上酷寒。

    在降下雪來也不足為奇的寒冷之中，對於穿著體操服被關在倉庫中已經兩個小時的孩子們來說，再讓她們

    等上一個小時可有點太殘酷了。

    稍微迷惑了片刻，向周圍看看確認沒有任何人之後，我摘下眼鏡切斷了在倉庫門上看到的「線」。

    一打開門，從裡面跑出了五個左右，眼睛哭得通紅的女學生———

    「……說起來，的確有這種事情呢。

    不過對於這種事情知道得還真詳細呢。哎，被關住的羽毛球社主將還說過『這關係到社團的存續所以千萬

    要保守秘密』什麼的，你怎麼會……」

    「真是的。遠野君對於當時誰被關在裡面完全沒有興趣嗎。聽好了，我可是那個時候的羽毛球社社員呢。」

    弓塚的聲音，多少帶著點執拗。

    這個———也就是說，那個。

    「———我，可是記得很清楚的。

    現在想來不過是被關在倉庫裡了而已，但是當時卻覺得又冷又暗，非常地不安。

    因為大家都認真地以為，就要這麼凍死在這裡了。肚子餓得咕咕直叫，差一點就要崩潰了。」

    「啊。那可是相當不得了的。」

    現在完全體會不到那種實感，隨便地應答著。

    弓塚毫不在意，像是鮮明地回憶著這件往事似的繼續說道。

    「就在大家都顫抖個不停時，遠野君就來了。像平常一樣，用自然地，沒有精神似的語氣問著『裡面有人嗎』。

    然後主將發脾氣似的喊『看還不明白嗎』，記得嗎？」

    「啊啊，這個也還記得。當的一下把球棒扔到門上的聲音吧。嚇了我一跳。」

    是啊是啊，弓塚笑起來。

    「不過，一聽到老師們全都回去了，我們真的絕望了。明明連一分鐘都忍受不了了，又想著搞不好會在這裡

    被關到明天。

    就在我們都開始厭世的時候，遠野君敲著門，說『如果你們肯保守保密的話我也不是沒有辦法』。」

    「啊啊。然後又是噹的一聲。

    什麼『能那麼容易就開門的話也不至於像現在這樣了』，很氣勢洶洶的樣子。」

    「啊哈哈。嗯，因為主將覺得我們被關起來都是她的責任，所以很緊張。不過呢，之後們立刻就被打開了。

    大家都以為是主將那一棒打開的都高興得往外跑，不過我可是很清楚地看到了站在門旁邊的遠野君喲。」

    弓塚用溫暖的眼神望著我。

    ……不過，被這種眼神望著，很不好意思。

    那種事情，對於我來說是不值得一提的小事，根本感覺不到有什麼值得感謝的地方。

    「那個時候呢，我可是哭得很厲害。眼睛哭得腫了又腫。看著那樣的我，遠野君還記得自己說了什麼嗎？」

    「不記得了呢。說什麼了？」

    ……確實是沒有印象了，所以像問著別人的事情一樣問著。

    儘管如此，弓塚依然如預想到般很高興似的看著我。

    「是這樣的，啪地把手放在我的頭上，說『快點回家吃些年糕吧』。我當時覺得特別不好意思。」

    「…………」

    唔唔，我擰起眉來。

    雖然是自己做過的事情，但是卻完全不明白有什麼意義。

    「我想一定，遠野君是想說吃了年糕身上就會暖和起來吧。」

    「……是了。快到正月了嘛。」

    ……那個，果然很像是我會說出的蠢話。

    會這樣被說出來，倒讓我後悔當時應該說些認真的話了。

    「我呢，在那時就想著。

    在學校裡雖然有很多人可以相信，但是一旦真出了什麼事情時能夠幫助我的人就只有像遠野君這樣的人

    了。」

    「怎麼會呢，這評價可太高了。你想，這和雛鳥與第一眼看到的人親近有什麼區別嗎。只不過是偶爾被我幫

    過一次而已吧。」

    「不是那樣的……！我，從那時起就相信著遠野君是會將幫助別人視為理所當然的事情的。」

    然後，她像是下定決心似的抬起臉來。

    「弓塚同學，這評價可過分了。我可不是那麼值得信賴的傢伙。」

    「沒關係。我就是那麼相信的，所以請讓我繼續那麼相信著吧。」

    她從正面凝視著我並這般斷言著，而我則覺得十分不好意思而想不出反駁的話來。

    「———總之，那樣才像是弓塚同學吧。」

    「是吧？所以如果我再遇到危機的話，到那時也會幫助我的吧？」

    弓塚笑著向我問道。

    ……那可是，相當不容易。

    我並不是弓塚想像中的那種傢伙。

    雖然並不是……然而面對著這樣的笑容，要辜負這份信賴，我做不到。

    「是呢。在我能夠做到的範圍內，會幫助你的。」

    「嗯。謝謝你，遠野君。雖然已經很晚了，不過那個時候遠野君說的話，讓我很高興。」

    說罷，弓塚驀地停下了腳步。

    我也不由得隨著停下來。

    「我一直想著，要是能和遠野君這樣說話該有多好。」

    聲音中，多少帶有反覆思考後的執拗。

    是由於夕陽的紅潮嗎，弓塚看起來十分的寂寞。

    「……你在說什麼啊。想說話的話什麼時候都可以的喲。」

    「不可以的。遠野君身邊有乾君在。而且，我是無法成為遠野君這樣的人的。」

    迴避著什麼似的回答著，弓塚從我身邊離開了。

    「那麼再見了，我的家在那邊。明天在學校見吧。」

    弓塚笑著揮揮手，轉向了另外一條路。

    走在與平常不同的回家路上。

    穿過陌生的道路，漸漸接近了遠野的宅邸。

    周圍的風景，也並非完全不熟悉。

    畢竟自己在八年前———九歲之前還在遠野宅邸裡生活，所以通向宅邸的路並不是第一次走。多少還是有

    點印象的。

    心情有一點點複雜。

    這條歸途十分令人懷念，同時也覺得新鮮。

    明明方才還覺得回到遠野家有些難以接受，但是現在想來也並不壞。

    ……遠野志貴生活到九歲的家。

    在那裡等著我的是生活在與日本格格不入的宅邸中，自己的妹妹。

    討厭著我的父親———身為遠野家當主的遠野槙久，據說在不久前已然身登他界了。

    母親在生下秋葉時染病身亡了，所以遠野家的人就只剩下我，還有妹妹秋葉兩個人了。

    原本身為長子的我———遠野志貴是應該成為遠野家的繼承人的，但是現在的我卻沒有這種權利。

    成為遠野家的繼承人，是要接受幾近五花大綁式教育的束縛的。

    由於討厭這一點而自由地生活，父親已經不知為此呵責過我多少次了。

    就在那時，我被捲入事故而身體孱弱起來，父親似乎覺得很慶幸似的將我捨棄了。

    父親曰：「縱然身為長子，也不能讓一個不知何時就死的人來做繼承人」。

    很遺憾與父親的預想相反我恢復過來了，但是那時遠野家的繼承人已然被決定了，是我的妹妹秋葉。

    到那時為止為了和遠野家的女兒身份相應而被嚴格養育起來的秋葉，似乎又從那時起開始接受更為嚴苛的

    教育。

    在過去———被捲入事故之前常常一起在宅邸的庭院中玩耍的我和秋葉，從那以後就完全沒有見過面。

    ……在八年前放棄掉的宅邸生活。

    在經歷了八年這一久遠的歲月，那個時期的記憶大部分已經淡薄了。

    縱然如此。

    只有那一件事情，直到現在也強烈地烙印在我的心中。

    那是———

    很有精神的女孩子的事情。

    ……要說完全沒有見面的話，並不僅僅指秋葉一個人。

    雖然由於是八年前的事情記不真切了，不過在宅邸中應該還有與我年紀相仿的孩子們。

    連名字也回憶不起來了，但確乎是一對雙胞胎姐妹。

    據父親說是無依無靠的孩子，以來家裡做傭人為前提收養了她們。

    「……真奇怪啊。明明在小時候三個人經常在一起玩的，名字卻怎麼也想不起來。」

    我閉起眼睛回憶起來。

    確實還能夠回憶起來。

    總是很開朗，只是看著就能讓人打起精神來似的女孩子。

    從不發愁的性格，讓宅邸裡的所有人都覺得她很可愛。

    再加上年歲相近，我和那個孩子極其投緣，幾乎每天都在一起嬉戲在庭院中。

    「志貴，一起來玩吧。」

    我記得當時她這麼說著，將自我封閉在房間中的我帶到了外面。

    她總是在笑著，牽著內向的秋葉的手，和我們在一起玩耍。

    也許，實際上她要比我們年長一些也說不定。

    那個孩子在我們或和秋葉一起玩的時候，常常在一邊守著我們玩耍。

    負責教育秋葉的嚴厲管家也像是沒辦法似的，說著「———在一起的話就沒有問題」，這樣秋葉才能夠到出

    外面來。

    與這樣的她相對照似的，還有另一個女孩子。

    宅邸的二層。

    我們在中庭玩耍的時候，向著宅邸的方向回過頭去，總能看到一個俯視著我們的少女的身影。

    與那個開朗的女孩子是雙胞胎的少女，卻總是毫無表情地眺望著我們。

    少女絕對無法走到宅邸的外面。

    只是用冰冷的眼神，一直眺望著我們而已。

    ———結果。

    我只在最後和那個少女說了一點點話。

    「那些孩子們，現在還在宅邸之中吧……。」

    想起這件事情，我從書包中取出一條白色的緞帶。

    緞帶已經很舊了。

    那是在最後，從她們手中接過的東西。

    ———八年前。被捲入事故之後，我從遠野的宅邸被寄養到有間家的那一天。

    就在離開宅邸前的那一刻，不知為什麼那個女孩子將這條緞帶交給了我。

    ……這個是借給你的，所以一定要還給我喲。

    確實說著這樣的話，然後女孩子就跑掉了。

    在那之後，我很快便被傭人發現，帶回了宅邸的玄關。

    之後沒有一個人來送行，有間家的阿姨牽著我的手，離開了那座大得嚇人的宅邸。

    這就是八年前，離開遠野宅邸時最後的記憶。

    「……哈啊。」

    嘆了一口氣，將緞帶收回書包裡。

    「不過，這也是八年前的事情了呢……。」

    那個女孩子是否還在宅邸中還是個疑問，更何況連名字也記不得了。

    而且，是哪一個孩子將緞帶交給我這一點也無法確定。

    「……算了，也不是什麼重要的約定，所以任它去吧。」

    不過，在能夠回憶起來的範圍內還是想去實踐的。

    像這樣承諾返回宅邸是因為秋葉獨自一個人在那裡。

    八年來將那傢伙拋棄在那裡，將所有責任都推給那傢伙然後任性地生活著的自己，由於負疚而回到了宅邸。

    ……這只是其中一個原因而已。

    還有，如果那個孩子還留在宅邸中的話，我想將八年前的約定好好地完成。

    「———好大。」

    來到正門前，這句話不由得脫口而出。

    對於已經習慣了一般家庭的生活的我來說，遠野宅邸已經大得脫離現實了。

    「……似乎是忙中出錯了呢，我啊。」

    ……不，後悔也並不是從現在才開始的。

    用力推開大門。

    然後向著宅邸的玄關走去。

    宅邸的玄關讓人窒息般地矗立著，威壓著每一個來訪者。

    在對開的大門之側，有一個很煞風景的門鈴。

    「……好吧。」

    揮去緊張按下門鈴。

    乒———乓，根本不是什麼親切的聲音。

    讓人窒息的寂靜持續了數秒。

    從門的內側傳來了略帶慌張的腳步聲。

    「勞您久候了。」

    喀嚓一聲，門被打開了。

    在開門的瞬間所看到的，是多少有些印象的大廳，以及一個身穿圍裙的少女的身影。

    「太好了。這麼晚才回來，正在擔心您是否迷路呢。原本是準備在日落之前前去迎接的。」

    身穿這種時代錯誤的圍裙的少女在笑著。

    「啊，不是，———這個呢，那個。」

    我面對少女這種時代錯誤的裝束，連句完整的話都說不出來了。

    也許是覺得我吞吞吐吐的樣子十分可疑，少女微微側了側頭。

    「您是，志貴少爺吧？」

    「哎———啊啊。少爺什麼的，那個，有些多餘。」

    「看來是了呢。真是的，請不要嚇唬我嘛。我還以為又認錯人了，擔心得不得了呢。」

    啊哈哈，少女爽快地笑起來。

    雖然無法確證，不過在一瞬間，與過去的印象重合起來。

    「那個，就是……你，莫不是在以前和我們一起玩的那個孩子？」

    戰戰兢兢地試著問道。

    少女像是十分高興似的，浮現出滿面的笑容。

    「那麼，您也累了吧。在這裡請不要客氣。秋葉小姐已經在客廳等您許久了。」

    少女穿過玄關，向客廳走去。

    ……忽然，少女像是想起了什麼似的轉過身來，滿面笑容地施了一禮。

    「歡迎您歸來，志貴少爺。從今天起還請多多指教。」

    少女的寒暄，完全像花一樣華美。

    我一時想不出合適的回話，只是默默地跟在她的後面。

    在少女的帶領下來到了客廳。

    ———客廳，感覺上就像是第一次見到似的。

    八年前的事情完全沒有印象了，或是由於內部格局被改變過了吧。

    總而言之感覺像是陌生人的家一般讓人定不下心來。

    就在我打量著玄關的同時，身穿圍裙的傭人行了一個禮。

    「已經將志貴少爺帶來了。」

    「辛苦了。你可以回廚房去了，琥珀。」

    「是。」

    傭人的名字似乎是叫做琥珀。

    琥珀小姐向我點點頭，離開了客廳。

    留下來的只有我———還有兩名陌生的少女。

    「好久不見了呢，哥哥。」

    留有黑色長發的少女帶著凜然的眼神說著。

    ……說準確一點，思考已經完全停止了。

    頭腦中一片空白，連招呼也想不起來打，只是啊了一聲。

    ……我想，這也是沒有辦法的。

    因為八年未曾見過面的秋葉，已不再是我印象中的秋葉，完全變成了大戶人家的千金大小姐了。

    「哥哥？」

    黑髮少女微微側了側頭。

    「啊———不是。」

    對於這無情的事實只能說出一些蠢話來。

    我為了認出眼前的少女是秋葉而呆立了許久，然而秋葉似乎一眼就認出了我。

    「看樣子身體並不是很好呢。在談話之前要不要先休息一下？」

    秋葉將視線轉向了我。

    ……不知為什麼，看起來似乎非常不高興的樣子。

    「……不必了，也沒有什麼不舒服的地方。只是那個，秋葉的變化還真大呢，有點意外。」

    「都八年了當然會變。何況我們又都在成長期。

    ———莫非哥哥還以為無論什麼時候都會像以前一樣一成不變嗎。」

    怎麼說呢。秋葉的話中，總感覺帶著刺。

    「不是，不過秋葉還真是變了呢，比以前更美了呢。」

    並不是客套話，我當真是這麼以為的。

    ———不過。

    「哎哎。不過，哥哥還是和以前一樣沒什麼改變呢。」

    不知為什麼，秋葉閉起眼睛冷冷地打斷了話題。

    「…………」

    ……算了，對於這種事情我早就做好心理準備了。

    果然秋葉並沒有把我的事情想像得很好。

    「要是身體不要緊的話就讓我們先把話說完。哥哥，更具體一些的事情還沒有聽說過吧。」

    「更具體的事情也好或別的什麼事情也好，我只是想問為什麼突然把我叫回宅邸來。父親去世的事情我已經

    從報紙上知道了。」

    ……一大企業的頂尖人物去世的話，在經濟類的報紙上必然會報導出來。

    遠野槙久的訃報，是在他的葬禮結束以後通過報紙才傳達到他的兒子遠野志貴手上的。

    從親戚處完全得不到消息，已斷絕關係的孩子是從一張不過百元的紙上得知親人的去世。

    雖然很諷刺，不過這還真是一個方便的社會呢。

    「……這件事情真的是很抱歉。父親大人的事情沒有通知哥哥是我的失策。」

    秋葉靜靜地低了低頭。

    「沒關係。縱然我去了死人也不會復生。秋葉你不必太過介意。」

    「……對不起。聽到這樣的安慰多少能輕鬆一些。」

    雖然秋葉的神情很嚴肅，不過對於我來說倒是無關緊要的事情。

    所謂葬禮，不過是為了讓那些對故人切不斷感情的人們，能夠將感情做一個了斷的儀式。對於在很久以前

    已然和父親切斷了感情的我來說，是沒有參加葬禮的必要的。

    「將哥哥喚回這裡來是我的意向。遠野家的長子一直被寄養在有間家裡不是很奇怪嗎。

    在父親大人已然過世的情形下，遠野家的骨血就只有我和哥哥了。父親大人出於什麼樣的考量才將哥哥寄

    養到有間家我不清楚，但是父親大人也已身在他界。

    所以哥哥也就沒有繼續留在有間家的必要，而應該回到這裡來。」

    「……那也罷了，不過親戚們居然能夠接受還真出乎意料呢。當初提議將我寄養到有間家的，不正是那些親

    戚們嗎？」

    「的確是呢。不過現下遠野家的當主是我。對於親戚們的進言一律駁回就是了。

    還有哥哥從今以後就要在這裡生活了，不過這裡也有這裡的規矩。至今為止一切不規矩的行止必須加以控

    制。」

    「哈哈，這怎麼可能呢秋葉。我現在已經不可能再變成有教養的那種人了，況且也並沒有意願去變成那樣。」

    「請在能做到的範圍之內儘量努力。還是說———我能夠做到的事情對於哥哥來說做不到呢？」

    再次感覺到秋葉冷冷的視線。

    看來真的對於默默地，丟下她離開這裡的我產生了恨意。

    「……好吧，我明白了。總之先試著去努力看看。」

    秋葉望向我的眼神中充滿了不信任。

    「沒有必要去努力的。只要結果能讓人滿意就可以了。」

    姿態凜然，秋葉反覆說著毫不容情的話。

    「繼續方才話題。

    現在，在遠野家中只有哥哥和我居住。因為麻煩的人太多所以把他們全部趕走了。」

    「哎？稍等一下秋葉，把人趕走了到底———」

    「哥哥也不想在宅邸中遇上親戚的那些人吧。

    傭人也大部分因此而賦閒，不過既然現在只剩下我和哥哥的貼身傭人也就不成問題了。」

    「不，不是沒有問題吧秋葉。做這樣任性的事情在親戚會議上不會被抨擊嗎！」

    「真是的，請別在一邊說三道四了。哥哥難道不覺得比起宅邸中到處都是人，只有我們居住更輕鬆一些嗎？」

    ……嗚。

    雖然那確實是很輕鬆。

    「但是剛剛成為當主的秋葉，就這麼，向個暴君一樣任性的話親戚們不會置之不理的，就連父親也不會輕易

    違逆親戚的意見吧。」

    「是呢。所以父親大人才把哥哥寄養到有間家。但是我呢，從小時候起就十分討厭那些人。因此那些人的牢

    騷我是不聽的。」

    「你不聽的話，秋葉———」

    「啊啊，夠了。不要再為我擔心了！哥哥從現在起只需要關心自己的生活就好。只是看著就能感覺到麻煩很

    多。」

    秋葉將視線從我身上移開，不高興地說道。

    「那麼，以後要是有什麼事情不明白的話就去問這個孩子。———翡翠。」

    秋葉向一直侍立在旁邊的少女遞了個眼色。

    被喚作翡翠的少女面無表情地行了一禮。

    「這個孩子是翡翠。從今以後就是哥哥的貼身侍女，沒有不滿吧？」

    ———哎？

    「等一下，侍女什麼的，也就是，那個。」

    「簡單來講就是使喚的傭人。」

    秋葉理所當然似的斷言道。

    ……難以置信。

    與這幢西式宅邸相應的，身穿侍女服的少女與秋葉一樣，理所當然地侍立在一旁。

    「———稍微等一下。又不是小孩子了沒有必要用侍女吧。自己的事情自己做就可以了。」

    「包括做飯和洗衣，嗎？」

    嗚。

    秋葉的指摘，相當的尖銳。

    「總而言之既然已經回到了宅邸就要遵從我的指示。哥哥在有間家過著什麼樣的生活我不知道，但是從今以

    後是在遠野家生活。因此相應的待遇也請理所當然地接受。」

    「嗚……」

    無言地，望向翡翠的方向。

    翡翠如預想中一般毫無表情，只是像人偶一樣回視著我。

    「那麼翡翠，你給哥哥帶路到房間去。」

    「是，大小姐。」

    翡翠如影子一般絲毫感覺不到氣息地來到我身邊。

    「那麼請允許我為您帶路，志貴少爺。」

    翡翠走向大廳。

    「……哈啊。」

    嘆了口氣，我也走向大廳。

    來到了大廳。

    這座宅邸以大廳為中心分為東館和西館。

    大廳就是鳥的身體，東館和西館就像鳥翼一般從一定角度延伸出去，每一邊的鳥翼———也即是東館或西

    館的規模幾乎等同於一間小型醫院。

    造型上左右對稱，印象中東館和西館有著相同的佈局。

    「志貴少爺的房間在這邊。」

    翡翠開始走上階梯。

    看起來遠野志貴的房間是位於二層。

    ……說起來，傭人的房間應該是在一層的西館，那麼翡翠和琥珀的房間就是在一層了。

    太陽已然落下了。

    在電燈呆板的光線照耀下的長長的走廊上，身穿侍女服的女孩子默默地走著。

    「……什麼嘛，好像童話裡的世界一樣。」

    無意間感想從口邊洩出。

    「志貴少爺，您有什麼吩咐嗎？」

    翡翠停住腳步回過頭來。

    「沒什麼，只是自言自語而已，不必在意。」

    「…………」

    翡翠定定地注視著我片刻，然後輕施一禮繼續走起來。

    「……這裡就是，我的房間嗎？」

    「是的。如果您覺得不滿的話可以再為您準備其它的房間。」

    「不，不滿什麼的倒是沒有，不過，那個———」

    稍微，有些過於豪華了。

    「志貴少爺？」

    「———可以了，沒有什麼。我就不客氣地使用這個房間了。」

    「是。這個房間在八年來並沒有什麼改變，我想不會有什麼不稱心的地方。」

    「——————？」

    翡翠的說法，有些奇怪。

    這完全就像是，這裡從以前起就是我的房間了一樣。

    「……那個。這裡，莫非是我以前的房間？」

    「應該是這樣的，難道是我弄錯了嗎？」

    翡翠微微側了側頭。

    ……放心了。

    這個孩子，畢竟還是有所謂的情感表現的。

    「……既然你這麼說的話，那多半就是這樣了吧。稍微還有一些印象，一定是這樣了。」

    完全沒有親近感，不過也許只是因為八年不曾回來過了吧。

    「不過，果然定不下心來啊。到今天早上為止還在六張半鋪席的房間裡生活，現在卻像是住進了什麼高級賓

    館。」

    「您的心情我明白了，但還是請適應下來。因為志貴少爺從今天起的身份就是遠野家的長子了。」

    「是呢。至少為了從外表上看不被嘲笑多少努力起來吧。」

    將書包放到書桌上，伸了個懶腰。

    ———雖然一連串事情給神經很大的壓力，但是從今天起還是不得不去適應吧。

    「志貴少爺的行李已經全部運到了，不過，還有什麼不夠的東西嗎？」

    「———不，沒有什麼特別的。為什麼這麼問？」

    「……其實，行李看起來過於少了。如果有需要的話可以為您準備，到時請吩咐我。」

    「……是嗎。總之沒有什麼不夠的東西。原本行李就不多。要說自己的行李的話，也就是這個書包和眼鏡還

    有……」

    書包中只有教科書，以及不知是誰的白色緞帶———

    「啊。」

    是啊，最重要的事情，我還沒有問過。

    「翡翠，問一個問題可以嗎。」

    「是，有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「那個，如果弄錯的話不好意思。翡翠和琥珀是姐妹吧？」

    「——————」

    一瞬。

    翡翠毫無表情的眼中，染上了一層驚奇的顏色。

    「……是的。確實，琥珀是我的姐姐。」

    「是嗎。太好了，那麼你們兩個人就是過去在這裡的孩子了。」

    太高興了，不由得提高了聲音。

    「…………」

    與興高采烈的我相反，翡翠只是定定地看著，連姿勢都沒有改變。

    「翡翠……？你和琥珀是被收養到這裡的孩子吧？不記得了嗎，在過去還曾經一起玩過———」

    說到這裡，我閉上了嘴。

    ……不對。

    和我們一起玩耍的是那個很開朗的孩子。

    僅僅用冷冷的眼神眺望著我們的，那是———

    「……那個，經常和你姐姐在一起玩，不過，翡翠……？」

    「是，我還記得。志貴少爺在去有間家的兩年前，我和姐姐被槙久老爺收養了。」

    翡翠淡淡地說著。

    ……翡翠和琥珀是回憶中的雙胞胎這一點是弄明白了，不過翡翠卻並不覺得這種事情有什麼特別的。

    「……是嗎。和翡翠幾乎沒說過什麼話呢。隨隨便便就這麼興奮起來，不好意思。」

    「志貴少爺不需要道歉。我才是，在幼年的時候對志貴少爺多有失禮。」

    翡翠低頭行了一禮。

    「——————」

    非常的，窘迫。

    雖然很明白翡翠並沒有惡意，不過同年的女孩子向我說這種話，到底該怎麼回答才是。

    「志貴少爺，還有其它吩咐嗎？」

    「啊……沒有了，吧。」

    「那麼一個小時後我會再次過來，在那之前請自由安排時間。」

    翡翠依然面無表情地說著。

    一個小時後，也就是要吃晚飯吧。

    ……不過。雖然說可以自由安排時間，在這裡要怎麼安排時間才好呢。

    時間大概是傍晚六點左右。

    要是往常的話應該是在客廳看電視的時間，不過我很懷疑這幢宅邸中到底有沒有那種東西。

    「翡翠，有件小事想問一問。宅邸裡有電視嗎？」

    「是……電視嗎？」

    翡翠微微眯起眼睛。

    ……怎麼說呢，似乎我問了一個非常令人頭痛的問題。

    在這樣鋪張的西式宅邸中詢問是否有電視，似乎多少有些不太對勁。

    翡翠很意外地露出了為難的神色，視線不住遊走著。

    「……在客廳裡是沒有的。在這裡逗留的各位大人是使用過的，不過在離開的時候全部作為行李帶走了，所

    以我想應該是沒有了吧。」

    「稍等一下。逗留在這裡的，都是些什麼人。」

    「分家的久我峰老爺的長子及其家眷，刀崎老爺的三女及其未婚夫，軋間老爺的長子曾在此逗留過。時間大

    約有三年。」

    「……三年，嗎。翡翠，說起來你用的是逗留而不是居住，這是什麼意思？」

    翡翠沒有回答。

    在這裡居住的傢伙都是些什麼樣的人，作為傭人來講似乎是不好妄加評論的。

    也罷，總之在這裡逗留過的親戚們將自己的行李全都帶走了。

    這樣一來，將現代文化斥為俗物並加以排斥的父親應該是不會看電視的。

    在父親身邊生活了八年的秋葉恐怕也是一樣。

    「———也罷，就算沒有也不至於死人吧。」

    翡翠沉默著。

    ……所謂傭人的典範就是這樣吧，翡翠除了被詢問到的事情以外什麼也不會說。

    就連我也覺得有些沉悶。

    原本是打算做些什麼讓無表情的她笑一笑的，看來不徹底下下功夫是不可能的了。

    「沒關係，確實西館那邊有一個書庫。無事可做時就去那邊找點什麼書讀讀好了。」

    翡翠沒有回答。

    只是突兀地站在房間的入口，眼神不知在望向什麼地方。

    「———翡翠？」

    翡翠連應都沒有應一聲。

    然後，很突然地盯住我。

    「我想，姐姐的房間裡應該有。」

    「啊？」

    不明白是怎麼回事。

    「……那個。有什麼。」

    「就是電視。記得以前曾在姐姐的房間裡看到過。」

    翡翠以回憶起數年前的事情一般的語氣說道。

    「是嗎。琥珀看起來確實像是會看電視的人。」

    不過，縱然如此，說著「讓我看看電視吧」然後去到琥珀的房間還是很不好意思。

    「抱歉，這件事情就當我沒有問過吧。以後要在這裡生活，所以還是遵守宅邸的規矩為好。」

    何況我要是說想看電視的話，秋葉會說出什麼樣的諷刺的話來可不敢想像。

    在這裡還是做一個符合遠野家身份的刻苦學生為好。

    「那麼在晚飯之前我都會在房間裡，到時間了來告訴我一聲。翡翠也有其它事情要忙吧。」

    翡翠低頭行了一禮，轉過身去。

    門被靜靜地打開，翡翠離開了房間。

    晚飯時和秋葉在一起。

    要說當然也是理所當然的，翡翠和琥珀只是侍立在我們的身後，並沒有一起吃飯。

    我還以為四個人吃飯是理所當然的，這樣懷著說不出的緊張吃晚飯可是完全沒有想到的。

    說起來，遠野志貴可是已經將餐桌禮儀忘記得一乾二淨。

    不，多少還有些印象不能算是外行，不過人這種生物可是會將不使用的記憶清理到大腦的角落裡去的。

    我的每一舉每一動，都會招來坐在對面的秋葉的蹙眉，這樣一來就更為毛骨悚然了。

    ……說實話，一想到每天都要重複這樣的生活，實在是讓人心情沉重。

    晚飯後，我回到了自己的房間。

    時間將過八點。

    睡覺還嫌太早，那麼怎麼辦呢。

    在自己的房間老老實實待著好了。

    「嗯———」

    放鬆一下在晚飯時繃緊的肌肉。

    伸了個大大的懶腰，就勢倒在了床上。

    「真是的。只不過是吃個晚飯，好像做了相當的體力勞動似的。」

    說起來也不是指刀叉很沉重，只不過秋葉的視線實在太過嚴厲了。

    「志貴少爺，您在裡面嗎？」

    隨著敲門聲，翡翠的聲音傳進來。

    「在。請進來吧。」

    「是，那麼失禮了。」

    行了一禮後，翡翠走進來。

    「我是來為您整理寢具的。或許有些不體面，請您暫時到客廳稍候片刻。」

    「不用了，也沒有什麼不體面的吧。我就在那邊老老實實等著。你只管工作就是，不必在意我。」

    從床上跳起來，我向房間的另一側移動。

    「…………」

    翡翠的神情彷彿是要說些什麼，不過最後還是什麼也沒有說，默默地整理起寢具來。

    「———翡翠。」

    「是。您有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「那個，一邊整理一邊說話就可以了。沒有必要這麼一板一眼的。」

    「…………」

    翡翠沒有回答。

    看來，這個孩子受過相當的傭人教育。

    「那麼拜託你一邊工作一邊和我說說話吧。不然總覺得是在打擾你，有些不好意思。」

    「———既然志貴少爺這麼吩咐的話，那麼我就失禮了。」

    翡翠淡淡地說過，又繼續整理起來。

    「那個，聽說這裡的門限是七點，真的嗎？」

    「哎———啊，是的。

    準確說來七點時正門上鎖，八點時宅邸的所有出入口上鎖。

    並且還有在十點以後不允許在宅邸內隨意走動的規定。」

    「在宅邸中也不能走動了嗎？

    ……我不是想抱怨，不過這是不是有點太嚴格了。我和秋葉都不是孩子了，我想不必這麼嚴格吧。」

    「……是。不過，志貴少爺，由於是規定還請務必遵守。您也知道最近一段時間晚上並不安全吧。」

    ……啊啊，就是有彥所說的吸血鬼事件吧。

    確實在這個鎮上發生了連續殺人事件，不得不多加小心一些……。

    「還有什麼其它的問題嗎？」

    翡翠鋪好被單之後，轉過身來面向著我問道。

    「那個，是了———」

    問題還有很多，不過最重要的是我現在對翡翠和琥珀的事情幾乎還一無所知。

    「問一些不要緊的事情，沒關係吧。」

    「是，您請講。」

    「我想知道翡翠和琥珀在這裡都做一些什麼工作，可以嗎。」

    「我的工作是服侍志貴少爺，姐姐琥珀的工作是照管秋葉大小姐的起居。

    同時在您兩位不在的情況下管理宅邸，有什麼不妥嗎？」

    「……服侍什麼的，果然是那種事情嗎。」

    感覺肩上十分沉重。

    雖然秋葉理所當然地說過，但我可是極其普通的高中生啊。

    被同年的女孩子照顧這種興趣，到現在也沒有過。

    「……你說服侍志貴少爺，就是指是我專屬的傭人嗎？」

    「是的。無論什麼事情您都可以吩咐。」

    「……也罷，總之明白了。聽秋葉的語氣也沒有打算將你解僱，我也老老實實地接受好了———」

    「您還有什麼特別的要求嗎？」

    「沒什麼特別的吧。只是，那個什麼志貴少爺就不要叫了。說實在的，光是聽著就覺得背上發冷。」

    「但是，志貴少爺是我的主人。」

    「所以我才說不要的。我到昨天為止還是個普通人。現在卻要過著被同年的女孩子叫少爺的生活，這絕對不

    行。」

    是，翡翠不甚理解似的回應著。

    「叫我志貴就可以了。同時我也只叫你翡翠。這樣就不會那麼死板。更輕鬆一點吧。」

    翡翠依然毫無表情，只是蹙了蹙眉，顯出一副為難的神情。

    「但是，您是我的僱主啊。」

    「不是我僱傭你的吧。你來幫我處理我做不到的事情，所以應該是你比較了不起才是。」

    是，翡翠依然不甚理解似的應答著。

    要想在一朝一夕間讓這個孩子理解恐怕是不可能了。

    「———總之就是這件事情了，對我沒有必要那麼一板一眼的。也代我向你姐姐琥珀傳達一下。」

    「是。既然志貴少爺這麼吩咐的話。」

    翡翠毫無表情地行了一禮。

    看來是完全沒有明白。

    「那麼我先告退了。今夜就請好好休息。」

    翡翠行了一禮後，伸手打開了門。

    ———對了，還有一件事情忘了問。

    「啊，稍等一下。」

    我跑到門邊，將手放在正要離開的翡翠肩上。

    瞬間———翡翠的手，以十分猛烈的勢頭撥開了我的手。

    隨著啪的一聲，我的手被重重地打了一下，翡翠則是像逃一般後退著。

    「哎———」

    由於太過突然，我連話也講不出來。

    翡翠依然面無表情，不過確實，像是看著仇人一般狠狠地瞪著我———

    「那個———我，做了什麼壞事嗎。」

    「啊……」

    「……十分，抱歉……」

    翡翠的聲音充滿緊張。

    「……我很不習慣被人碰到身體的。無論如何，請原諒我吧。」

    翡翠的肩微微地顫抖著。

    感覺上自己似乎做了非常非常壞的事情。

    「啊———嗯，是我不好。」

    下意識地道了歉。

    自己也不是很明白。只是看著翡翠很可憐，於是低頭行了一禮。

    「——————」

    翡翠什麼也沒有說。

    也許只是心理作用，不過她的視線漸漸穩定下來。

    「———志貴少爺沒有必要道歉。有不是的是我才對。」

    「不，總之就是那樣，怎麼說呢。」

    有些為難地搔著頭。

    翡翠定定地注視著我的臉，有一瞬間低下了眼。

    「那個……您的吩咐是什麼呢，志貴少爺。」

    是了。

    我會叫住剛要離開房間的翡翠是因為還有要問的事情。

    「那個，我只是很在意秋葉現在怎樣。聽說，她現在是在全體住宿制的學校上學。」

    「志貴少爺，那是初中時代的事情。秋葉小姐從今年起破例被允許回自宅住宿。」

    「……這個，也就是說從這裡去學校嗎？」

    「是的。但是，像今天一樣在傍晚就回來的事情十分少有。秋葉小姐在晚飯前有學習的課程，所以通常是七

    點左右回來。」

    「課程什麼的———那是什麼？」

    「今天是週四，所以是小提琴的練習。」

    「———哎。」

    「在非假日期間會在晚飯前回來，如果有話要向秋葉小姐講的話，請在晚飯後交由姐姐來轉達。」

    翡翠再次行了一禮，離開了房間。

    「小提琴的，練習。」

    什麼啊，那是。

    又不是什麼地方的千金大小姐，幹嘛做那麼麻煩的事情———

    「……不對，那傢伙不正是那什麼千金大小姐嗎。」

    是啊，說起來遠野志貴的妹妹，遠野秋葉可是不折不扣的千金大小姐。

    我記憶中的秋葉，是很老實的，總帶著不安的眼神跟在我身後的，比我小一歲的妹妹。

    小時候的秋葉明明是很寡言的，怯弱得連自己想做的事情都不敢講出來，總是被父親遠野槙久斥責的線一

    般纖細的女孩子。

    「———是了。都過了八年了，人是會突然變化的。」

    我在這八年裡成為了現在的遠野志貴。

    秋葉也在這八年裡成為了現在的遠野秋葉吧。

    ———八年的時間，太長了。

    至今為止的人生的一半。

    同時還是從孩子成長為大人的最重要的時期，我卻並不在這宅邸裡。

    「……對不起啊，秋葉。」

    我想，如果這八年是在一起度過的那該有多好。

    不由自主地，說出了道歉的話。

    我獨自倒在了床上。

    闊別八年的家。

    闊別八年的親人。

    為什麼，感覺上像是住在陌生人的家裡一樣呢。

    「……哈啊。以後該怎麼做呢，我。」

    並沒有像什麼人詢問，只是自言自語著而已，然後便陷入了夢境。

    嗷——————嗚。

    ———像是海浪一般，有什麼聲音傳過來。

    嗷——————嗚。

    ———像是什麼東西在吠叫。比起野狗來要尖利得多。

    嗷——————嗚。

    ———在鼓膜中迴響。是在向著月吠叫嗎。

    嗷——————嗚。

    ———可厭的感覺。這只獸的咆哮，讓我的頭痛起來。

    嗷——————嗚。

    ———聲音無止無休。

    嗷——————嗚。

    嗷——————嗚。

    嗷——————嗚——————

    「……啊啊，煩死了！」

    清醒過來。

    從窗外傳來汪汪地犬吠聲。

    時間不過剛剛十一點。

    這已經不只是給周圍的鄰居添麻煩的問題了吧。

    「可惡，這樣一來不是連覺也睡不成了嗎。」

    犬吠聲從宅邸的圍牆附近傳過來。

    ……這樣下去似乎是睡不著覺了。

    老老實實睡覺。

    犬吠聲依然在響著。

    這樣下去根本睡不好覺。

    ……雖說是睡不好，不過，那是一般人的神經等級。

    「…………好困，不理它。」

    拉過被單，又躺回到床上。

    犬吠什麼的，就當成是在路上跑的汽車聲好了。

    「……哈啊。」

    今天可真是漫長的一天。

    在不習慣的宅邸裡，吃晚飯也好和秋葉她們談話也好，精神上過於疲勞。

    與此相比，犬吠聲不過是一點雜音而已。

    閉上眼睛，之後便陷入了安穩的睡眠之中。

    ———做了一個十分懷念的夢。

    八年前的夏末。

    我受了重傷，被送入誰也沒有來探望的醫院，並且與老師邂逅之後。

    回到宅邸後的我，在那裡，從父親口中聽到了自己要被寄養到陌生的家裡去的事情。

    事情，十分簡單。

    在退院後的次日，我便去到了有間家。

    印象中，那是在一個萬里無云的晴空之下。

    秋天來到了。

    自己的手被別人牽著，離開了遠野的宅邸。

    不過，就在不久之前。

    那個孩子，背著大人來看我。

    「離開這裡的時候，來後庭的樹那邊。」

    聽到這樣的話，我背著父親去到了後庭。

    藍藍的天空。

    沉沉地像是要墜落下來的晴空下，她獨自等在那裡。

    忽然發現，就自己所知，那個孩子離開宅邸到外面來這還是第一次。

    「這個你帶在身邊。」

    說著，少女將挽住自己頭髮的緞帶解下來遞給我。

    也許是有餞別的意味吧，不過當時只是孩子的我並不感到很高興。

    ……我想，大概是因為沒有哪個九歲的男孩子會為了得到緞帶而高興吧。

    「這條緞帶是我最喜歡的。所以，以後要好好還給我喲。」

    不過，正是由於這句話，而得到了救贖。

    要還給我呢，少女說過。

    要回來呢，我這般理解。

    ———僅僅是這樣，便太好了。

    在沒有一個人肯來為我送行的最後一天。

    儘管未曾交談過隻言片語，她能對我說出這樣的話來，我很高興。

    ———但是，我並沒有說出，一定會還的，這樣的話來。

    在那時一向會說話的我，恐怕已經理解到自己不會再回到這幢宅邸裡來了吧。

    ……相互交換的話語，只有這麼一些。

    少女的眼神如同冰一樣，但是，卻飽含哀傷。

    時間已經到了，我向玄關走去。

    少女，像人偶一樣佇立著，凝視著離去的我的身影。

    藍藍的天空。

    萬里無云，那是在某個晴朗的日子中，久遠的夢。

翡翠線 反轉衝動II

    「———早上好。」

    ……一個陌生的語聲。

    夢境急速褪去，語聲彷彿要將我喚回現實一般傳來。

    「到早晨了。是起床的時間了，志貴少爺。」

    陌生的語聲。

    ……所以說，不是講過不要叫我什麼志貴少爺了嗎。

    一聽到這個背上就直髮冷，昨天明明講得很清楚了———

    ———清醒過來。

    翡翠如同雕像一般，侍立在與我的床有一定距離的地方。

    「嗯……」

    迷迷糊糊地環視周圍。

    「早上好，志貴少爺。」

    身穿侍女服的少女行了一禮。

    在一瞬間我有點懷疑自己的眼睛，好容易才回憶起遠野志貴的現狀。

    「……是啊。我已經回到自己的家了。」

    坐起身子環視著房間。

    窗外是非常好的天氣。

    如同夢中所見到的一般，無底的藍天。

    「早上好，翡翠。特意來叫我起床真是謝謝了。」

    「這種話是沒有必要說的。因為服侍志貴少爺起床是我的職責。」

    翡翠淡淡地，並且毫無表情地回答道。

    「……哈啊。為什麼這麼一板一眼的呢，翡翠。」

    真是很可惜。

    如果翡翠能有琥珀一半的開朗的話，我想應該是極其可愛的。

    「志貴少爺。您有什麼吩咐嗎？」

    似乎是注意到了我的視線，翡翠也回望著我。

    「啊，不，什麼也沒有。不過是一睜開眼便看到翡翠，讓我有一種回到遠野宅邸的實感———」

    如同冰一般的，翡翠的雙瞳。

    那與我昨夜夢中的光景極其相似———

    「———是，啊。」

    完全回憶起來了。

    在那一天，臨別之際將緞帶交給我的，是總在窗前眺望著我們的少女。

    那也就是說———

    「那就是……翡翠了。」

    「是。您有什麼吩咐嗎，志貴少爺？」

    「啊啊……翡翠，你還記得嗎。八年前，我從這裡離開時的事情。」

    「是，如果是那個時候的事情還能夠記得。那麼，那時怎麼了？」

    「哎———你問怎麼了，翡翠。」

    「雖然很失禮，但是志貴少爺離開宅邸後已經過了八年。所以即使詢問當時的事情，我也無法保證能夠回答

    得很清楚。」

    「什———」

    那也就是說，已經不記得那個時候的約定了嗎。

    「翡翠———緞帶的事情，不記得了嗎。」

    「……緞帶……是嗎？」

    好像很難啟齒似的低下頭，翡翠斷然地否定道。

    「……是嗎。也是呢，這都是八年前的事情了。……對不起，什麼都沒有。剛才問的就忘掉吧。」

    「…………」

    約定被忘記了。

    但是，我並沒有怨恨之類的感覺。

    再怎麼說也是小時候的事情，在那時，我由於存在著那個約定而樂觀地活過來，這也是事實。

    「那麼，我這就起床。翡翠，現在是幾點了？」

    「是，現在是早上七點左右。」

    「好，這樣一來還多少有些餘裕。」

    伸了個懶腰，從床上站起來。

    「雖然您這麼說，但確實是沒有多少時間了。因為從宅邸這裡到志貴少爺的學校需要花費三十分鐘左右，所

    以早餐時間便只剩下二十分鐘不到了。」

    「哎———是了，這裡可不是有間家！」

    有些愕然。

    若是在已經熟慣的有間家，不過二十分鐘便能到達學校，但是在這裡的話，即使有近路我也不知道。

    「學校的制服我放在那邊了。換過衣服後請到客廳來。」

    「可惡，反正都是要叫我起來的，何苦不早一點呢……！」

    一邊任性地自言自語，一邊將手伸向疊好的學生服。

    學校的制服被疊得整整齊齊，襯衫像是被熨斗熨過一般。

    將手伸進袖子，感覺上像是新衣一般十分舒服。

    秋葉和琥珀已經在客廳休息了。

    秋葉身穿名為淺上女學院的知名貴族女子學園的制服。

    兩個人似乎已經用過早餐，正在優雅地飲著紅茶。

    向兩個人打招呼。

    「兩位，早上好。」

    「早上好，志貴。」

    琥珀的笑容與白色的圍裙十分相應，也向我打過招呼。

    而另一方的秋葉，則是向我這邊投過一瞥。

    「早上好。早晨還真是相當悠閒呢，哥哥。」

    好像在向我傳達著她極其不高興這一事實。

    「悠閒什麼的，不是才剛過七點嗎。從這裡到我的學校只需要走三十分鐘，今天還算是起得早呢。」

    「也即是說早餐時間只有十分鐘嗎。又不是餓了幾天的狗，早餐還是慢一點為好。」

    「——————」

    秋葉的話中，果然帶著刺。

    「秋葉小姐，時間差不多快到極限了，不要緊嗎？」

    「……我知道。真是的，從第一天就這樣以後怎麼辦呢。」

    秋葉嘟囔著抱怨的話，從沙發上站起來。

    「那麼，我趕時間，所以就此告辭了。哥哥也請多加勤奮地學習。」

    秋葉離開了客廳。

    也許是為了到玄關給秋葉送行，琥珀也離開了客廳。

    「要我勤奮學習嗎，秋葉。」

    ……果然是由於在父親身邊生活了八年，在細節上不知該說是古板，還是禮儀周到。

    「……算了，即使不這麼說我也會去學校的。」

    啪啪，拍了拍自己的臉。

    臨去之際秋葉的神情不知為什麼讓我相當在意，從早晨起就被人提醒也不算是什麼壞事。

    「是了———」

    啪，拍了一下手。

    剛才秋葉的神情，和過去的秋葉極其相像，所以讓我不由自主地為之奪目———

    吃過琥珀準備的早餐後，來到了大廳。

    翡翠正拿著我的書包等在那裡。

    「志貴少爺，時間方面不要緊嗎？」

    「啊啊，從這裡到學校跑著去的話用不了二十分鐘。現在是七點半吧，即使有些繞遠也來得及。」

    似乎對於我的說明感到滿意，翡翠點了點頭。

    「那麼，我送您到外面去。」

    「哎———啊，嗯，謝謝。」

    ……果然，一提到自己的貼身侍女不由得就臉紅起來。

    「啊，志貴！請稍等一下！」

    琥珀踏著輕快的步子從二層下來。

    「…………」

    翡翠看到琥珀過來了，便讓過一邊沉默下來。

    「哎，琥珀不是和秋葉在一起嗎？」

    「那是因為秋葉大小姐都是乘車去學校的。再加上今天早晨有東西想交給志貴，所以才會允許我留在宅邸裡。」

    「有東西，給我？」

    「是。昨天，從有間家寄到的東西。」

    琥珀的臉上浮現出笑容。

    「哎———？不對啊，我自己的行李已經全部帶過來了。因為原本使用的都是有間家的東西，要說自己的東

    西也不過就是身上穿的衣服什麼的……。」

    「是那樣的嗎？可是東西的確送到這裡來了。」

    琥珀遞過來一個長約二十公分的，細長的木匣。

    幾乎感覺不到什麼重量。

    「———琥珀，我可是從來沒有見過這種東西啊。」

    「是嗎。不過這似乎是志貴少爺的父親大人留下的遺物。還有遺言說要留給志貴的。」

    「……那個父親給我的？」

    ……完全沒有一點實感。

    八年前，將我從這幢宅邸中趕出去的父親，為什麼要把遺物分給我一份呢？

    「算了。琥珀，把這個放到我的房間裡去吧。」

    「——————」

    琥珀目不轉睛地凝視著木匣，似乎非常有興趣似的。

    她的神情看來竟像是想要玩具的孩子一樣。

    「嗯———」

    她還在看。不，看來她就是個孩子也說不定。

    「……我明白了。琥珀很在意裡面放的是什麼吧。」

    「哪裡，沒有那種事情的。只不過是有一點點好奇而已。」

    ……所以說，這不是十分在意嗎。

    「那麼就打開看看好了。一二，看吧。」

    隨著幹澀的聲音，木匣被打開了。

    裡面是———一根十公分左右，細細的鐵棒。

    「……鐵棒……啊。」

    沒有任何裝飾，附著著長年使用留下的手垢的鐵棒。

    ……把這種不值錢的東西留給我當遺物，看來父親果然對我非常討厭啊。

    「———不是那樣的喲，志貴。這個，是水果刀啊。」

    琥珀將鐵棒從匣子中取出來。

    「看，不是有彈簧刀這種東西嗎。這個和彈簧刀是一樣的。一二，看吧。」

    嚓的一聲，從棒中彈出十公分左右的刀刃來。

    ……原來如此，確實是一把短刀。

    「看起來相當古老呢，製作也很精良。背面還刻著年號呢。」

    琥珀轉過刀刃，將短刀遞還給我。

    確實在刀柄的下方刻著數字。

    是用漢字寫成的七，後面還跟有一個夜字。

    「姐姐，這不是年號。只是寫著七夜而已。」

    「哎！」

    吃了一驚而轉過頭去。

    方才一直沉默著的翡翠，從我身後打量著短刀。

    「嚇，嚇我一跳……翡翠，別這樣啊。想看的話沒必要從後面看嘛。」

    「啊———」

    翡翠的臉突然紅了起來。

    「我，我失禮了。那個———這把短刀真是太漂亮了，所以不小心就……」

    「漂亮？這個，能被稱為漂亮嗎。我感覺挺破爛的。」

    「———沒有那種事情。從刃紋相當精緻這一點來看，我想是相當有淵源的古刀。」

    「……是那樣的嗎？我只覺得很破舊……」

    因為翡翠如此強烈地斷言，我也漸漸在意起來。

    ……嗯。要真是那樣的話，作為遺物來說也許並不算壞。

    「七夜……是嗎。看來是這把水果刀的名字了。」

    「也許吧。不過我想沒有給刀起名字的人吧。」

    不管怎麼說，這是很難得的東西這一點是沒有疑問了。

    「算了，給我的東西就老老實實地收下，這也是我的信條。」

    收回刀刃，然後將短刀收進了褲子的口袋中。

    「志貴少爺。時間上不要緊嗎……？」

    「糟糕，再不趕緊走就來不及了。那麼我走了，琥珀，謝謝你了。」

    哪裡哪裡，琥珀笑著向我揮揮手。

    穿過庭院來到正門前。

    翡翠默默地緊隨在我身後。

    「……翡翠。莫不是來送我的？」

    是。翡翠毫無表情地點了點頭。

    「志貴少爺。您會在什麼時候回來呢。」

    ……翡翠似乎始終會在我的名字後面加上少爺的。

    再在這裡說話的話無疑會遲到的。關於「少爺」的論爭還是留到有時間的時候再說吧。

    「志貴少爺？」

    「啊，那個，是了。我想四點左右就可以回來了。我也沒有參加什麼社團。」

    即使是和有彥一起出去玩的話，大概傍晚也能回來。

    對於我略帶餘地的估算，翡翠深深地低下頭去。

    「我明白了。那麼，一路走好。一路上請千萬小心。」

    ……雖然不明白有什麼需要小心的，不過恐怕是在擔心我的身體吧。

    「啊啊，謝謝了。翡翠也要多加小心。」

    對於好意當然要報之以好意。

    我揚起手來，向翡翠揮了揮便離開了宅邸。

    ———沿著坡道向下走去。

    由於至今為止一直是從有間家去學校，所以走在這條路上還是第一次。

    「———幾乎看不到呢，我們學校的學生。」

    似乎住在附近的家庭中，很少有就讀我們學校的人。

    早上七點半。

    在路上小跑著的學生身影，只有我一個人。

    零零落落的學生身影漸漸多了起來。

    從這附近開始，就是我們學校的上學路了。

    「……弓塚同學……算了，看來是沒有遇上。」

    回憶起昨天，就在這裡說著「我的家就在這裡」然後告別的同班同學的笑容。

    一想到教室裡有弓塚五月在，不由得加快了腳步。

    穿過住宅區來到十字路口。

    距離關閉校門還有十分鐘左右。

    為了不遲到而奔跑起來。

    ———到達。

    從宅邸到這裡似乎不用三十分鐘，二十分鐘就差不多了。

    路上小跑過幾次，如果再慢一些的話，七點鐘就要從宅邸出來了。

    「———？」

    一進入教室，就感覺到空氣中漂浮著不安定的空氣。

    雖說早上的教室一向十分喧鬧，不過今天的喧鬧似乎有異。

    走到了窗邊自己的課桌前。

    有彥正一臉嚴肅地等在那裡。

    「有彥，出什麼事了嗎？」

    「……差不多吧。也不是什麼大不了的事情。只是有傳聞說我們班裡面的某人離家出走了。」

    「是嗎，怪不得這麼吵呢。」

    坐到自己的座位上，深深地吸了一口氣。

    「———什麼，那還不是大事嗎！誰離家出走了，誰！」

    「那我怎麼可能知道。早上一開班會，想不知道也得知道了。離家出走的人肯定不會來學校，誰的座位空著

    就是誰唄。」

    「啊啊，這還差不多。」

    雖說事情是明白了，不過有彥的態度倒還是和往常一樣漠不關心。

    ……同班同學都離家出走了，卻還是這副事不關己的樣子，我想這種人才有問題呢。

    「有彥。你怎麼這麼一副冷漠的態度。同班同學可是離家出走了，你就不擔心嗎？」

    「啊？傻瓜，真正關心那種事情的也只有你這種人。班裡那幫傢伙吵鬧，只不過是因為好不容易找到個罕見

    的話題而已。

    你也好我也好都不至於離家出走，所以還有什麼必要去關心呢。」

    ……這麼說的話，這傢伙對於與自己無關的事情可是相當地冷漠。

    「……不過呢，在另外一方面還是令人擔心的。在這種時期離家出走，還真是有膽量呢。」

    「……？這種時期，是什麼時期？」

    「昨天才說過的吧，遠野。現在鎮裡正流行著殺人魔事件呢。離家出走到什麼地方去倒還不知道，不過要是

    在附近一帶胡亂找地方過夜的話，即使被殺人魔襲擊也沒什麼可抱怨的。」

    「不會吧———再怎麼說，也不至於變成那樣吧。」

    「遠野，你就去好好看看電視吧。到現在為止已經有八個犧牲者了吧？

    那可是無差別殺人啊。只有自己不會受害，這種念頭還是趕緊拋棄掉為好。

    你以為最近晚上的鎮上為什麼這麼安靜啊。會出門的人只有危機感麻痺的醉漢和警官而已。要說無聊也是

    沒有辦法的。」

    有彥的語氣極其認真。

    ……聽到他這麼說，我也開始感到不安了。

    「———噢，國藤那傢伙來了。等不及的班會時間啊。」

    有彥回到了自己的座位上。

    不久，大家也都回到了座位。

    沒有人的座位只有一個。

    那個座位，毫無疑問是屬於弓塚五月的。

    「我的家在那邊。

    那麼明天學校再見了。」

    「…………」

    ……昨天分別的時候，弓塚確實是這麼說的。雖然不知道在家裡發生了什麼樣的事情，但是那副笑容無論

    如何也看不出是離家出走之前的神色。

    「弓塚缺勤啊。」

    站在講台前的班主任，只是在點名的時候將弓塚五月記為缺勤而已。

    ……像什麼事情都沒有發生一樣，班會繼續進行著。

    我———

    ……默默地看著情況。

    ———即使是問出口來，班主任也不見得會告訴我。

    如果說真的如有彥所說是離家出走的話，那就是私人的事情了。

    僅僅身為同班同學便去詢問「弓塚同學是離家出走了吧」什麼的，我想不會有老師肯回答吧。

    「……是啊。還不到一定要去這麼做的時候呢。」

    也許弓塚不過是遲到了而已。

    要去向班主任詢問的話，再看看情況比較妥當。

    ———第二節課已經結束了，弓塚依然沒有出現。

    沒有一點確認的手段，只有不吉的預感在漸漸增加著。

    到了午休時間。

    早上明明那麼喧囂，現在教室的氛圍卻回覆了以往的明快。

    弓塚五月離家出走的傳聞，同學們似乎並沒有看得很重。

    「遠野，來吃飯吧。」

    「不用了。現在沒有那個心情。」

    「嗯……算了，真沒辦法。老是擔心著一些和自己沒有關係的麻煩事可不是什麼好事噢。」

    「…………」

    沒有關係的麻煩事，嗎。

    有彥總是一語中的。

    「哎？今天沒有和乾君在一起嗎？」

    「……前輩。為什麼會來我們教室啊。」

    「是，只是想和你們一起吃午飯而已……遠野君，你不吃午飯嗎？」

    前輩很擔心似的窺視著我伏在桌前的臉。

    「不，也不是不吃，只是現在無論如何也沒有食慾。」

    「哈啊。那麼是身體不好了？」

    「……差不多吧。好了，就不要管我趕緊去食堂吧。有彥現在就在那邊。」

    「真是的，一點也沒有精神呢，遠野君。雖然我不知道發生了什麼事情，但是不吃午飯的話身體可是會越來

    越差的。」

    「———那個，也說的是。」

    完全沒有食慾，到底該怎麼辦呢。

    我———

    ……不行，果然身體不好。

    「……對不起。真的是身體很不好。我去一趟保健室，前輩去和有彥吃午飯吧。」

    「哈啊……雖然不知道發生了什麼，不過可千萬別太勉強自己了，遠野君。」

    「哈哈，就是因為不勉強自己才要去保健室的。」

    很勉強地笑了笑，然後離開了教室。

    放學後的班會也結束了。

    留在教室裡的只有我，同學們大多參加社團活動去了，回家社的人也很匆忙地離開了。

    「———那麼。」

    我也不能總是留在教室裡。

    將文具課本整理到書包裡，離開了教室。

    時間已經過了四點。

    已經對翡翠說過四點左右回家，那麼就沒有再去別的地方的閒暇了。

    「…………」

    來到了坡道前，不由自主地停下了腳步。

    昨天的這個時候。

    在這裡，不由得回憶起和弓塚理所當然似的分別時的情景。

    「…………」

    說實話，對於弓塚相當的擔心。但是，再怎麼擔心我也做不到任何事情。

    明明說過，在遇到危機的時候會儘量去幫助她。

    然而現在的我，對於到哪裡去才能見到她也不知道。

    登上坡道，轉過環繞宅邸的圍牆，來到了宅邸的正門前。

    「……不過這裡還真是給人一種走錯了地方的感覺呢。」

    住宅區的深處，在坡道的盡頭矗立的這幢西式建築，總是給人一種這裡並非日本的錯覺。

    更何況，再加上———

    「歡迎您回來，志貴少爺。」

    門口居然還有前來迎接自己的傭人這種情形。

    翡翠從我回來之前，便像雕像一般佇立在正門前。

    「我回來了翡翠。……那個，我問一下，莫非一直在這裡等著我嗎？」

    「不，並不是一直，僅僅等了三十分鐘左右。有什麼問題嗎？」

    翡翠理所當然地回答道。

    ……稍等一下，這對我來說，不是太過忠義了嗎。

    「———不是，有你出來迎接我確實很高興，不過不必非得在這種地方等吧。這種穿著相當顯眼，我總覺得

    有些不好意思。」

    再加上現在的季節已經是秋天了。在外面這麼站著一定會感到冷吧。

    「…………」

    翡翠沉默著。

    是否混有異國的血統呢，群青色的眼瞳如同玻璃工藝品一般無機質，毫無感情地凝視著我。

    在短暫的沉默之後。

    「……我明白了。那麼，從明天起就在大廳迎候您回來。」

    翡翠微施一禮，打開了門。

    然後便又如雕像一般一動不動。

    待到我穿過正門進入庭院後，才靜靜地跟在我身後。

    來到玄關前，翡翠突然緊走到我的前面。

    「嗚哇！」

    不由得，條件反射一般地讓開了身體。

    「……出什麼事情了嗎，志貴少爺。」

    「啊，沒有———那個，什麼也沒有。」

    「…………」

    翡翠默默地打開了玄關的門。

    看來翡翠來到我身前是要為我開門。

    總是隨侍在主人身後，在用到自己的時候便默默地走上前去完成自己的工作。

    雖然堪稱傭人的楷模，但是像我一樣的普通人對於翡翠的一舉一動還是多少會感到心驚的。

    ……總是不能適應。這樣一來不是到什麼時候都和客人沒有分別了嗎。

    「那個，翡翠。」

    「是，有什麼吩咐嗎，志貴少爺。」

    「昨天我也說過了，我自己的事情想自己來做。所以，就讓我來做吧。

    雖然沒跟別人說起過，其實我是個相當懶惰的人，若是太過寵著我的話那可是會無限墮落下去的。」

    嗯，這個秘密只是要對秋葉保守住。

    「……雖然不是很明白，但是志貴少爺是吩咐要對自己嚴厲一些嗎？」

    「不，嚴厲還談不上。可能的話我還是想輕鬆地生活。」

    「……真是萬分抱歉。志貴少爺話中的趣旨，我似乎無法理解。」

    「……不，所以說，你這麼認真地跟我說也……」

    ……麻煩了。

    昨夜，只是說了幾句話便覺得這孩子很難聽懂我的意思，儘管有這種預感，但是像這麼過分認真的性格我

    還真是沒有想到。

    「———啊啊，夠了，我的意思是翡翠以後不用管我就可以了。

    像洗衣做飯之類要拜託你們，除此之外的事情就讓遠野志貴自己去花時間吧。

    這麼大的宅邸只有你和琥珀兩個人吧？

    那麼不必費心照顧我，這樣也能輕鬆一點，明白嗎！」

    「——————」

    翡翠的表情完全沒有變化。

    既沒有回應也沒有首肯。

    只是，似乎短暫地合了一下眼睛。

    「明白了。但是您有這份心意就足夠了，志貴少爺。」

    ———嗚嗚，完全沒有明白……。

    翡翠為了給我讓路，轉到了我的身側。

    「……哈啊。」

    ……真是不好意思。

    雖然這種獻身式的服侍讓我很高興，但是要是能有琥珀一半的開朗就好了。

    翡翠原本就有著可愛的氛圍了，能夠再放鬆一些的話那該有多好———

    「志貴少爺，您不打算回房間嗎？」

    「不，只是稍微想一些事情。」

    徑直來到大廳側面的階梯前。

    翡翠很想接過書包似的注視著我的手。

    ……大概，就要說出請允許我幫您拿書包之類的台詞了吧。

    只是前來迎接就足夠讓我受寵若驚的了，再幫我拿書包的話可就太不好意思了。

    我故意無視翡翠想要說什麼似的樣子，向著自己的房間走去。

    「身上的學生服請脫下來放到那邊。我還要去做宅邸的掃除，有什麼吩咐的話請叫我。」

    「……翡翠要做宅邸的掃除，嗎。秋葉和琥珀在做什麼呢。」

    「秋葉小姐在會客室辦理槙久老爺的繼承工作。姐姐現在進行中庭的掃除。」

    「……哈啊。父親的工作什麼的，莫非是在和律師什麼的談話嗎？」

    「是。似乎是在聽取經營方針一類的事情，秋葉小姐通常在晚餐前十分繁忙。」

    「…………」

    怎麼說呢，父親自己任性地一死了之，公司的事情完全沒有交給過秋葉吧。

    「耽誤你的時間真是不好意思。還有事情要做吧，那麼請繼續工作好了。」

    「是。那麼我先告退了。」

    脫下學生服，換上了便服。

    時間不過剛到五點。

    總覺得呆坐到晚餐時間有些太無聊了，那麼———

    去見見翡翠吧。

    ……是了，從昨天起就一直受她照顧，與其有發呆的工夫不如去給翡翠幫幫忙。

    ———那麼。

    雖說是要進行宅邸的掃除，不過翡翠會在哪裡呢。

    走下階梯來到大廳。

    二層的走廊中並沒有看到翡翠，很有可能是在客廳一帶吧。

    ……不在。

    …………不在。

    ………………不在。

    ……………………不在。

    一層也沒有見到翡翠。

    還沒有去找過的只有鎖著門的遊戲室和客房，還有秋葉在的會客室一類的地方了。

    「……也許是錯過了去到二層了吧。」

    這麼大的宅邸，即使是錯過了也不以為奇。

    定了定神向著二層走去。

    登上階梯，環視著走廊。

    然後。

    看到了佇立在東館深處的窗前的翡翠的身影。

    「翡———」

    剛要發出的聲音才到喉嚨便被卡住了

    走廊的深處。

    在照明不足的陰影之中，翡翠獨自一人一動不動地佇立著。

    「——————」

    ……發不出，聲音來。

    翡翠的身影，給人一種危險的感覺。

    佇立在昏暗的西式建築中的翡翠。

    感覺上確實可愛，但是同時也給予人見到幽靈般的清冽的寂靜感。

    翡翠連指尖也未曾動過，只是眺望著窗外。

    「——————」

    那扇窗戶。

    不正是小時候，看到那個少女眺望著自己時的那扇窗戶嗎。

    「翡———翠。」

    這就是所謂的看得入神嗎。

    就連出聲呼喚時也無法移開眼光，只是呆然地凝視著翡翠。

    ———突然。

    人偶一般的翡翠，驀地將眼光移向了我。

    「志貴少爺，您有什麼事情嗎？」

    「啊———不，也不是有什麼特別的事情，倒是……」

    「？」

    翡翠微微側了側頭。

    神情中，已經沒有了方才那種讓人難以言喻的緊張感。

    「因為很閒所以來找你看看有沒有什麼可以幫忙的地方。現在，剛找到你而已。」

    「……是這樣嗎。但是志貴少爺沒有做這種事情的必要。請回房間休息吧。」

    「唔……」

    雖然早就預想過，不過到最後翡翠果然還是不肯讓我做家務。

    「不過翡翠，我反正也沒有什麼別的事情可做。總是發呆的話對身體又不好，無論如何讓我做點什麼好了。」

    「雖然您這麼吩咐，但是需要志貴少爺幫忙的工作已經全部結束了。只剩下秋葉小姐的寢室還沒有整理了。

    縱然是志貴少爺，作為男性也不可以進入秋葉小姐的寢室。」

    「唔，唔唔唔……」

    確實是這樣的。

    ……不過，很不舒服。總覺得翡翠是特意將我做不了的事情提出來似的。

    「我還有工作要做，所以先告退了。」

    翡翠走進了秋葉的寢室。

    「……唔。」

    果然不能因為無事可做，就跑到女孩子的寢室裡去。

    「……沒辦法，回房間去吧。」

    轉過身去。

    忽然，很在意之前有翡翠站立在前面的窗戶。

    「哎———在中庭的，那是琥珀吧。」

    從窗前看去，中庭的情狀一目瞭然。

    方才翡翠就像小時候一樣，從這扇窗戶在望著中庭嗎……？

    晚餐結束後，在客廳啜著餐後茶點。

    秋葉坐在我的身前，翡翠則侍立在牆邊。

    客廳沒有電視一類的東西，秋葉也不會隨便向我說一些多餘的話。

    ———怎麼說好呢，這是相當高雅的餐後時間吧。

    「志貴，能稍微打擾一下嗎。」

    忽然，從大廳的方向傳來琥珀開朗的聲音。

    「哥哥？琥珀在叫你，有什麼事情嗎？」

    「不，我也不知道———不過還是去看一下吧。」

    將秋葉和翡翠留在客廳，獨自來到大廳。

    不知琥珀在玄關前做著什麼，只見她來回地踱著步。

    「……琥珀。那個，你在做什麼。」

    「啊，志貴。那個呢，事情稍微有一點複雜。……在這裡說有些不方便，能不能到外面去一下？」

    「…………？」

    還是不明所以，總之先跟在琥珀的身後。

    「那麼有什麼事情？莫非是不能和大家講出來的事情嗎？」

    「是。特別是秋葉小姐，如果被她知道的話，志貴一定要受斥責的。」

    會被秋葉斥責的事情……？

    「那是什麼啊。好像我真做了什麼會讓秋葉生氣的事情似的。」

    「啊，倒不是志貴犯了什麼錯誤。那個，實際上呢。在志貴和秋葉小姐用餐的時候，有客人來過了。」

    「哎？客人什麼的，來找我的？」

    「是的。在門外不停地踱步，我覺得很在意就上前搭話。身上穿的衣服是志貴的高中的制服，所以我才會猜

    測是不是來找志貴的。」

    然後琥珀便向我描述了那個客人的相貌。

    年紀和我差不多，有些娃娃臉。長髮梳成雙辮的可愛女孩……？

    「…………」

    突然間眼前一黑。

    這個相貌。

    那不是，離家出走的弓塚五月的相貌嗎———

    「還有呢，那個孩子問過我，這裡是遠野家的宅邸嗎？什麼的。我一說是的，她就問那麼遠野君在家嗎？」

    「……嗯。然後怎麼樣了，琥珀。」

    「是，因為看她想和志貴說話，所以就請她進屋來，但是她拒絕了。還說什麼現在見不到就算了什麼的。」

    怎麼一回事呢，琥珀很不解地側過頭。

    不過，想知道這一點的其實是我才對。

    「為什麼———弓塚，會到我這裡來呢……」

    不知道。

    雖然不知道，卻總有著不吉的預感。

    「……琥珀，那是在多久以前的事情？」

    「這個，志貴的晚餐結束前不久，大概是在十分鐘之前吧。」

    「———！那麼，那個孩子從哪邊離開的你記得嗎？」

    「走過坡道往城鎮方向去了，我想大概是在站前區一帶吧。」

    ———十分鐘之前嗎。

    如果跑步的話———還有運氣好一些的話，也許還能夠找得到。

    「……我知道了。稍微出去一下，這件事情幫我瞞一下秋葉。」

    「我明白的。如果被秋葉小姐知道的話，又會責怪志貴的。」

    我向似乎很高興似的微笑著的琥珀行了一禮，然後便跑向了夜晚的城鎮。

    「哈啊———哈啊、哈啊———」

    全力奔下坡道，向著站前區跑去。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊———！」

    分開站前擁擠的人群，搜尋著弓塚的身影。

    「哈啊……哈啊、哈啊……」

    大口地呼吸著。

    漸漸難受起來，跑著跑著不由得停下了腳步。

    「……果、然……沒有那麼簡單、被我找到、呢……」

    哈啊、哈啊。

    調整一下荒亂地呼吸，馬上又奔跑起來。

    ———完全找不到弓塚五月的身影。

    要說當然那也是理所當然的，但是無論如何也不能這麼簡單就放棄。

    ……我想自己也並不是特別為弓塚五月擔心。

    只是因為心中總是存有一絲芥蒂，逼迫著我無論如何也要在這一帶狂奔不息。

    ———那麼就再見了，遠野君。

    那是到處都有的告別時的問候。

    ……那是真正幸福時的，溫柔的笑容。

    擁有著這種神情的人，不可能會離家出走的。

    ———遇到危機的時候要來幫助我喲，遠野君。

    是啊，做出這種事情來的理由是如此的單純。

    我只是，不想背叛那個時候的笑容而已———

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    公園中也看不到像是弓塚的人影。

    ……從一開始就知道，在什麼線索也沒有的情形下是不可能找到任何人的。

    再找下去也不會有結果的，差不多也該返回宅邸了。

    「……可……惡……」

    雖然這麼想著，但還是向著城鎮的方向轉過身去。

    再一次來到了站前區。

    時間已然過了晚上九點。

    由於連日來殺人魔的傳聞，才不過九點人跡便稀少起來。

    ———忽然。

    「弓———塚。」

    一瞬間，簡直不敢相信自己的眼睛。

    但是在眼前走過的背影，實在是太過於像弓塚五月了。

    弓塚邁著蹣跚的步伐向人群中走去。

    ……距離太遠，看不真切。

    也許是看錯了，總之先追上去叫住對方為好。

    「等一下，弓塚同學———！」

    一邊追一邊喊著。

    「——————」

    也許聽到了我的聲音，弓塚向我這個方向轉過頭來。

    那張臉上，沒有可以稱之為表情的東西。

    走在前面的少女毫無疑問就是弓塚五月，然而若真是她的話是不可能會有如此可怖的表情的。

    「———啊。」

    為什麼，會感到身上流竄過一陣惡寒。

    ———咚咚。

    心臟的鼓動加快了。

    後頭部變得沉重起來，喉嚨中微微感覺到發燒。

    「怎麼回事……這麼，奇怪。」

    身體開始發熱。

    像是感染了什麼熱病一樣，不由自主地顫抖起來。

    就在這個瞬間，弓塚再次走開了。

    「等———等一下，弓塚同學……！」

    一邊跑一邊呼喚著。

    弓塚再也沒有回過頭，只是蹣跚地走著。

    「你———這，聽不見嗎，弓塚……！」

    強拖著發熱得像被抽打著一般的身體跑著。

    但是，無論如何也無法追及弓塚的背影。

    ……無論再怎麼奔跑，也追不上行走的弓塚。

    「——————」

    好奇怪。

    雖然有這種感覺，但是卻想不出到底哪裡奇怪。

    要說現在的自己能夠做到的事情，也就只有毫無辦法地繼續緊追著弓塚五月了。

    ———忽然。

    不知何時弓塚的背影消失了。

    直到剛才還能夠作為目標的背影，現在卻找不到了。

    「……可惡……這是怎麼一回事，到底……！」

    停下腳步，調整著呼吸。

    哈啊哈啊，胸部激烈地上下起伏著。

    ……到現在為止才發現，已經跑了相當長的時間了。

    「……現在，是幾點，了……」

    雙手扶著膝蓋，向附近的店舖的櫥窗望去。

    時間———已經是夜裡十二點了。

    「———不會吧。我跑了那麼久嗎。」

    ……雖然完全沒有實感，但是時鐘沒有問題。

    環視身周，商業區的燈光漸漸寥落起來。

    「———回去、吧。」

    雖然很在意弓塚的事情，但是自己也很清楚再找下去也不會有結果的。

    ……大約追了將近三個小時，其間不知呼喚了多少次卻連頭也不回，這傢伙到底在想什麼啊。

    哈啊，做了一個深呼吸，然後向宅邸走去。

    ……來到這裡後突然發現，附近一個人也沒有。

    商業區一帶還多少有些人跡，從這裡回到宅邸的路上則完全看不到人。

    「…………」

    腦中突然浮現出殺人魔這個詞。

    夜晚十二點。

    獨自一人走在鎮上的自己，對於殺人魔來說也許是最好不過的對象了。

    「——————！？」

    有響動。

    在建築物的背側，傳來了什麼響動。

    像是有什麼人倒在地上的聲音。

    「……是在小巷的那一側……？」

    ……再次傳來一聲響動。

    周圍，是充滿不吉的，寂靜。

    ……心中湧出可厭的預感。

    在小巷裡，有什麼人倒下了嗎。

    還是說只不過是風吹倒了什麼東西呢。

    ……無論是哪種情況，與之牽扯上總不是什麼明智的選擇。

    ———但是。

    由於到剛才為止一直在搜尋弓塚，現在不禁產生了弓塚就在那邊的錯覺。

    「……怎麼，辦……」

    周圍看不到人影。

    可以依賴的，只有早晨琥珀交給我的短刀。

    我———

    去看看。

    ———無法無視自己的錯覺。

    在已殺過多人的殺人魔仍在徘徊的夜裡，走進發出奇怪響動的小巷這到底意味著什麼。

    不管意味著什麼，我———無法忘記昨天弓塚的笑容。

    弓塚不應該在那裡。

    但是，如果弓塚就在那裡的話，如果發生了什麼無可挽回的事情的話。

    ……我，絕對會後悔自己此時的行為的。

    「———好。」

    深深地吸了一口氣，振作起來。

    如果，真的發生什麼意外的話，遠野志貴還有著雙「眼」。

    雖然老師說過不可以隨便使用，不過對方若是那個殺人鬼的話，一定會被原諒的吧。

    「……聲音，是從這一帶傳過來的吧。」

    做好了心理準備，向著小巷中走去。

    ———咚咚。

    心臟，重重地跳動了一下。

    小巷裡十分寂靜。

    ……響動，是從深處的寬敞地帶傳過來的。

    ———咚咚。

    頭的後部，很痛。

    極度的緊張導致痙攣了嗎，痛得好像脊骨要穿破皮膚飛出去一般。

    ———咚咚。

    為什麼呢。

    我明明什麼也沒有考慮，本能卻從剛才起就鳴響了警報。

    ———咚、咚。

    不要去。

    不要到前面去。

    若是去到的話，一定無法再返回了。

    ———咚、咚。

    但是，已經來不及了。

    穿過小巷，我的腳已經踏入那塊寬敞的空地了。

    「———哎？」

    只能，發出這種聲音。

    ———小巷裡，是一片紅色的世界。

    在那片領域中，有手足散落在垃圾和瓦礫之間。

    手足並不是狗或貓的。

    從切斷面處紅色的血，還有骨頭，以及新鮮的肉來看，毫無疑問是人類的手足。

    地面和牆壁上滿是紅色的血痕。

    濃重的味道附著在鼻孔中。

    粘糊糊的。

    像是化成了紅色的霧散佈到全身各處一般，濃厚的血的味道。

    臉。臉。臉。

    從頸部被切斷，帶著苦悶的表情滾落在地上的臉。

    像木乃伊一樣幹癟，且被剖成兩半在地上抽搐的臉。

    雙眼被抉出，無法分辨是男是女，被棄置在地上的臉。

    「——————」

    連聲音都發不出來，只是，在他們的亡骸邊旁觀著。

    不，要說這是人的屍體可就差得太遠了。要說是製作失敗後捨棄的廢料，還多少貼切一些。

    屍體，有四具。

    無論哪一具都如同被胡亂吃過的剩飯一般散在地上。

    「哈———哈。」

    愕然地呆視著屍體的海洋。

    頭的後部針扎一般地疼痛。

    喉嚨乾渴，呼吸如火燒般帶著熱度。

    指尖咔咔地顫抖著，嘴角也吊起呈一個奇怪的形狀。

    這是———什麼。

    現在在眼前展開的世界，是什麼。

    「———紅色。」

    是的。

    極其醒目的，一片充滿攻擊性的顏色———

    只是，呆呆地佇立著。

    到底該怎麼辦，心裡想著。

    咚咚。咚咚。咚咚。

    站在這種，不知所謂的風景之前。

    我的心臟，咚咚地，像是在期待著什麼似的，重重地跳動著。

    沙的一聲，牆邊的屍體動了。

    不，不對。

    在那裡的不是屍體。

    與那些隨隨便便丟在那邊的手足不同。

    有著完整的手足，很明顯是一個活著的人類。

    「啊……」

    看到了令人意外的東西。

    比起對於有人還活著這種事情的喜悅，在這樣的光景中竟然還有活著的人這種事情要更為不自然。

    但是，如果還活著的話。

    如果還活著的話，不去救他，是不行的。

    「那個———我說？」

    帶著依然亢奮的感覺，向著還活著的人走去。

    「———咿。」

    突然從血海中爬起來，他把臉轉向了我。

    那是，乾涸的，髑髏一般的臉。

    「咿———！」

    條件反射般的向後逃避。

    但是，比起我的動作來，髑髏要快上數倍。

    發出咻咻的聲音，那傢伙把我壓在身下。

    ———咻、咻。

    可厭的聲音，從耳邊傳來。

    看時———髑髏的喉嚨上開有一個大洞，似乎無法發出飽滿的聲音。

    「———啊。」

    乾癟的臉，乾癟的手壓了過來。

    只剩下骨和皮的喉嚨中，聲帶正隨著噁心的聲音震動著。

    「嗚哇啊啊啊啊啊！」

    只是拚命地想要把那傢伙從身上剝開。但是那傢伙卻依然發著噁心的聲音不肯離開。

    咔咔地，髑髏張開了口。

    幾乎能一口咬碎肩膀的口，像是在傾訴著自己不想死一般，漸漸逼近了我的臉。

    「不———」

    不要，這種話也說不出口。

    只有骨和皮的那傢伙，就這麼向著我的頭咬過來———就這麼，突然地，迸散了。

    「哎……？」

    那麼強的力量消失了。

    勉勉強強才留有骨和皮的那傢伙，就連骨和皮也沒有了，毫無形跡地消失了。

    沙拉沙拉地。

    噩夢一般地，那傢伙化成灰散落了。

    「……什麼啊，這是。」

    從肩膀傳來一陣激痛。

    「啊……痛。」

    被抓過的雙肩，已經紅紅地腫了起來。

    疼痛就是現實。所以剛才的一切，毫無疑問是現實。

    真是過分的，噩夢。

    這種事情———明明只可能是噩夢的，但是連夢也，不是。

    「遠野君。繼續留在那裡的話可是很危險的喲。」

    「——————！」

    向著背後傳來的聲音回過頭去。

    方才進來時的小巷入口處，弓塚五月站在那裡。

    「弓塚，同學———？」

    「晚上好。在這種地方見面，真是奇遇呢。」

    完全像是，走在街上偶然相遇似的，弓塚淡淡地向我招呼道。

    「弓塚同學也是———在這種時間，做什麼呢。」

    「我只是散散步。不過，倒是遠野君在做什麼呢？殺了這麼多的人，這可不對喲。」

    嘻嘻，弓塚帶著淡淡的笑容說道。

    「殺了人———哎？」

    環視周圍。

    ……然後，終於回想起自己是在何種慘狀中呆立著。

    一片血海之中。

    遠野志貴，完全像是殺人鬼一般，呆然地站在那裡。

    「不、不是的，這不是我……！」

    「怎麼會不是你呢。大家都死掉了，只有遠野君還活著，那麼不管是誰都會以為是遠野君做的了。」

    「那、那怎麼可能呢……！剛才連我也被這個傢伙襲擊了……！」

    伸手指向剛才襲擊自己的怪物。

    但是，那裡已經什麼都沒有了。

    那傢伙別說骨了，連灰也一點不剩地消失在風裡了。

    「啊———」

    倒吸了一口氣。

    弓塚吃吃地笑起來。

    「不、不是的———不是我、不是、我。」

    頭腦麻痺了，只能重複著這句話。

    ……我知道了。

    明明知道到底有什麼不對勁的地方，但是頭腦一片空白，什麼也說不出來。

    比如說，弓塚為什麼會在這種地方。

    比如說，明明眼前是這麼一種慘狀，弓塚為什麼還能笑得出來，之類的。

    「弓塚同學，我———」

    「嗯，其實我是知道的。遠野君只是在我吃飯的時候偶然進來這裡而已。

    說了些作弄你的話真是對不起。我呢，總是會做一些和自己的心情相反的事情，在遠野君面前更是容易這

    樣。」

    弓塚依然在笑著。

    ……那笑容與這片慘狀是如此的不適合，讓人不寒而慄。

    弓塚站在小巷的入口處。

    雙手不自然地絞在一起。完全像是，要隱藏起什麼似的絞在背後。

    ———凝神看時。

    她的手肘附近有什麼紅紅的東西，染成斑駁的紋樣。

    「弓塚，你———」

    「怎麼了嗎？這麼可怕的表情，好奇怪啊，遠野君。」

    又吃吃地笑起來。

    「——————」

    ……不對。

    她，不是弓塚五月。

    「弓塚———為什麼，你要，把手藏起來。」

    「啊，果然被發現了嗎？遠野君還是那麼敏銳啊。

    我呢，從過去就喜歡著你的這種地方，志貴君。」

    像是強調一般，說出我的名字來。

    弓塚五月，將雙手拿了出來。

    被染得血紅的雙手。

    血還沒有乾透，仍然在一滴一滴地淌著。

    像是在誇示一般。

    弓塚五月的嘴角，綻出了笑容。

    「弓塚，你的手———」

    「嗯。是我把那些人殺死的。」

    「什———」

    「啊，不過這可不是什麼壞事喲。我並不是因為憎恨這些人才會殺死他們的。只是為了活下去才需要這些人

    的血，出於無奈才殺死他們的。」

    她理所當然似的說道。

    那種事情，我當然無法理解。

    我所知道的，只是———自己身上的血無可抑制地向上湧這件事情而已。

    咚咚。咚咚。咚咚。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    完全像是，對被血染紅的弓塚迷住了似的，在，興奮著———

    「你說殺了人———是真的嗎，弓塚。」

    「即使我說是在騙你你也不會相信的吧？還是說你覺得像我這樣的女孩子做不出這種事情來？」

    吃吃地笑著。

    ———難以置信。

    雖然難以置信，但是毫無疑問她沒有說謊。

    這種慘狀。

    全部，都是弓塚一手造成的。

    「為什麼———要做這麼，過分的事情。」

    「一點也不過分啊。剛才我也說過了吧，我並不是因為憎恨這些人才殺死他們的。志貴君，為了活下去而殺

    死別種生物，並不是什麼壞事啊。」

    「你說什麼———！不管有什麼理由，殺人就是壞事啊！」

    「並不是那樣的。啊，不過我似乎也做了一件壞事。

    我呢，今天是第一次這麼做，所以有些生疏，吸血的時候不小心把自己的血送過去了。結果才會留下一個

    沒死透的，害志貴君遭到了襲擊。

    對不起。我差點就把志貴君也捲進來了。那傢伙沒有做到最後就死掉，真是太好了。」

    「什麼———你在說什麼啊，弓塚。」

    「現在不明白也沒有關係。我也還沒有很清楚地把握住自己的情形，沒法詳細和你說明。

    不過，不管花多少時間，我決心一定要成為志貴君那樣。

    像志貴君一樣的，了不起的殺人鬼———」

    說著，弓塚的臉突然扭曲成痛苦的形狀。

    「哈———啊，嗚……！！」

    痛苦地握住自己的喉嚨。

    血，從弓塚的口中嗆咳出來。

    「好———痛。果然，只因為肚子餓就隨便地吸血是不行的。

    不是質地好的，純淨的血，身體就接受不了呢———」

    一直咳到蹲下身去。

    咳嗽的同時，還吐出了鮮紅鮮紅的血。

    「嗯———嗚、嗯啊啊……！！」

    弓塚的身體顫抖著。

    ……我不是很明白。

    仍然，什麼也不明白。只是，弓塚非常地痛苦，是非常明顯的事實。

    「很痛苦嗎，弓塚……！？」

    不由得跑近弓塚，想要拉過她的手。

    「———不行！不要靠過來，志貴君！」

    但是，弓塚的聲音阻止了我。

    「……不行、的，我完全沒有關係的，志貴君。」

    喘息過後。

    隨著痛苦的呼吸，又吐起血來。

    「弓……塚，你———」

    我，不明白。

    弓塚痛苦的原因也好，為什麼，她會變成這個樣子也好。

    「……到底是怎麼了。還說自己殺過人，那是謊言吧……？弓塚，那麼痛苦的話還是趕緊去醫院為好。」

    ……我是知道的。

    我知道這種慘狀是弓塚一手造成的，但是，還是說著無用的謊言。

    「來吧，弓塚———往那邊走，沒問題吧。」

    溫柔地向她說著。

    但是弓塚拚命地搖著頭，比方才還要激烈地拒絕著我。

    「為什麼———那麼痛苦的話，不趕緊去醫院不行吧……！」

    「……不行的是志貴君。真是的，一直一直，都不明白我。」

    「傻瓜———你還說這個，我從剛才起就什麼也不明白！」

    「啊……哈，是嗎，是這樣啊……儘管如此，還在這裡陪著我———」

    踉踉蹌蹌地。

    像是逃一般，弓塚向後退去。

    「……好痛啊，志貴君。」

    呼吸荒亂著，又吐出了鮮紅鮮紅的血。

    「……又痛，又冷，非常地不安。

    真的是，現在想馬上讓志貴來幫助我。」

    ———但是，今夜已經不行了。

    說畢。

    弓塚突然站起身來。

    「———等著我，很快我就會成為一個獨當一面地吸血鬼，來和志貴君見面的！」

    「什———等一等，弓塚！」

    「——————」

    弓塚的身影消失了。

    就在我邁出一步的時間裡，弓塚已經消失在小巷裡了。

    ……那種速度並不是人類所能擁有的，而是酷似獰猛的怪物。

    「———弓塚，你———」

    到底發生了什麼事，真是……！

    「嗚———！」

    被抓過的肩膀疼痛起來。

    回過頭看時。

    在屍體散落得到處都是的小巷裡，只留下了鮮紅的血痕。

    臉也好。臟器也好。手足也好。

    全都像剛才的髑髏一般，化為灰燼消失了。

    「———啊。」

    咚咚。

    血液就像在逆流一般，想要嘔吐。

    「不可，能———」

    咚咚。

    直到現在也殘留有射精時一般的，興奮。

    「這種，東西———」

    無論何時。

    像是燒附在眼球中一般揮之不去的，血的朱色。

    「這種東西，不可能———！」

    一陣眩暈。

    眼中映出的一切，全是扭曲的。

    ———發覺到時，已經回到了宅邸。

    這就是所謂動物的歸巢本能吧。

    明明到現在還覺得似乎馬上就要暈倒似的，真沒想到還能好好地回到自己的家裡來。

    「……嗚。」

    想吐。就要吐出來了。

    「哈———哈、啊———」

    然而心臟咚咚跳個不停，連呼吸都很吃力。

    「……不快點……去休息，的話……」

    過去由於貧血不知暈倒過多少次，所以我很清楚自己是否能支持得住。

    ———能夠休息的話。

    在床上休息一會兒的話，這種嘔吐的感覺也好，心跳也好，都會回覆成平常的樣子。

    那種———那種事情也會忘記，像是什麼也沒有發生過一樣，能夠迎來一如平常的早晨。

    「志貴？是您回來了嗎？」

    「啊……琥、珀。」

    從西館的走廊上，突然冒出琥珀的臉來。

    ……說起來，琥珀的房間似乎就是在一層的西館。

    「歡迎您回來，志貴。那麼，和那位客人見過面了嗎？」

    「啊———啊啊，總之是，見過了。」

    應答著，同時不禁又回憶起來。

    散亂的手足。

    臉。臉。臉。臉。

    滿是血污的小巷。

    雙手染滿鮮紅的顏色，吃吃地笑著的弓塚的神情———

    「……抱歉。我要回房間去了，琥珀也，回去吧。」

    現在和任何人也不想講話。

    我讓琥珀離開，自己走上了階梯。

    就勢倒在了床上。

    「哈———啊。」

    胸部不住地上下起伏，吸收著空氣。

    「——————」

    意識漸漸遠去。

    再次眩暈起來。

    真想就這麼失去意識，就這麼睡去。

    ———但是睡不著。

    明明眩暈的這麼厲害，意識卻總是不肯淡去。

    一合上眼瞼，方才小巷裡的光景便會再度浮現。

    咚咚地，心臟重重地跳動著。

    那並不是恐怖，不如說———更近似於性的興奮。

    「為什、麼———」

    會變成這樣的理由我不知道。

    也許恐怖與性慾本身就處在極其相近的位置上。

    「哎……？」

    這麼晚了，會是誰呢。

    「志貴少爺，您還沒有睡嗎……？」

    如同呢喃般的聲音，是翡翠的。

    咚咚。

    只不過是想像到翡翠的身影，心跳便微微地緩和下來。

    「……啊啊，還沒有睡。有什麼事情的話，就進來吧。」

    「———那麼我失禮了。」

    ……怎麼回事。

    翡翠手中的托盤上有杯子和似乎是藥的紙包。

    「……翡翠。有什麼事情嗎，這麼晚了。」

    「是。志貴少爺似乎無法休息，所以我把藥送過來了。」

    「哎……？我的確睡不著倒是……知道得很清楚嘛，翡翠。」

    「是姐姐吩咐我的。說志貴少爺似乎很疲累，所以讓我來服侍您。」

    ……是嗎，是琥珀啊。

    剛才在大廳見到的時候，把我的臉色看得很清楚。

    「……那麼，這個藥是什麼？」

    「是鎮靜劑。已經從志貴少爺的主治醫生那裡獲得了服用許可。」

    「哈啊———不愧是琥珀。真是很用心呢。」

    總之，現在正是恰到好處。

    從翡翠手中接過水來，服下了藥。

    「嗯———啊。」

    不久，睡意便侵襲而來。

    「……謝謝了，翡翠。也替我向琥珀道謝。」

    「我明白了。那麼祝您晚安，志貴少爺。」

    ……能夠聽到翡翠的腳步聲。

    身體中湧出了乏力的感覺。

    「嗯———好，舒服———」

    呆呆地。

    如同昏迷過去一般，我陷入了深深的睡眠———

    ———這是夢嗎。

    紅色的小巷裡。

    在我的腳尚未踏入的，小巷裡。

    那裡，弓塚五月在殺人。

    在大街上向適當的路人搭話，然後把對方帶到小巷裡。

    毫不容情地從後面扭斷脖子，再一口咬住那扭曲得像抹布一樣的頸部。

    一個人。

    兩個人。

    三個人。

    四個人。

    被我所扔掉的。還能做那種事情。

    只是拚命地，貪婪地吸過血之後，弓塚將四具屍體解體，又舐起血來。

    紅色的世界。

    但是，難以置信的是完全沒有厭惡的感覺。

    笨傢伙。笨傢伙。笨傢伙。

    手中有短刀。

    呼吸哈啊哈啊地荒亂著。

    心臟像活塞一般，從剛才起就催促著我去做。

    要是我的話。會做得更好。

    哈啊，哈啊，哈啊。

    痛苦的喘息。

    那是———自身也如弓塚五月一般，為了壓抑住某種衝動，而呼吸荒亂的結果嗎。

    荒亂著。

    因為我不想看到———這種東西。

    猶豫著什麼。

    沒有什麼，猶豫。

    壓抑著什麼。

    沒有什麼，壓抑。

    忍耐是沒有價值的。

    是什麼人的，煩人的，聲音。

    我是。如我的姿態一般的。存在形式。

    那個聲音是，自己的，聲音。

    ……弓塚在哭泣著。

    為了沒有更盡興的殺人而哭泣嗎，還是痛得哭了起來，不是很清楚。

    難看。

    這麼想可以嗎。

    那個女人。真難看。

    ……那樣的我，就不難看嗎。

    難看的傢伙。殺了她。

    ……難看的東西，就要殺死嗎。

    殺。

    …………。

    殺。

    …………。

    殺。

    ……。

    殺。

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

    殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺

翡翠線 反轉衝動III

    「志貴少爺……！」

    ———有聲音傳來。

    「請您醒一醒。我這就拿飲料過來。」

    ———漸漸遠去的感覺。

    腳步聲響起。

    然後，我終於瞭解到，早晨已經到來了。

    「——————」

    睜開雙眼。

    房間裡一個人也沒有。

    只能聽到呼呼的喘息聲。

    「……什麼嘛……這種，聲音。」

    試著說出口來，才發覺到那是自己的呼吸聲。

    「奇……怪。」

    看時，身上全是汗水。

    完全像是跑過數十公里的馬拉松一般，身上十分疲倦。

    「嗚……」

    頭好痛。

    ……都是因為做了那麼詭異的夢。

    滿身是血的弓塚，以及很羨慕似的一直眺望著她的自己，這樣一個不知所云的噩夢。

    「……這是，怎麼回事……」

    一邊荒亂地呼吸著一邊自語道。

    昨夜的夢仍然縈繞在腦中，不肯退去。

    真是相當詭異的噩夢。

    夢中的自己在發著呆，甚至以為只靠自己一個人無法從噩夢中脫身似的。

    「志貴少爺……！」

    忽然。

    慌慌張張地，翡翠跑進了房間。

    「翡翠……？出什麼事情了，連門也不敲就進來了。」

    「啊……您已經清醒過來了嗎，志貴少爺……？」

    「嗯，我這就起身。早上好翡翠。今天早晨也來叫我起床了。」

    「啊———是，早上好。」

    似乎很抱歉似的問過早安，翡翠來到床前。

    「飲料為您拿過來了。您的身體似乎有些不適，所以請喝吧。」

    看時，翡翠用和昨天同樣的銀質托盤準備好了飲料。

    「……？不，我沒覺得特別不舒服就不喝了。昨晚睡得很好，頭腦也很清醒。」

    「———但是。」

    翡翠定定地看著我。

    「方才您的狀態實在不能說是很好。志貴少爺，胸前的傷不痛嗎？」

    「沒覺得有什麼不舒服的地方。……也許是因為做噩夢的緣故吧。直到剛才還覺得很詭異。」

    一回想起來便覺得一陣眩暈。

    翡翠依然定定地凝視著我的臉。

    「……是了。翡翠來叫過我起床。」

    「……是。真是十分抱歉。」

    「你在說什麼啊。謝謝你，翡翠。你來叫我起床真是太好了。」

    從心底感謝著翡翠。

    如果翡翠沒有來叫我起床的話，我恐怕還會佇立在那個噩夢之中吧。

    「那麼我這就換過衣服，之後去餐廳。還讓你特意拿飲料過來，不好意思。」

    「不，這沒有什麼。那麼我在客廳等您。」

    翡翠靜靜地離開了房間。

    說實話，有一些感動。

    雖然我一直認為翡翠是個面無表情的孩子，不過那也許只是不擅長表露自己的感情罷了。

    我只是被噩夢魘住便如此慌張，現在回憶起來還是想笑。

    這樣下去，見到翡翠的笑容也許不會是那麼困難的事情。

    「———那麼，起身吧。」

    揭開被單，從床上站起來。

    ———瞬間。

    身上掠過一陣激痛。

    「嗚……！」

    疼痛的地方，伴隨著咚、咚的鼓動，在體內響著。

    「啊———嗚———」

    緊抓住被單，強忍著疼痛。

    「哈———啊。」

    ……鎮定下來了。

    也許只是突發性的發作，身體沒有異常。

    「……胸前的……傷。」

    隔著衣服觸摸自己的胸口。

    在那裡有一塊很大的傷痕，即使在完治之後的今天，偶爾也會像方才一樣作痛。

    按主治醫生的說法，精神性的疼痛會讓理應完治的肉體的疼痛再次復甦。

    通常胸口的傷會作痛的情況，是在見過了交通事故或是生物的屍體之後。

    也許是因為血或死的印象，會讓我回憶起八年前的事故。

    「……是因為昨晚的事情，嗎。」

    紅色的小巷。

    在那裡一如往常地向我打著招呼的弓塚的笑容。

    「嗚———！」

    胸口，好痛。

    弓塚的事情在腦中揮之不去。

    但是，該怎麼做才好，就連應該去怎麼做，我也完全無法思考。

    要說我能夠做到的事情，也就只有將遠野志貴的日常扮演下去而已。

    「可———惡。」

    狠狠地詛咒過自己，從床上起身。

    脫下睡衣，換過學生服，向客廳走去。

    客廳裡能看到秋葉和翡翠的身影。

    琥珀大概是在廚房裡為我準備早餐吧。

    「早上好，哥哥。」

    秋葉依然坐在沙發上，像是觀察我的臉色一般打過招呼。

    「……啊啊，早上好，秋葉。」

    回過禮後，便徑直轉向餐廳。

    時間上不允許我和秋葉在客廳慢慢閒話———就連我自身，也沒有和誰講話的餘裕。

    「哥哥，我有些事情想講———能否，給我一點時間呢。」

    「可以啊，不過快沒時間了，請簡短一些。」

    我在秋葉對面的沙發上坐下。

    「那麼我就開門見山地問了，哥哥昨天晚上人在哪裡？」

    秋葉用極其認真的神情問道。

    ……雖然拜託琥珀為我保守秘密，果然只要不在宅邸兩個小時以上就瞞不過去。

    「……沒有什麼。只不過在街上散步而已。回來有些晚很抱歉，不過這也不算什麼大事吧。」

    因為不想對秋葉說謊，所以儘量曖昧地回答。

    「只不過是在街上散步？那可是相當大的事情吧。哥哥還是未成年人，所以請不要出現在夜晚的街頭上。再

    加上，最近外面相當的亂。」

    「———啊。」

    說到這個———夜晚的鎮上還有殺人魔在徘徊。

    為什麼。

    為什麼完全沒有注意到呢。

    殺人然後吸乾對方血液的殺人鬼。

    這個描述，不是和昨天的弓塚非常相似嗎———

    「……這種事情，雖然我不應該說，但是哥哥的身體也不允許這麼亂來啊。

    像昨天晚上那樣，那麼……極其疲憊的樣子回來，很讓人擔心的。

    如果有什麼煩惱的事情不妨和我談一談。雖然可能解決不了問題，但是如果我可以的話……」

    ———雖然我不想這麼想。

    弓塚。弓塚也許就是讓這個城鎮動盪不安的殺人鬼。

    「哥哥？你有在聽我說話嗎？」

    「啊———不、嗯、我、在聽。」

    秋葉的聲音傳來。

    不過，我的腦中只是在回憶著昨天弓塚的身影。

    秋葉定定地注視著我。

    「也就是說無論如何也不肯把事情說明白了呢，哥哥。」

    「啊啊。是和秋葉沒有關係的事情。」

    現在只能考慮弓塚的事情。

    想盡快一個人獨處，所以才說出了這樣的話來。

    「———說到底是自己的任性呢，對不對，哥哥。」

    「…………」

    「我明白了。那麼，請隨意使用你的自由吧。既然哥哥這麼說的話，我也只有去任性一下了。」

    秋葉走向了大廳。

    「志貴少爺。您現在方便嗎。」

    「……方便，是指什麼。」

    「我想秋葉小姐是非常擔心志貴少爺的。……只是大小姐她不會表達自己的心情，所以也很難讓志貴少爺理

    解———」

    「我理解得很清楚。但是，現在腦子裡亂亂的。……我也覺得，對不起秋葉。」

    「…………」

    翡翠陷入了沉默。

    「志貴，早餐做好了喲！」

    從餐廳傳來了琥珀的聲音。

    我站起身來，向餐廳走去。

    「志貴少爺，今天您會在什麼時間回來呢？」

    「啊啊，今天是週六所以……不，可能在傍晚左右吧。有一些東西要找。」

    「我明白了。那麼路上請您注意安全。」

    深深地施了一禮。

    在翡翠的目送下，我離開了宅邸。

    ———即使來到學校，也沒有任何意義。

    弓塚五月被登記為缺勤，並且看起來沒有一個人去關心她的事情。

    時間就在不知不覺中過去了。有彥和希耶爾前輩間或來找過我，不過沒有什麼印象了。

    到了中午便放學了。

    什麼期待也沒有。

    即使什麼期待也沒有，不去搜尋弓塚是不行的。

    太陽西沉。

    在鎮上走過不知多少遍，完全沒有發現弓塚五月的身影。

    「……嗚。」

    懊悔地咬住牙。

    ……並不是因為沒有找到弓塚而懊悔。

    兩天前。

    而是對在這條路上，做出了那樣約定的自己，感到氣憤。

    ———在遇到危機的時候要來幫助我喲。

    面對這樣說著的弓塚，我只是隨隨便便地回答。

    如果是我能夠做到的話就會幫助你。

    ……那是，多麼不負責任地回答啊。

    我所能做到的事情，真的是微不足道。

    好痛。

    又痛又暗又寒冷，那麼痛苦的弓塚，就連找出她來，我也做不到。

    「——————」

    太陽沉沒下去。

    ……雖然不願意接受，但是也許不到夜裡便見不到弓塚。

    「……到了傍晚就回去，我和翡翠說好了。」

    時間也許還早。

    暫且先回宅邸，冷靜下來好好想一想吧。

    「歡迎您回來，志貴少爺。」

    翡翠在大廳等待著我。

    「我回來了。……翡翠，秋葉怎麼樣了？」

    「秋葉小姐還沒有回來。據說要遲一些，所以請您先用晚餐。」

    「是嗎。……晚餐前我都在房間裡，時間到了就會去餐廳。」

    「是。到時我會去請您，在那之前請您慢慢休息。」

    將深深地行著禮的翡翠留在背後，我向自己的房間走去。

    ———吃過晚餐，我在床上坐下。

    時鐘的指針正指向晚上九點。

    這幢宅邸從八時起就禁止外出了，所以也就無法出到外面去。

    「…………」

    但是，那種東西不過是一個規定。

    不去在意的話任何時候都可以外出。

    ———那麼，明天學校裡再見了，遠野君。

    ……什麼啊……我在考慮些什麼，自己也覺得自己是個傻瓜。

    弓塚到底是怎麼了，我完全不知道。

    但是我也推想到，她也是讓城鎮陷入恐怖的吸血鬼殺人的犯人。

    但是，無論如何。

    黃昏下的歸家路上，弓塚最後對我說過的話，無論如何也無法忘記———

    ……不知不覺中，時鐘的針已經指向了十二點。

    我在不知如何是好的徬徨之中，度過了一個無眠之夜。

    「……志貴少爺，您已經睡下了嗎……？」

    ……翡翠的聲音。

    出什麼事情了嗎，都這麼晚了。

    「還沒有睡，怎麼了翡翠？」

    「———是，雖然也猶豫過這個時間要不要來打擾您，不過既然志貴少爺還沒有睡下的話，我想還是應該來

    向您通報一下。」

    「通報，什麼事情？」

    「方才，有打給志貴少爺的電話。讓我傳話說在公園等著您。」

    「電話……這種時間嗎？」

    「是。連姓名也沒有留下便掛斷了，我很猶豫是否要向志貴少爺傳達———」

    「哪裡———這個。」

    ……連想都不用想。

    這通電話，多半是弓塚打過來的。

    「……謝謝。不過今天已經這麼晚了，我明天再去。那個孩子是學校的同學，所以明天一定會見到的。」

    「我不相信。明明您的表情那麼痛苦，還笑著對我說話，我很擔心。」

    「傻瓜，我怎麼會騙你呢。不要緊的，這個時間也出不到外面去。又會被秋葉斥責，也會給翡翠添麻煩。所

    以我不會去的。」

    「…………」

    翡翠沉默著。

    短暫的時間裡，我們之間誰也沒有說話。

    「……志貴少爺。請您無論如何不要去做危險的事情。」

    「……哪裡，沒有什麼危險的事情吧。我這就要去睡了，翡翠也回自己的房間去吧。」

    「…………」

    翡翠只是凝視著我。

    「———那麼就這樣吧，晚安。」

    我已經無法忍耐了，強將房門關上。

    「……真是抱歉。我無法向翡翠隱瞞嗎。」

    從書桌的抽屜裡取出了短刀。

    ……也並不是說我打算要做什麼，總之若不預備好武器便安不下心來。

    「———公園嗎。這種時間叫我過去，為什麼———」

    自語著，不禁想起了無稽的傳說來。

    吸血鬼不到夜裡便無法活動。

    如果說這是真實的話，弓塚並不是特意在這個時間把我叫出去。

    而是若非這個時間，便無法把我叫出去吧。

    「……對不起，翡翠。我也知道自己是個傻瓜，但是如果不去冒這個險的話，我恐怕永遠也無法安眠。」

    向著不在面前的翡翠道過歉，靜靜地，離開了宅邸。

    「哈啊———哈啊———哈啊。」

    休息了一下因狂奔而發熱的身體。

    時間已過午夜零時。

    大路邊上的公園。

    由於連日來的殺人事件，這一帶一個人也沒有。

    「…………」

    咚咚，心臟猛烈跳動著。

    喉嚨緊張得發乾。

    翡翠接到的電話若真是弓塚打過來的話。

    她應該就在這裡面等待著我。

    夜晚的公園空無一人。

    在無聲的月下。

    不知為何，感覺到全身的體溫在下降。

    「——————嗚。」

    頭的後部麻痺起來。

    身體……傳過一陣冷意，連指尖也被凍僵般的，惡寒。

    「哈啊……哈啊……」

    與漸漸冰冷的身體正相反，喉嚨在發著燒。

    口中沙拉沙拉地發乾。

    將手探入口袋之中。

    在一瞬間———湧出一種想要將短刀拿在手中的衝動。

    「什麼———啊。」

    吱吱……。

    輕微的頭痛。

    降低下去的體溫。

    如冰一般凍結的理性。

    有什麼，很奇怪。

    這個公園。就在這一帶，感覺有什麼不吉的東西在湧動。

    「……都到現在了還有什麼可怕的，真是的。」

    我將頭痛的感覺揮去，邁步向深處走去。

    附近一個人也沒有。

    非常陰暗，非常寂靜的會面場所。

    在那裡———有什麼人在蹲伏著。

    荒亂的呼吸。

    那是一個臉色發青，痛苦地緊抓自己喉嚨的身影。

    毫無疑問，那是弓塚五月的身影。

    「弓……塚？」

    由於那個樣子實在是太過痛苦了。我忘記了昨夜的事情，向著弓塚跑過去。

    「等一下———！」

    弓塚用聲音阻止了我的行動。

    「……等一下，志貴君。你能來我很高興，但是現在靠近我的話會很危險。求求你了，不要再靠近了。」

    伴隨著痛苦的呼吸。

    似乎在下一個瞬間就會昏倒似的顫抖著，弓塚這樣說道。

    「傻瓜，怎麼能把臉色這麼差的人放在那裡不管呢……！」

    「嗯嗯，我，沒事了……因為志貴君來了，所以我身體就好了。」

    強撐著自己的身體，弓塚浮現出笑容。

    「……到底是怎麼了，弓塚。為什麼不回家呢。昨天的事情到底是怎麼回事。為什麼，那種———」

    「嗯？那種，什麼？」

    「那種———那種事情，為什麼……！」

    「那種事情，就如同昨天你看到的那樣。我不是說過是我把那些人殺死的嗎？」

    很輕鬆地回答著。

    ……簡直就像在嘲笑著否定這種行為的我一般。

    「那麼……這個城鎮上發生的殺人事件，是弓塚做出來的嗎。」

    「雖然不想這麼回答。不過事情就變成這個樣子了，嗯。」

    「———變成這種事情，為什麼！？」

    「這種事情就是這種事情喲。我將那些人殺死了，並且從此以後一定還會去重複同樣的事情的。我沒有必要

    欺騙你吧？」

    「弓……塚，你這———」

    「這種稱呼方式，還是改一改好嗎。我都稱呼你為志貴君了，所以志貴君若不用名字來稱呼我的話可就太不

    公平了。」

    「什———」

    倒吸了一口冷氣。

    弓塚果然還是和從前一樣。

    用和從前一樣的舉止———說著極其恐怖的事情。

    「細想一想的話，我還真是一個傻瓜呢。

    連像現在這樣稱呼你為志貴君也不敢，好幾年來只能站在遠遠的地方望著你。」

    「哎———弓、塚……？」

    「一直一直在看著志貴君。從被你從那個倉庫救出來之前，就一直在看著志貴君了。

    我，真的是太膽小了。所以才會去和身邊的人來往，拚命地和他們一起笑一起談話，意識到時已經被人當

    成偶像對待了。

    所以，在學校完全不覺得快樂。但是自從剛剛升上中學二年級，和志貴君的那次交談之後我便改變了。」

    「哎———？」

    「嗯，志貴君一定不記得了。要說為什麼，因為你一直是一個很自然，毫不掩飾的人。也許當時的談話，對

    於志貴君來說只不過是微不足道的一件小事吧。」

    「——————」

    該怎麼說才好呢。

    如弓塚所說，我什麼也不記得了。

    和弓塚說過什麼話，不，就連和弓塚說話這件事情本身，都沒有一點印象。

    「不要做出這種表情來嘛。因為志貴君從那個時候起就開始和乾君走在一起，所以對其他的同學都沒有興趣

    了。

    不過，即使這樣也很好。只要一想到能和志貴君處在同樣的教室裡，就會非常地高興。

    不知從什麼時候起，能夠和你好好地說話，讓你叫我弓塚同學這種事情成為了我的目標，現在想起來還真

    是有點不值得呢。」

    十分懷念似的，她這般說道。

    像是回想起久遠的……已經無法再尋回的過去一般。

    「我，一直在看著你。縱然知道你根本沒有注意到我也一樣，一直在看著。」

    「——————」

    雖然那是———應該高興的事情。

    「那麼。志貴君，喜歡我嗎？」

    對於現在的她，我應該怎樣回答才好呢———？

    無法回答。

    「弓塚———我。」

    我———無法回答。

    縱然很清楚這樣做很過分，但這是最真實的感受。

    名為弓塚五月的同班同學，至今為止連意識都沒有意識到。

    現在我所擁有的，只有兩天前歸家路上的一點印象，所以才無論如何也放不開手的———

    「是這樣啊。志貴君，既然完全沒有在意過我。當然也就不會喜歡我了。」

    「啊———」

    突然，弓塚的身體顫抖起來。

    弓塚痛苦地喘息著，就這麼———一下子跪倒在地面上。

    傳來嗆咳的聲音。

    蹲在地上的弓塚，拚命地嗆咳著，吐出了凝結的血塊。

    「———弓塚！？」

    這一次衝到了弓塚身邊。

    「弓塚，不要緊嗎，弓塚……！」

    將手放在她不住起伏的肩上。

    「啊———」

    不禁顫抖了一下。

    弓塚的身體，隔著衣服也能感覺到冰冷。

    「傻瓜，身子怎麼冷成這個樣子！就這樣還在夜裡出門嗎，真是的！」

    「———志貴、君。」

    虛弱的聲音呼喚著我的名字。

    然後如同昏倒一般，弓塚依偎到了我的懷裡。

    哈啊、哈啊地。

    帶著熱度的呼吸，侵染著我的肌膚。

    「弓……塚？」

    「即使志貴君不喜歡我也沒有關係。因為就連我也是，至今為止根本沒有真正明白過志貴君。」

    如同要嘔吐出來一般嗆咳著，弓塚提高了聲音。

    「夠了，不要再說話了……！我馬上就帶你去醫院……！」

    「但是，現在我明白了。志貴君的事情，還有志貴君想要做的事情，我真的明白了。

    因為———」

    「哎———？」

    弓塚的手腕用上了力。

    以意外強勁的力量，按住了我的肩膀。

    「因為我也，想變得和志貴君一樣———！」

    說著。

    弓塚，用牙齒咬住了我的頸部。

    「啊———」

    意識。意識，模糊了。

    弓塚的牙齒向我的頸中深入。

    「——————」

    被吸走。

    彷彿是，身體中的所有一切，都化為液體被吸走一般的感覺。

    再怎麼去用力，也無法繼續思考。

    這並不是漸漸失去意識。

    而是更為單純的，意識被破壞而已。

    「———啊。」

    什麼也想不到。

    縱然很清楚這樣下去會死掉，卻什麼也———

    把那個女人。殺死。

    縱然如此。

    在我的理性消失掉之際，咚咚，體內的血液沸騰起來。

    「弓塚———！」

    雙手條件反射似的，將弓塚的身體推開。

    弓塚跌坐在地上。

    「做了、什麼———」

    站起身來。

    但是，並沒有成功。

    身體十分疲倦，連一隻手腕都無法自由活動。

    弓塚完全像是飲醉一般，呆呆地坐在那裡。

    「啊———」

    弓塚的臉，完全看不清楚。

    意識朦朧起來，一切都籠上了一層霧。

    就連身體的自由也失去了。

    所擁有的，便只有頸部的疼痛。

    血不停地湧出。

    頸部殘留著弓塚的齒痕。

    從被咬穿的兩個深深的洞中，有什麼黑色的東西被注入進去———

    「啊———嗚、唔唔唔唔唔……！」

    脊骨、脊骨被抽出來一般地、疼痛。

    「哈———嗚、啊啊啊啊啊……！」

    只能感覺到痛苦，不住抓撓著地面。

    但是無論如何也無法緩解。

    被弓塚榨乾了身體而動彈不得之外，還有黑色的蛇被注入了體內一般的疼痛。

    連動也無法動彈，只能任憑爬入體內的黑色的東西隨意侵犯。

    「哈啊———啊、啊———！」

    抓撓著地面。

    弓塚依然用恍惚的眼神，定定地，注視著我。

    「弓……塚……，你，做了什……！」

    「沒關係的，疼痛只在最初才有，所以忍耐一下吧。雖然最初很痛苦，但是一旦血液混合之後立刻就會止痛

    的。

    請放心吧，我是不會殺死志貴君的。只要你的體內流著我的血，就不會像昨天一樣疲倦，而且還會只看著

    我一個人。」

    弓塚很高興似的自語道。

    「你在———說什麼、啊、弓、塚———」

    「說什麼？只是讓志貴君也變得和我一樣而已啊。」

    變成用吸食人類的血來代替吃飯，無法走在太陽之下而只能夜裡出行的另一種生物。」

    ……那是，什麼。

    別開玩笑了，那豈不是———

    「嗯，就是像吸血鬼一樣喲。我也不明白為什麼自己會變成這個樣子的。

    兩天前的晚上，我去確認志貴君在夜裡的商業區出遊的傳聞，清醒過來時就已經倒在小巷裡了。

    那個時候只是覺得很暗、很冷、身體非常地痛而已。

    但是非常不可思議，隨著時間流逝，身體發生變化的同時，似乎也明白了許許多多的事情。

    時時會感覺到疼痛是因為身體正在飛速地瓦解，一旦被太陽光照射到瓦解的速度就會加快，還有為了阻止

    瓦解所造成的崩壞需要同種生物的遺傳情報。

    嗯，雖然原因還完全不明白，總之不去做點什麼是不行的。

    我非常地冷，獨自一個人非常的寂寞。

    由於不想就這樣消失掉，於是便去吸食適當的人的血。

    一旦吸到了，那個滋味是十分美味的！身體的疼痛變淡了，而且覺得自己什麼都能夠做到。

    但是，由於是那麼美味，注意到時已經將那個人的血一滴不剩地榨乾了。

    那個人呢，變得如同木乃伊一般乾癟，我這才感覺到了後悔。我，從心靈到肉體全部變成了怪物。

    ———但是，為了活下去不去這樣做是不行的。

    我說過的吧，我並不是因為憎恨而去殺人的。

    我吸食人血的理由和志貴君吃其他動物的理由一樣。

    所以，我也並沒有考慮得太深。」

    「你這———」

    那是，什麼。

    為了活下去而去殺人，這能夠成為理由嗎。

    那種事情，我———

    「但是呢，我似乎終於成為了能夠獨當一面的吸血鬼。

    今夜的捕食非常愉快。

    至今為止都是由於疼痛才去吸血，但是漸漸地就變得有趣起來。

    志貴君也明白的吧？因為你是比起我來，更為優秀的殺人者。」

    「什———」

    什麼、啊。

    到底在說什麼啊、弓、塚。

    「我說過的吧？我一直在看著你。所以你溫柔的地方，還有可怕的地方我全都知道。

    我還沒有和你提起過，是因為之前我還不明白志貴君可怕的地方。

    但是現在我知道了。所以我想成為和你一樣的生物。

    哎、志貴君。你也曾經有過，與憎惡或喜愛等等感情無關，想要去殺死某人的衝動吧？」

    「不要———胡、說。」

    那種事情，我至今為止一次也沒有想到過。

    「我才沒有胡說！我之前無法理解籠在志貴君身周那脆弱的氣氛是什麼。但是我現在的身體完全能夠理

    解……！

    志貴君，只是站在那裡就會讓人聯想到死。你就是那種人。和現在的我一樣，不去殺死別人就無法生存下

    去。

    就如同不去呼吸就無法生存一樣，對於志貴君來說，殺人行為是理所當然的事情吧？

    我呢，昨天很高興。身體成為這樣之後，第一次感覺到美好。因為我終於能夠理解至今為止還一無所知的

    志貴君了。

    哎，志貴君也是一樣的吧？

    看到某個人，心臟便會毫無理由地怦怦作響，喉嚨沙拉沙拉地乾渴起來吧？

    看到紅色的血，便會如酒醉一般被其迷戀住吧？

    對於奪取別人的生命，踐踏別人的生命感到緊張和刺激吧！」

    「騙人———的，那種事情———一次、也。」

    「———啊。」

    那是，在我做夢的時候。

    就連一次也，沒有說過，不。

    「看吧。那是不會為感情所左右，純粹的殺人衝動喲。我所想要去理解卻一直未能理解的，志貴君的脆弱之

    處。

    說到這裡還有一句話沒有說。吸血鬼呢，能夠將吸過血的人類也變成吸血鬼吧？

    那種事情可是真的。

    準確說來呢，只是吸血的話被吸血的人便只會死亡。

    吸血鬼在吸血的時候，使自己的血流入對方體內的話便會將對方變成自己的分身。所以，現在志貴君體內

    流動的，是我的血。」

    站起身來，弓塚很滿足似的說著。

    「……是嗎。這個，是弓塚同學的，血，啊。」

    ……仍然在向體內放著毒的，黑色的東西。

    這只不過是不到一口的份量，竟讓我痛苦得幾乎要發瘋，真是難以置信。

    那樣的話。

    這些血。

    在體內不住流竄的，異物。

    眼睛是無法看到的。

    但是，如果是我的「眼」的話，那種東西———

    首先。

    在地面上掙紮著，甩掉了眼鏡。

    線。在我的身體中蔓延的，看來像是異物的點，被我捕捉到了。

    就從那個開始。殺。

    用短刀，刺入了那個點。

    短刀刺入了自己的身體。但是肉體卻毫無阻礙。

    那是因為被殺的對象，並不是我自身而是那個異物。

    「那麼，時間已經差不多了才對。站起來，志貴君。」

    ……耳邊傳來弓塚的命令。

    疼痛淡了。

    手足回覆了自由，我終於能夠站起身來。

    「———太好了。從今以後就可以一直在一起了呢，志貴君。」

    「…………」

    「那麼，來我這裡。來到我的身邊，握住我的手，讓我安心吧。」

    向我伸過手來。

    ———咚咚。

    心臟再一次劇烈跳動起來，腳不由自主地動了。

    只是，並不是向前而是向後。

    「志貴……君？」

    殺。

    弓塚的聲音充滿困惑。

    ———咚咚。

    心臟劇烈地跳動著。

    喉嚨漸漸乾渴起來。

    神經，已經將眼前的人視作了敵人。

    殺。

    「哈啊……哈啊……哈啊。」

    這種感情。

    完全像是另一個人似的，自己的思考。

    從身體中湧出的衝動已然無法忍耐。

    ——————意識/朦朧/起來。

    「怎麼了……？哎，為什麼不聽我的話呢……？」

    殺。

    咚咚、咚咚，含有韻律的鼓動。

    殺啊、殺啊，向著自己下達命令一般，不斷地重複著。

    「志貴君，你———」

    「……不行了，弓塚———」

    哈啊哈啊，痛苦地呼吸著，同時死死盯住弓塚。

    「為什麼———！？為什麼我的血沒有效果……！？」

    「……我把弓塚的血，殺掉了。所以，不會成為，你的同伴。」

    「什———」

    那雙眼呆然地看著我。

    殺。

    「……快離開吧，弓塚。……雖然不知道為什麼……只要有你在的話，我———」

    殺。

    「我———」

    殺。

    「我並不想去，殺人———」

    ——————意識/反轉/起來。

    弓塚的眼神中點燃了黑色。

    如同針一般的敵意。

    遠野志貴的身體，脫離了遠野志貴的意志，一邊舐著嘴唇一邊反手握住短刀。

    「是嗎。很有幹勁呢，志貴君。」

    「——————」

    發不出聲音來。

    就連應該去如何應答的思考能力也消失了。

    就連視界也變成了零。

    「騙子。明明說過會來幫助我的。」

    那種東西。我不知道。

    「……也罷。既然志貴君不肯老老實實的話，那就先殺死你好了。要送出我的血，在那之後也完全來得及……！」

    像你這種廢物，說得倒好聽。

    ……只能，聽到聲音。

    沒有意志在其中。

    只不過是弓塚要殺死這個身體，而這個身體，要回敬對方而已。

    一聲鈍響。

    握著短刀的右手感到一股壓力，而無力地垂下的左手開始發熱。

    左手的溫熱，是由於出血的緣故。

    弓塚的爪，毫不遲疑地撕開了衣服和皮膚，讓我流出血來。

    由於出血，沸騰的血液也會冷卻下來吧。

    猛烈跳動的心臟漸漸平復下來。

    但是，注意到時。

    我像是在擁抱著弓塚一般，將短刀插入了她的心臟。

    「什———」

    這是，噩夢的延續。

    我在無意識之中。

    把弓塚五月，殺死了。

    「為什……麼。」

    依偎在我身上的弓塚的身體冰一般的冷。

    體溫什麼的，從一開始就沒有。

    她像冰一般的身體，什麼也沒有做，只是在擁抱著我，而已。

    「……弓、塚。」

    握著短刀的手指在顫抖。

    哈啊、哈啊的呼吸。

    那是我，還有弓塚發出的。

    「我———為什麼。」

    明明沒有打算要殺死她的。

    明明就連傷害弓塚的意志也沒有的，為什麼———！？

    「志貴……君。」

    耳邊傳來弓塚的聲音。

    那一定是，怨嗟的話語。

    那是對於說過要幫助她，卻在連自己都無意識的情形下殺死了她的我而發出的怨嗟。

    「……我好、高興。」

    然而。

    弓塚如同做夢一般安穩，說出了這樣的話語。

    「為、什麼。」

    「……因為，這是你第一次認認真真地看著我。所以，我好高興。我，對於志貴君來說是第一個殺死的，對

    象。」

    ———咚咚。

    「……對不起。雖說只有死才治得好傻瓜，但是，對於我來說，似乎即使是死，也治不好的樣子———」

    ———咚咚。

    「……弓……塚？」

    ———咚咚。

    沒有回答。

    沙沙地。

    她的身體，如同從來沒有存在過一般，化成灰燼散落了。

    ———到底，怎麼樣了呢。

    是的。

    ———我，無法，去理解。

    這樣就。可以了。

    「哈———啊。」

    ……嘆了一口氣。

    再一次握緊短刀，胃中的東西，全部湧上了喉嚨。

    「啊———哈啊———哈啊———」

    ……為什麼會這樣。

    對於殺死她這件事情，我感到了後悔，也產生了罪惡感。

    但是，現在比起這些更強烈的———是完全抑制不住的另一種感覺。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    如此強烈的，衝擊。

    如果說這種痛楚是快樂的話，恐怕在這個世界上便不會存在著更為強烈的快感了。

    一想到這個，全身的血便沸騰起來，咚咚地跳動著。

    ……你就是這種人喲。和現在的我一樣，不去殺死別人就無法生存下去。

    ———她。

    ……如同不去呼吸就無法生存一樣，對於志貴君來說，殺人行為是理所當然的事情喲。

    ———對於殺人感到快樂的她，很自豪似的，對我這樣說道。

    「———不對。」

    不是那樣的。

    不可能會去認同這種事情的。

    如果認同了這種事情，我就不會再保持正常了。

    「———我是不一樣的。與你是不同的，弓塚。」

    沒有反駁的力量。

    視界開始扭曲。

    在這裡———繼續逗留下去的話，我一定會崩潰的。

    ……不回去不行。

    不趕緊回到自己的世界，遠野志貴的日常的話，這種毒素又會出現的。

    「———嗚。」

    強忍著尖銳的頭痛，踉踉蹌蹌地走起來。

    隨著金屬的摩擦聲打開了門。

    我帶著沉重的身體和遲鈍的思考回到了宅邸。

    邁著輕微的腳步聲。

    在月光下伸長的自己的影子，恍如古舊的亡靈。

    「———嗚。」

    ……被弓塚撕裂的左手開始作痛。

    出血已然止住了。雖然痛覺還殘留著，不過傷口本身似乎並不深。

    「——————」

    走向了階梯。

    我並不知道應該如何處理傷口。

    現在只是想儘早回到房間，像泥一般沉睡過去———

翡翠線 搖籃之庭

    從深長的睡眠中醒來。

    窗外射進來的陽光，已然不再是早晨而是中午的陽光了。

    是因為昨夜回來得太晚的緣故吧。

    直到將近中午，我才終於回覆了意識。

    「…………」

    從床上坐起來，看著自己的手。

    ———依然，還殘留有刺到弓塚時的感觸。

    兩天前的夜裡。

    和弓塚相遇後，當晚做了一個極其可怖的噩夢。

    「……昨天的事情……要也是一個夢的話，該有多好。」

    事實並沒有這麼樂觀。

    不知道弓塚成為吸血鬼的原因的話，也就不可能去幫助她。

    ———不。

    也許對於成為那樣的弓塚，已經什麼方法都沒有了。

    她，早就已經死去了。

    我所做的事情，只不過是將能夠像人一樣活動的屍體，再度變回正常的屍體而已。我只能這樣安慰自己。

    但是，即使如此———

    「我失禮了，志貴少爺。」

    隨著已然熟稔起來的聲音，翡翠進入了房間。

    「早上好，志貴少爺。今天您的身體還好嗎？」

    「嗯……啊啊，因為睡得很好，身體並不要緊。」

    「是這樣嗎。您這麼說我就放心了。」

    ……翡翠連眉毛也不動一下地說著，完全看不出一點放心的樣子。

    「…………」

    不過，我倒是放下心來。

    昨夜的事情，只用一個晚上是不可能接受下來的。我甚至從心底以為，再也無法從那個異常的世界中自拔

    出來了。

    「……謝謝你，翡翠。從早上到現在，你已經來看過我不少次了吧？這麼為我擔心，真是謝謝你。」

    「———哪裡。服侍志貴少爺是我的工作。」

    翡翠的表情中微微帶上了一絲喜色。

    ……並且，我覺得自己獲得了幾分救贖。

    像這樣睡在床上，翡翠如往常一樣來叫我起床。

    只有這些微不足道的小事，才會給予我返回了日常的實感。

    「那個……志貴少爺，有一件事情很難啟齒，現在可以說出來嗎？」

    「……？什麼啊，難說的事情。一直睡到中午這種事情沒有什麼可以辯解的，我也只能道歉了。」

    「不，並不是這種事情，不過也許多少和志貴少爺的睡眠時間有一些關係。」

    翡翠似乎真的很難啟齒似的扭著手指。

    「……那個，由於我的不謹慎，昨夜的事情已經被秋葉小姐知悉了。」

    「哎……昨夜的事情……什麼啊？」

    「就是，志貴少爺出門的事情。」

    「嗚———」

    不由得將視線從翡翠身上移開。

    雖然當時自己想去掩飾，果然還是被翡翠發覺到了。

    「志貴少爺是在夜裡回來的，所以秋葉小姐似乎並不知情，不過確實是有什麼事情要向您確認的。

    去到客廳的時候，請您多少注意一下。」

    「……是嗎。那就沒辦法了，也不過是抱怨幾句罷了。畢竟是我違反門限在先。」

    「關於這件事情，今後是否還會有類似的情況出現呢？我並不會去阻止志貴少爺，但是像昨天那樣的事情繼

    續出現的話，我也不得不去向秋葉小姐報告了。」

    「———不、像昨天那樣的事情已經不會再發生了。一切，都在昨天結束了。……再也，不會有電話打過了

    了。」

    ———是的。已經，落下帷幕了。

    隨著這句話，終於結束了。

    弓塚五月已經不存在了。

    在城鎮裡製造騷亂的吸血鬼消失了，我，永遠地葬送了那個說著喜歡我的同班同學，用自己的手。

    「…………」

    翡翠用心痛的神情看著我。

    ……真是的，我的表情竟然讓翡翠擔心到這種程度。

    「———那麼，時間也差不多了，我這就起身。翡翠，秋葉今天在宅邸裡嗎？

    總是看她忙這忙那的，想必假日也要去學習些什麼吧。」

    「是，秋葉小姐在假日也有預定，不過今天會留在宅邸裡。」

    「…………？」

    有預定，卻留在宅邸裡……？

    「雖然不是很明白……算了，總之換過衣服後就去客廳，你先過去好了。」

    「是。那麼我先告退了。」

    翡翠如往常一樣，悄無聲息地離開了。

    ———對了，忘了一件重要的事情。

    「翡翠。」

    「是？有什麼吩咐嗎，志貴少爺。」

    「嗯，我都忘了說了。謝謝你來叫我。雖然有些晚了，早上好，翡翠。」

    「———是。祝您一天愉快，志貴少爺。」

    那麼。

    我也快一點換過衣服去客廳吧。

    客廳裡，秋葉正坐在沙發上，琥珀隨侍在她身旁，翡翠則侍立在牆邊。

    「早上好，志貴。」

    「早上好琥珀。不好意思，能幫我準備一些吃的東西嗎。我睡了好久，現在很餓。」

    「是，我明白了。現在就去準備，請稍候片刻吧。」

    琥珀踏著輕快的步子向著食堂走去。

    這樣一來，留在客廳裡的就只有秋葉，以及雕像一般沉默不語的翡翠了。

    「……喲。秋葉，早上好。」

    「…………」

    秋葉只是極其不快地向我投過一瞥，並沒有回應。

    「……嗚。」

    似乎正如翡翠所提醒我的一樣，在為昨夜的事情生著氣。

    早上才剛說過「嚴禁夜裡出去玩！」，當晚就偷偷跑了出去，秋葉會生氣也是當然的。

    「秋葉。昨天，那個———」

    「哥哥。再怎麼說也不能這個時間才起床吧，到底在想些什麼啊。」

    「哎———不是，那個，所以，對不起。」

    「……真是的，我可不會為這種事情生氣。在難得的假日竟然一直睡到這種時候，讓我生氣的是哥哥的遲鈍！」

    哼，秋葉生氣地別過臉去。

    ……雖說如此，不過比起生氣來，秋葉看起來更像是在鬧彆扭，大概是我多心了吧。

    「不是，這也沒辦法吧。昨天睡得很晚，身上又特別累。」

    「那也是自作自受。都過夜裡十二點了還往外跑，哥哥在有間家過的到底是什麼生活啊！」

    「嗚……那裡門限可是很嚴的。也一樣禁止夜裡外出……」

    「哦，原來如此原來如此。在有間家還能遵守規定，來到這裡就遵守不了。

    也就是說哥哥對我的提醒完全聽而不聞了。哼，那樣的話我也得考慮考慮使用體罰的手段了呢。」

    秋葉不懷好意地看了我一眼。

    ……怎麼說好呢，秋葉的話雖說是玩笑，卻不能當成玩笑來聽，總覺得很可怕。

    「……體罰，秋葉。你還真恐怖呢。」

    「我說，這到底不過是個比喻。在夜裡任性妄為，早上一直睡到痛快為止，對於這種人不嚴加管教可就說不

    過去了吧。」

    是吧？秋葉向我問過來。

    雖然很不甘心，但是秋葉所說的都是正論，完全不容反駁。

    「說起來，哥哥。早上起床只要讓翡翠來叫你就好了吧？

    今天是週日也就算了，但是也不能總是趕在時間不夠之前才起床吧，哥哥。」

    「……我說，秋葉。我先說清楚，我也不是因為故意貪睡才睡過頭的。」

    「什麼啊，那為什麼每天早上都弄得一點餘裕都沒有？我一直抱著什麼樣的心情，等到時間都快不夠了才

    ———」

    「秋葉小姐。」

    「啊———」

    「…………？」

    剛才的氣勢不知跑到什麼地方去了，秋葉突然陷入了沉默。

    「我說，秋葉。我說過自己不是故意過了七點才起床的。

    我也很想早起，但是身體不聽使喚也沒有辦法吧，那麼希望我早起的話就去買一個強力鬧鐘好了。那樣的

    話沒準能有點作用。」

    「……那個，哥哥？我有一個問題，哥哥從沒向翡翠說起過自己要幾點起床嗎？」

    「———啊。」

    是啊，連這麼單純的事情都給忘記了。

    「說得也是，難得翡翠每天早上都來叫我起床，讓翡翠早一點叫我就好了嘛。就這樣好了，翡翠，拜託你以

    後早上六點半左右來叫我……」

    我將視線轉向了背後的翡翠。

    翡翠定定地注視著我的臉。

    「我拒絕。」

    「哎？」

    「也就是說，我拒絕叫志貴少爺起床。」

    「這個、也就是說。」

    該說些什麼好呢，這瞬間的衝擊過大，讓我的大腦一時接受不了。

    秋葉也很震驚似的呆呆地注視著翡翠。

    「翡翠。為什麼不去叫哥哥起床呢。」

    「對於做不到的事情我無法接受。由我的意志來讓志貴少爺起身，我想這恐怕是不可能的。」

    「———不可能，為什麼。」

    不由得打斷了兩個人的談話。

    然而，翡翠仍然定定地注視著我。

    「從到今天為止的這三天來看，是不可能做到的。

    志貴少爺，今天早晨我去叫了您幾次，還有印像嗎？」

    「這個，要問我有沒有印象———我是聽到翡翠的聲音後才醒過來的呢，還是只靠自己醒過來的呢……」

    「也即是說，對於我之前的聲音並沒有印象呢。———秋葉小姐，我想解釋的就是這件事情。」

    原來如此，秋葉不懷好意的目光再次轉向了我。

    ……怎麼說才好呢，在一瞬間我便處在了最糟糕不過的立場上。

    「也就是說翡翠無論去叫多少次，只要不是在哥哥自己想要起身的時間便毫無作用———是這樣吧，翡翠？」

    翡翠默默地點了點頭。

    「…………」

    我也默默地點了點頭。

    ……是嗎，原來翡翠早上很早就來叫過我嗎。

    即使讓我自己來說，我熟睡的程度也已經很接近神的領域了。

    「……哥哥。為什麼一副得意洋洋的樣子呢。」

    「不，不小心而已。對自己的遲鈍驚呆了。」

    「……哈啊。我明白了，翡翠從今以後，還是儘量去叫哥哥起床好了。」

    翡翠點點頭表示同意。

    話題似乎統一起來了。

    結果，我也只能像以往一樣自由自在地迎來早晨了。

    「對了。這麼說起來，翡翠。」

    「是，您有什麼吩咐。」

    「那個，哥哥真的是很難叫起來嗎？去叫他時也完全沒有反應嗎？」

    「———是。志貴少爺睡覺時十分安靜，就像雕像一般很容易看出來。」

    「…………？」

    ……像雕像一樣，那是什麼形容啊。

    「哎。哥哥，睡相很好嘛。」

    「不，不是那樣的———該怎麼形容呢，那個，睡眠時的志貴少爺感覺像換了一個人似的。

    從沒有見過那樣安靜的睡臉，初見時還在擔心是不是有什麼不測，那個———

    所以說並不是很難叫醒，而是覺得叫醒這種事情十分失禮，不願意再叫下去。

    當志貴少爺自己醒過來的時候，蒼白的臉頰回覆了體溫，讓人很快便想到，啊啊，現在已經醒了什麼的

    ———」

    翡翠低著眼，說著自己對別人睡相的感想。

    「…………」

    ……感覺上，非常的不好意思。

    想一想的話，睡相是人最沒有防備的姿態，聽到這麼細緻入微的說明，就好像被人看到裸體似的讓我的臉

    紅起來。

    翡翠說到這裡便陷入了沉默，秋葉也不知為什麼將視線轉向了別處。

    「…………」

    總覺得，氣氛非常沉重。

    「好了，久等了。志貴，早飯做好了喲。」

    隨著明朗的聲音，救世主登場了。

    「啊，謝謝。那麼我就不客氣了。」

    「是，那麼請慢用吧。」

    琥珀滿面笑容地目送我向餐廳走去。

    吃過早餐回到客廳，秋葉和翡翠依然留在那裡。

    無視這兩個人回自己的房間有些不大好，所以我在秋葉對面的沙發上坐下來。

    「請用，志貴比較喜歡茶吧。」

    琥珀將餐後茶放在我的面前。

    「嗯，謝謝。我就不客氣了。」

    「哪裡哪裡，請千萬不要客氣。這裡是志貴的家，所以請放輕鬆一點。」

    琥珀像是很能體察我的心情，幾乎是無微不至。

    「……不好意思。我是很想適應這裡的生活的，看起來還是很緊張嗎？」

    「是呢，感覺兩肩還是很硬。雖然很難像過去一樣自然，至少請放鬆一些。」

    「琥珀，那麼寵著哥哥可不行。對這個人來說，在有間家生活得人都遲鈍了，這會兒的緊張不是正好嗎。」

    「嘻嘻，秋葉小姐只對志貴一個人嚴厲呢。」

    「我並不是喜歡嚴厲才嚴厲的。都是因為哥哥過於散漫了，我才不得不去提醒他。」

    「……唔。」

    有一些訝異。

    秋葉在和琥珀對話時，完全感覺不到之前凜凜的氣勢。

    也許是因為年紀相仿的緣故，不過也有可能是因為這兩個人之間的關係非常親密。

    「…………」

    我將視線轉向翡翠。

    秋葉解僱了不知多少傭人而只留下翡翠和琥珀，從這一點來看翡翠也應該很受秋葉的信賴。

    但是，或許是因為性格與琥珀正相反吧，很難見到翡翠與秋葉輕鬆對話的場面。

    「有什麼吩咐嗎，志貴少爺。」

    注意到我在看著她，翡翠向我問道。

    「不，沒有什麼事情。只是覺得翡翠真的很老實呢。」

    「———是。類似的話槙久老爺也曾對我說過。」

    翡翠很乾脆地回答道。

    ……怎麼說呢，這麼幹脆的回答讓我根本接不下話去。

    「…………」

    覺得窘迫而陷入了沉默。

    不過，也許是覺察到了我的心情，琥珀向我問道。

    「說起來志貴，問一個問題可以嗎？」

    「哎———啊啊，沒關係，什麼？」

    「嗯，志貴少爺似乎在昨夜也出門去了，是不是每天晚上有什麼定期的活動呢。」

    「啊———不是，沒有那種事情。只不過這兩天有些特殊情況而已。」

    我又將視線轉向了翡翠。

    翡翠依然沉默著，注視著我和琥珀的對話。

    「不要緊的，琥珀。以後再也不會那麼晚出門了。再說，又不是小孩子了，晚上出門也不是那麼危險吧？」

    「真是的，志貴在說些什麼話啊！哪，翡翠也覺得過分吧？」

    「正如姐姐所說。志貴少爺是遠野家的長子，所以請約束一下這種欠考慮的行動。」

    「看吧，這不是連翡翠也生氣了嗎。聽好了，志貴可是患有貧血的，是不可以那麼亂來的。

    這可是我作為志貴的主治醫生所提出的建議。」

    「……不，那也說的是，但是這跟晚上出門沒有關係吧。要說不能一個人出門的話，我豈不是連學校都去不

    了了。」

    「大有關係呢。白天總會有人來幫助你的不是嗎？但是夜晚就不同了。特別是最近頻繁出現吸血鬼殺人之類

    的事件，如果因為貧血暈倒而被襲擊的話，那該怎麼辦呢。」

    「啊……。」

    不由自主地，身體顫抖起來。

    像這樣，從自己以外的什麼人口中聽到「吸血鬼」這個單詞，便對弓塚真的殺了人這一事實有了更深的認

    識。

    「……不，不要緊的，琥珀。夜裡的鎮上沒有什麼吸血鬼。……那種事件，已經不會再發生了。」

    因為，弓塚五月已經不在這個世上了。

    「是嗎？是這樣的嗎，秋葉小姐？」

    「即使問我也不可能知道的吧。作出這個斷言的是哥哥，也許哥哥有什麼根據吧。

    說起來，哥哥的學校中似乎也出現了殺人事件的犧牲者。二年三班不正是哥哥所在的班級嗎。」

    「哎……？我的班裡沒聽說有犧牲者啊。」

    「啊，志貴還沒有看過今天早上的新聞呢。據說在前天夜裡，名為弓塚五月的人的血痕在大路旁邊的小巷裡

    被發現了。

    血痕本身是更早一些的東西，不過從現場殘留的出血量來看毫無疑問是已經死亡了。」

    「——————」

    ……悸動愈發激烈起來。

    她。弓塚五月已經死亡這個事實，我比任何人知道得都清楚。

    但是，這樣明確地對我說出「死亡了」，總感覺像是在質問我「是你殺的吧」一樣———

    「———哥哥？怎麼了，臉色很不好呢。」

    「———不，沒什麼，特別的———」

    心情低落下來。

    難得由於翡翠的緣故冷靜下來了，卻又為著這樣的小事幾乎暈倒，真是，我的心還真是脆弱。

    「大家聽好，今天晚上來舉行歡迎會吧！」

    忽然，琥珀喧鬧一般大聲說道。

    ———什麼？

    我也好秋葉也好，就連翡翠也露出了意外的神情。

    「就是說來舉行志貴的歡迎會吧！難得大家齊聚一堂，我們也還沒有慶祝過志貴的遷居。

    所以呢，今晚就是志貴的歡迎會了。」

    是吧，琥珀向我露出了甜甜的笑容。

    「…………」

    ……真是不好意思。

    翡翠也好琥珀也好，為什麼都對我軟弱的地方這麼敏感呢。

    「秋葉小姐，這樣可以嗎？如果您同意的話，我現在就去施展手段做出最好吃的料理來。」

    「說得也是呢，難得哥哥回來卻什麼也沒有做過。我贊成，翡翠呢？不用說也是贊成的吧？」

    「啊———是，志貴少爺說可以的話，我也，覺得很好。」

    三個人的視線望向了我。

    我———

    當然是贊成了。

    ……是呢。

    我已經決定了不會去後悔，更重要的是擔心著我的琥珀的心情。

    「當然是贊成了。這可是我的歡迎會，沒有理由拒絕吧。」

    「那麼就決定了！我這就去準備料理。翡翠呢———今天我的工作就交給你可以吧？」

    「我明白了。是大廳和東館的掃除吧。」

    「那麼我呢……我該做些什麼，琥珀？」

    「秋葉小姐和志貴就請在給的房間休息吧。歡迎會比平常的晚餐提早一些開始，如果有什麼事情的話請在那

    之前做完。」

    琥珀走向了廚房，翡翠走向了中庭。

    「那麼我也回房間去了。」

    接下來，我該怎麼辦？

    去給翡翠幫幫忙吧。

    琥珀那裡也很忙，不過接受下琥珀那份工作的翡翠似乎更要忙一些。

    就當作是回報幾天來的照顧，去給翡翠幫幫忙吧。

    穿過大廳，很快便找到了翡翠。

    也許是去準備工具了，翡翠的腳邊放著撢子和抹布。

    「翡翠，打擾一下好嗎？」

    「志貴少爺？您不是要回房間去嗎？」

    「不，我不回房間。翡翠和琥珀都那麼忙，只有我一個人輕鬆著不太好吧。」

    「…………」

    翡翠沉默下來，凝視和我的眼睛。

    「……志貴少爺。雖然我不願意這麼想，莫非您想說要來幫助我工作之類的話嗎？」

    「———嗚。」

    被先下手為強了。

    「什麼嘛，有人來幫忙還不好嗎。這麼大的宅邸一個人怎麼可能打掃得過來，就讓我稍微幫幫忙吧。」

    「雖然您這麼吩咐，但是這並不是需要志貴少爺幫忙的工作量。……不如說，今天由於姐姐不在會更輕鬆一

    些。」

    「？什麼，琥珀不在的話會更輕鬆一些，宅邸的掃除嗎？」

    「啊———不是，那個，我不是那個意思……。」

    似乎是說漏了嘴，翡翠低下頭不好意思地辯解著。

    ……總覺得這個神情十分新鮮。

    「……那個，志貴少爺。剛才的事情請向姐姐，那個……」

    請幫我向姐姐保密，翡翠很為難似的低聲說道。

    「怎麼，原來剛才的話不能對琥珀說啊。好，是這樣啊。」

    那種事情，真的不能去告訴琥珀嗎。

    「……志貴少爺。那個，我想請您改一改那種想著什麼事情就會表現在臉上的態度比較好。」

    「嗯？什麼，我沒有想著什麼特別的事情啊。」

    「…………」

    翡翠定定地注視著我。

    ……總覺得，剛才那句話對於琥珀來說似乎是出乎我想像的禁句。

    「知道了，我不會對琥珀說的，不要再這麼看著我了。」

    「……我想起來了。志貴少爺從過去就有著開沒有根據的玩笑的壞習慣。不知為什麼，回憶起來的儘是些古

    靈精怪的事情。」

    「啊，那個也不是出於什麼惡意。只是想看看翡翠為難的樣子罷了。」

    「…………」

    ……慘了，我為什麼這麼老實地說出來了呢。

    「志貴少爺。我還有工作在身，那麼有空的話請去給姐姐幫忙吧。如志貴少爺所說，我現在很忙，沒有時間

    來陪志貴少爺聊天。」

    哼，翡翠背過身去，開始擦拭周圍的花瓶。

    ……原本是來幫忙的，不過似乎反而讓她生氣了。

    「……那個，翡翠？」

    「是，有什麼吩咐。」

    翡翠仍然很規矩地向我回話，不過在我眼中她比原先更有人情味了。

    「就是剛才的話題———啊，不想回答就不用回答了。

    那個，琥珀總是負責中庭的掃除，幾乎沒有看她在宅邸中掃除過。這個，與翡翠剛才說的事情有關係嗎？」

    「哎……是，那個，確實是有關係的，不過……

    在姐姐面前，請最好不要提起。因為那好像是在責備她沒用似的。」

    「？沒用？琥珀不是很能幹嗎。料理做得好，還有醫藥學的知識。」

    「那是因為，那個……每個人都有擅長不擅長的事情。姐姐呢，一般的掃除還能很有興致似的做得很好，但

    是在日用器具的管理方面總是犯一些致命性的錯誤。」

    「———致命性的錯誤，嗎？翡翠的這種表現方式還真是直接呢。」

    那應該不是翡翠個人的印象而已。

    「不是的。志貴少爺有所不知才會說得這麼簡單。姐姐借掃除的名義破壞的物品，幾乎不下二十個。

    明明是在認真地掃除卻總是弄得一團糟，那個人就是這種稀有才能的擁有者。」

    翡翠攥起拳頭來作勢說道。

    ……看來，至今為止由於琥珀的錯誤而出現的損害決不是一個小數目。

    「……是這樣啊。還真是，意外呢。」

    「……是。姐姐本人也注意到了這一點。我和秋葉小姐商量後，決定讓姐姐專門去負責料理和庭院的掃除，

    不過當時姐姐失意的樣子真是難以形容。」

    「……由於琥珀總是弄壞東西所以不要去掃除了，被人這麼一說而感到失意也是可以理解的……」

    那個，總是笑嘻嘻的琥珀失意的樣子，我可是怎麼也想像不出來的。

    「正因為這樣，志貴少爺也請注意千萬不要讓姐姐去做室內的掃除。

    姐姐如果不去做掃除的話還是相當———」

    「是？有誰在叫我嗎？」

    「「！？」」

    翡翠和我不約而同地打了個寒顫。

    也許是注意到了我們在說閒話，琥珀從廚房走了過來。

    「姐姐———莫非有什麼不夠用的東西嗎？」

    「嗯，因為人手不夠所以想請志貴來幫忙。」

    琥珀向著呆立的我笑起來。

    「不過，看來是來晚了一步呢。志貴，那麼就請好好給翡翠幫忙吧。」

    「姐姐。我並沒有請志貴少爺來幫忙。」

    翡翠斷然說道。

    ……也罷，總之就是這麼回事。

    「啊，是這樣嗎？那麼志貴，現在不忙吧？」

    「———是呢。人手不夠的話我來幫忙好了。不過，要幫忙可以，只是我從來沒有做過飯。」

    「哪裡哪裡，正好有誰都會做的工作呢。好啦好啦，就是這麼回事跟我過來吧。」

    琥珀拉過我的手。

    「——————」

    翡翠定定地注視著我們離開。

    ……宅邸的廚房，比預想的要小。

    原本是在宅邸還有許多人在的時期使用的廚房，不過由於現在這裡只有秋葉、翡翠和琥珀，再加上我四個

    人而已，所以便經過了一些改裝。

    「好，那麼請把手好好地洗一洗，再穿上圍裙。」

    琥珀遞過來的圍裙上，不知道是什麼人的興趣，在正中間用筆寫著「野暮天」三個字。

    「那麼就請志貴從最簡單的工作開始入手吧。將這些全部做完之後，還有些只有志貴才能做的工作在等著喲。」

    琥珀似乎非常高興。

    總之，從隊長那裡接受了「將笊籬裡的蝦皮剝淨」的任務。

    當、當、當。

    菜刀叩擊著砧板，發出輕快的聲音。

    啦啦啦啦啦。

    琥珀那跑調的哼唱聲在廚房中迴響著。

    ……。

    …………。

    ………………。

    ……………………。

    …………………………。

    ………………………………琥珀專注在料理之中，完全不向我說一句話。

    我也對剝蝦樂在其中，不由得剝個不停。

    「——————」

    ……不過，很懷念啊。

    我遭遇事故離開宅邸之前，琥珀和秋葉還有我不知在一起玩過多少次這樣的過家家。

    那個時候我們都還很小，也從未曾考慮過相互之間的性別差異。

    只是每天在這個寬廣的宅邸中，和相熟的朋友們一起快樂的玩耍而已。

    在那時累積起來的種種小事幾乎完全忘記了，只有我們是在一起喧鬧著的記憶。

    ……不，即使如此。

    也許當時只是為了忘記過去的種種，才會想要每天都快快樂樂地喧鬧吧。

    「志貴，剝蝦有趣嗎？」

    「哎？哪裡，不是那樣的。為什麼會這麼問呢？」

    「因為您看起來非常的高興不是嗎。翡翠呢，只要一開始剝蝦眉頭就皺得老高，最後直擰成了個八字呢。」

    「是嗎？很意外呢，翡翠看起來不總是淡淡的嗎。」

    「嗯，要說為什麼，那是因為翡翠非常不擅長料理。掃除也好，整理東西也好倒是非常的在行。」

    「……哎。好像，在那裡聽到過類似的話，似的。」

    嗯，那就是在剛才，從翡翠本人口中聽到的。

    「……想一想的話，翡翠也好琥珀也好不可能在什麼地方都相像。

    琥珀從過去就很開朗，而翡翠則從過去就悶在宅邸裡。」

    「哎，我看起來很開朗嗎？

    說起來，也不過是在看著志貴你們而已。」

    「嗯，那個我知道的。琥珀雖然和我們在一起玩，不過卻總是阻止我們玩一些危險的遊戲，這可不是在看護

    著我們嗎？」

    ……啊啊，我記得很清楚。

    在宅邸的中庭玩扮鬼遊戲的時候。

    還有在宅邸前的池子裡，試圖去偷釣父親的鯉魚的時候。

    「對了，這麼說起來，不是也有從宅邸的正門偷跑到外面去的時候嗎。

    那個時候不知為什麼忘了回家的路，最後還是琥珀給宅邸裡打了電話，才有傭人來把我們接了回去。」

    「嗯，在那之後槙久老爺可是很嚴厲地把志貴責罵了一頓呢。明明是大家一起出去玩的，不知什麼時候就變

    成了志貴一個人偷跑出去玩。志貴當時，可是不管老爺再怎麼生氣也一口咬定是自己不好呢。

    ……真是懷念呢。雖然我們一起做了那麼多調皮的事情，但是到最後秋葉小姐和我被志貴庇護已經成了家

    常便飯呢。」

    琥珀一邊吃吃地笑，一邊很懷念似的喃喃自語著。

    「……什麼嘛。這麼聊一聊過去的事情，不由得就想再回去那個時候了。」

    是啊。

    雖然在這幢宅邸裡幾乎沒有什麼回憶，不過一旦談起和琥珀在一起的幼年時光，心中就很自然地流露出懷

    念的感覺來。

    但是，同時被回憶起來的，並不是只有快樂的記憶。

    「……我也覺得，很對不住翡翠。」

    ……總是殘留在心靈一隅中的那個孩子。

    記憶中還有，到最後也沒有好好說過一句話的那個窗邊的少女。

    「……那個孩子，一直在窗前看著我們。一直在看著，就連孩子也能感覺到。不禁想對她說，不要露出那麼

    寂寞的表情，來這裡一起玩多好啊，什麼的。」

    儘管如此，那個孩子在我離開宅邸時，獨自一人趕來給我送餞別的禮物。

    「是那樣呢。翡翠嘛，從那個時候起就很內向，是個不知在考慮著什麼的孩子。我也是，一直在想著，如果

    能夠讓翡翠幸福的話，不管什麼事情我都願意去做。」

    「是嗎。琥珀很體貼妹妹啊。」

    不知在高興著什麼，我們相互贊同著。

    「啊。」

    忽然。

    隨著短短的一聲驚嘆，琥珀舉起手來。

    看時，琥珀的食指上被菜刀切出一個很大的傷口。

    「琥、琥珀，你切到手了……！」

    「哎？」

    說著，琥珀終於注意到自己的手指受傷了。

    「啊，真的。」

    「什麼真的假的，別動了，琥珀！」

    難以置信。

    明明是在我看來都覺得很痛的大傷口，琥珀卻還在不緊不慢地發著呆。

    「真是不好意思呢。在最拿手的料理領域裡犯了錯。」

    啊哈哈，琥珀笑得與平常絲毫無異。

    「這不是什麼可笑的事情吧，不快點處理一下不行！」

    「沒關係的。又沒有什麼生命危險。」

    「那你也不能就這麼放著不管啊！真是的，被切出了那麼大的傷口應該很痛吧……！」

    「哪裡哪裡。像這種事情，只要想著不痛也就不會覺得痛了。只要想像這隻手指不是自己的身體，而是人偶

    或什麼的就好了。這樣一來痛什麼的不就完全感覺不到了嗎。」

    「什———」

    琥珀滿面笑容地說著如此達觀的話。

    不過那樣去想的話，雖然能夠忍受住一般的疼痛，但是疼痛本身並沒有消失啊。

    「啊啊夠了，總之趕緊去處理一下！我可見不得血。要是在這裡貧血暈倒的話可就是琥珀的責任了……！」

    「說得也是呢，不認真處理一下不行呢。那麼志貴，我去去就來。」

    直到最後也依然滿面笑容，琥珀向我行過一禮後離開了廚房。

    「接下來要為慶祝志貴的歸來而乾杯。請大家來選擇自己喜歡的飲料。」

    琥珀臉上帶著無邪的笑容，將各種飲料送到我面前。

    其中佔絕大部分的並不是果汁，顯然是酒精飲料。

    「……我說，秋葉。」

    「嗯？有什麼事情，哥哥？」

    ……秋葉正在向自己杯子裡的橙汁中摻入茶色的液體。

    「你，你，那不是，威士忌嗎。」

    「是啊，有什麼奇怪的嗎？」

    「有什麼奇怪的？秋葉。」

    那個，不是前幾天還說未成年人不能飲酒嗎……？

    「因為這是哥哥的歡迎會嘛，不喝一點酒的話豈不是很無聊？

    啊，莫非，哥哥不會喝酒嗎？」

    不知為什麼，秋葉似乎興致很高。

    「啊，翡翠。真少見啊，今天不喝果汁呢。」

    「…………」

    似乎很不好意思似的，翡翠默默地將清酒倒入杯中。

    「看吧，哥哥，連翡翠都倒上酒了不是。難不成打算自己一個人喝果汁嗎？」

    「……真是的。秋葉還真是喜歡熱鬧呢。」

    「哎哎。我很少去湊熱鬧的，不過今天特別。」

    ———哈啊。

    沒辦法，雖說度數太高的酒對身體不好，只喝一點應該沒有關係吧。

    在餐桌上排列的飲料中度數最低的———是葡萄酒吧。

    「那麼，大家請舉杯。一、二，乾杯！」

    清脆的碰杯聲響過，琥珀一口飲盡，秋葉花了一點時間慢慢喝乾，翡翠則像舔似的一口一口喝了下去。

    ……啊啊，要是出了什麼事我可不管。

    ———看吧，我從剛才就說過了。

    ……要說有什麼不妙的話，翡翠從剛才起就開始不妙了。

    琥珀和秋葉縱然喝的很冒失，不過看起來也像是常喝酒的人。不過對於翡翠來說正正經經地喝酒今天還是

    第一次。

    雖說是這樣她還是為了跟上我的速度，紅著臉拚命地將杯子湊向唇邊，結果就變成了現在這個樣子。

    「……那個，翡翠……？那個，覺得難受的話就不要這麼使勁喝了。」

    「…………」

    翡翠重重地點點頭。

    然後默默地將杯子再次湊向唇邊，視線游離不定。

    ……無論怎麼勸，翡翠依然小口小口地喝著。

    ……雖然不是很明白，不過翡翠似乎覺得自己已經喜歡上喝酒了。

    ———忽然。

    「啊……」

    發出一聲低喚，翡翠像貓一樣蜷臥到了沙發上。

    「啊哈哈，這可不行啊，翡翠。在這種地方睡覺的話可是會感冒的喲。真是真是，秋葉小姐請不要去抱怨她

    啊。」

    琥珀笑容滿面地向沉沉睡去的秋葉和翡翠說著話。

    ……無論怎麼看，琥珀本人也像是有了醉意。

    「……不好意思呢。翡翠，真的是第一次喝酒嗎？」

    「是。翡翠呢，可是很不會喝酒的。平時總是喝上一口臉就會變得通紅呢。」

    啊哈哈，琥珀開朗地笑著。

    「……等一下。那個，不是很成問題嗎？」

    「是呢。翡翠平時總是會拒絕的，不過由於是志貴勸的酒所以就勉強自己喝了下去。由於平時不敢和志貴親

    近，所以至少在喝酒的時候要來個捨命陪君子。真是的，我的妹妹還真是可愛啊，你說是不是！」

    琥珀啪啪地拍著我的後背。

    ……要說這是怎麼回事，當然是因為這個人也醉得不輕。

    「今夜就到此結束吧。秋葉喝得酩酊大醉，翡翠也蜷倒在一邊了。」

    「……酩酊大醉……那是什麼。哥哥，請不要使用那些，讓人聽不懂的語言……」

    秋葉喃喃地抱怨著。

    看來秋葉是因為出現了自己聽不懂的單詞而生起氣來。

    雖然不是什麼大不了的事情，但是再繼續喝下去的話遲早會變得什麼也無法理解，到最後便淪為只會不停

    抱怨的機器的。

    「那麼秋葉小姐就由我來送回房間，翡翠就拜託志貴了喲。」

    「哎———等一下琥珀。我，我不能碰翡翠啊。之前只是碰了碰翡翠，立刻就被打了一下。」

    「———是嗎，說起來翡翠是有著重度的潔癖症呢。只是被男性握住手就會吐出來，所以讓志貴來送她回房

    間是有些麻煩呢。」

    「……只是握住手就會吐……？」

    這已經不再是能用潔癖來形容的事情了。

    從八年前我就覺得奇怪，翡翠她到底———

    「不過，翡翠既然睡著了就沒有關係啦。好，那麼秋葉小姐，我們回房間去吧。」

    「怎麼這樣，等一下，琥珀！」

    ……琥珀連頭也沒有回。

    用肩膀架著秋葉，慢慢地離開了餐廳。

    留下來的東西。

    是山一般堆積著的沒有吃盡的料理，和山一般堆積著的已然飲盡的酒瓶，另外還有在一旁安穩地呼呼大睡

    的翡翠而已。

    秋天早就已經到來了。

    在這種地方睡覺的話一定會感冒的。

    「……去碰翡翠，真的不要緊嗎。」

    不過在這種場合下也只有從權了。

    ……我可是，那個，沒有什麼不正經的念頭，只是要把翡翠送回房間，而已。

    「……抱歉。之後即使生氣我也認了。」

    我抱起沉睡中的翡翠。

    「啊———」

    只是一聲低喚，就讓我的心臟怦怦地跳個不停。

    「……好輕。」

    翡翠正如我想像的一樣，非常地輕。

    雙臂正好可以環抱的纖細的軀體。

    柔軟的觸感，和確實的體溫。

    「……不行。不趕緊送她回房間的話就麻煩了，我好像變得奇怪起來了。」

    為了不驚醒翡翠，我慢慢地離開了餐廳。

    將手放到翡翠房間的門把手上，不禁愕然。

    「———不會吧。」

    門被鎖得嚴嚴實實的。

    「鑰匙———在翡翠的口袋裡，吧。」

    糟糕。不，只是將手伸進口袋而已，但是這已經夠糟糕了。

    去做這種事情的話我的理性會怎麼樣還是個未知數。

    「……沒辦法了啊，這麼一種情形。」

    所幸，翡翠的房間和我的房間都在二層。

    ———就是這麼回事。

    我就這麼抱著翡翠回到了自己的房間。

    「哎……喲、喲。」

    讓翡翠在床上睡下。

    似乎真的喝得太勉強了，翡翠完全沒有醒過來。

    「……那麼，我該怎麼辦呢———」

    「哎———啊。」

    放下翡翠後鬆了一口氣，結果不由自主地倒在了地毯上。

    「嗯———唔。」

    看來我的醉意也上來了。

    一陣讓人舒服的眩暈襲來。

    「……算了……就這樣，吧。」

    也沒有什麼要去做的事情。

    即使就這樣在地毯上睡過去，也不會有人抱怨什麼吧———

    ———令人懷念的，氣息，傳來。

    古舊的和室。

    昏暗的房間。

    ———那到底。

    是在多久遠的過去所發生的事情呢。

    那是在新近被帶到這裡，和周圍的人們完全不熟悉，於是便一直將自己閉鎖起來的孩提時期。

    總之對於一切都極其厭惡，也不想和任何人去說話。

    想去將自己一直一直閉鎖在那幸福的時光之中，閉鎖在那搖籃時代的繭殼之中。

    即使知道注定沒有未來，也依然想一直這樣活下去。

    咚咚，傳來叩門的聲音。

    「———誰？」

    「是我喲。」

    啊啊，又來了麼。

    一個和我幾乎同歲的女孩子，在輕叩著這個房間的門。

    「志貴，來玩吧。在那種地方待著可是會發霉的喲。」

    「不要。我討厭，外面。」

    抱著雙膝，在沒有燈光的房間一角，拚命地緊縮著身體。

    ……女孩子每天都會過來。

    毫不厭倦地輕叩著門。

    少女，始終沒有強迫過我，也沒有打開過房間的門，只是在不停地呼喚著我。

    「為什麼不出到外面來呢？」

    因為，外面只有陌生的人。大家，都在憎厭著我。

    「不是那樣的。大家，都會喜歡志貴君的。」

    嗯。我知道的，但是，我不能去相信。因為，我的父親，就那樣———

    就那樣。

    自己的父親，就那樣，變得支離破碎。

    「……是嗎。也是呢，那樣一來就不會去相信任何人了。」

    就是那樣。所以，我要一直待在這裡。我再也不想要恐怖的回憶了。

    「但是，那樣一來可就是孤零零的了。孤零零的很寂寞吧。」

    即使是寂寞，我想也比恐怖要好太多了。

    「那樣，可是一點都不好玩的。真是讓人沒辦法啊。那麼，志貴你就來相信我好了。」

    ……讓我去相信你，那是什麼意思。一般情況應該是我主動去相信你才對。

    「真是的！志貴就相信我出來吧！」

    ……好吧。但是，要我去相信你什麼？

    「很簡單啊。如果大家都討厭志貴的話，我一定會去喜歡志貴的。正因為我喜歡志貴，所以才來這裡叫你出

    去一起玩的。」

    ……外面，很好玩嗎？

    「嗯！比起一個人來，一定一定會很好玩的喲———」

    ———就這樣，我自願地來到了外面。

    回想起來。

    對於遠野志貴來說，那正是最初所見到的景色———

翡翠線 殺人鬼I

    ———意識在明亮的光中清冽起來。

    在從窗外射入的晨光中漸漸醒過來。

    「……嗯。」

    從夢中醒來。

    ……似乎做了一個莫名且曖昧的夢。

    感覺到懷念的氣息。

    那似乎是———鋪席的氣息。

    「嗯……哎。」

    好奇怪，我明明已經醒過來了———卻仍然能聞到一股幽香。

    「嗯———志……貴……」

    耳邊傳來一個聲音。

    「……哎？」

    一種異樣的感覺襲來，疑惑地睜開眼睛。

    「……嗚！」

    拚命壓抑下驚呼的衝動。

    要說是為什麼，那是因為翡翠正在我的床上酣睡。

    不、不只是這樣而已，在這麼近的距離，並且還依偎在我的身上，如此———如此毫無防備的睡容。

    「啊———」

    緊張得發不出聲音來。

    睡意，已經在一瞬間消失無蹤了。

    「……這，到底是怎麼一回事。」

    微微抬起頭來環視四周。

    ……這裡確實是我的房間。

    翡翠安穩的呼吸著。

    「……那個，昨天確實是……」

    雖然回憶起了昨天的事情，不過那已經無所謂了。

    胸前傳來翡翠呼吸的感觸。

    ……何等安穩的睡容。

    在這麼近的距離看著，真的能讓人忘記一切。

    「…………」

    不禁看得呆了。

    雖然至今為止並沒有感覺到，但是翡翠真的很動人。

    ……並不是指她生得美麗，而是那種楚楚的感覺，讓人不由自主地為之打動。

    「……翡翠。」

    如果可能的話，真想一直這麼看下去。

    但這是不可能的，再不叫醒翡翠的話會很麻煩的。

    「……翡翠。喂，翡翠。」

    ……叫了幾聲，不過她並沒有起身的樣子。

    「喂，天亮了。差不多該起床了吧。」

    伸手去搖翡翠的身體。

    「翡翠。起來了啦，翡翠。」

    「唔……嗯。」

    翡翠的手指動了一下。

    然後，恍如冰溶解時一般，翡翠慢慢地睜開眼睛。

    「……嗯。」

    翡翠用手支撐起身體。

    一邊揉著眼睛一邊向周圍眺望了數秒。

    然後終於把握了自己正身處我的房間，並且我就在眼前的這一事態。

    「呀———！」

    翡翠從床上跳起身來。

    「志、志貴少爺，我為什麼———」

    「那個……我也無法詳細說明，不過昨夜的事情你還記得嗎？」

    「哎———昨夜的、事情嗎？」

    翡翠陷入了沉思。

    然後。翡翠的臉忽然地紅了起來。

    「想起來了嗎？」

    「是———給志貴少爺添麻煩了。」

    依然滿臉通紅，翡翠從正面望著我。

    「……那個，對不起。雖然去過了翡翠的房間，但是門鎖著進不去。

    本想先讓你睡在我的房間，之後再去叫琥珀的……但是我似乎是醉了，不小心便睡著了。」

    ……嗯，確實還有這一段記憶。

    但是好奇怪啊，昨夜確實———

    「……好奇怪，我記得是睡在地毯上的……那個，不知怎麼回事最後睡到床上去了。

    啊，不過我可沒有對翡翠做什麼奇怪的事情！我也是剛剛才醒過來的……！」

    「…………」

    翡翠默默地注視著我。

    「是、是真的！當時也是出於無奈，琥珀光照顧秋葉就很吃力了，也不能就那麼放著翡翠不管！

    ……所以我抱過翡翠而道歉，而且，那個，我也準備好接受你的責備了！」

    面對翡翠正直的眼神應該怎麼解釋呢，總之要先拚命讓她相信我。

    「…………」

    翡翠什麼也沒有說，只是看了看自己的衣服，輕輕點了點頭。

    「似乎的確是這樣呢。衣服並沒有亂，所以志貴少爺是清白的。」

    「太好了———」

    我撫著胸鬆了口氣。

    「並且，將志貴少爺安頓在床上的，那個……一定是我吧。

    夜裡曾經醒過一次，不過那時志貴少爺正在地毯上熟睡。我心想這樣很容易感冒，於是就將您扶到床上去

    了。現在模模糊糊還有些記憶。」

    「哎……是那樣嗎？」

    那樣一來確實我會睡在床上，不過，為什麼翡翠也會睡在床上呢？

    「……十分抱歉。我也是，那個，醉後人事不知，看到眼前有張床就認為沒有回房間的必要了，什麼的……」

    翡翠很不好意思似的說明著。

    「是、是嗎……是呢，確實在醉了以後會做出那種事情來呢。」

    哈哈哈，總之先笑一笑。

    翡翠很羞澀地縮著肩。

    ……為什麼呢。

    雖然不過是剛才睡在一起而已，卻對翡翠產生了一種奇怪的感覺，以致說不出話來。

    「總、總之這件事情是我們兩個人的秘密。要是秋葉知道了的話肯定會生氣的，要是琥珀知道了的話會發生

    什麼事情就更難想像了。」

    「———是。志貴少爺這樣想的話，對我來說也是一件好事。」

    「啊啊，抱歉啊翡翠。我要是能再堅強一點的話，也就不會有這種事情了。」

    我向翡翠低頭道了歉。

    雖然結果什麼事情也沒有發生，但是帶女孩子回自己房間並且還在一起睡了覺也是事實。

    我想無論翡翠說什麼，這一次毫無疑問是我的責任。

    「哪裡，我才是，如果能更堅強一些的話也就不會勞煩志貴少爺了。」

    「夠了！總之是我應該道歉。……可能的話，你對我說『志貴少爺是個笨蛋』什麼的，我還能輕鬆一些。不

    過看來翡翠是不會對我這麼說的吧。」

    「啊……是。如果您這麼吩咐的話，我也會很為難。」

    「是吧？那麼至少讓我道個歉。否則的話，以後我就不好再拜託翡翠做什麼事情了。」

    「…………」

    翡翠再次陷入沉默，定定地注視著我。

    「……真的是很沒有用呢，志貴少爺。」

    與以往不同，翡翠用極其溫柔的聲音低聲說道。

    「那麼，這次的事情就作為志貴少爺的過失，總有一天要作出補償的，到那時請不要忘記。」

    「哎———翡、翠？」

    「那麼我先告退了。志貴少爺若不早一些去客廳的話就要遲到了。」

    翡翠恭恭敬敬地行了一禮，離開了房間。

    「——————」

    我呆呆地倒在床上。

    「……她笑了。」

    明明只是這麼小的一件事，卻讓我感覺時間好像停止了一般。

    「——————」

    真糟糕。不知為什麼，總覺得很糟糕。

    明明不過只是對我笑了笑而已，為什麼我會感覺這麼恍惚呢———

    來到客廳，翡翠已經等在那裡了。

    秋葉已經用過早餐，正在啜著紅茶。琥珀似乎是在廚房裡。

    「早上好，哥哥。今天比往常要早一些呢。」

    「嗯？啊啊，今天早上稍微出了點小意外……」

    說著，偷眼看了一下翡翠。

    「不，只不過是偶然的心血來潮而已。說起來秋葉也很早不是嗎。昨天明明醉成那樣，竟然還能起得那麼早。」

    「這是當然的。酒是為了更好地踏入第二天而縱情的道具，因為酒而睡懶覺是情理難容的。」

    「唔。明明昨天一直喝到酩酊大醉的。莫非是由於秋葉的分解酵素比起一般人要多一些嗎。若真是那樣的話

    還真讓人羨慕呢。」

    「……哥哥，那個分解酵素是什麼？」

    「不，不是什麼大不了的東西。據說酒精進入人體以後會化成名為乙醛的猛毒。

    由於那樣會很危險，所以肝臟會分泌一種能夠分解那種猛毒的酵素，來將酒精分解成單純的水。

    分解酵素的數量有人種間的差異，相比較起來日本人屬於少的那一種。缺乏那種酵素的人我們稱之為『下

    戶』。」

    秋葉很佩服似的睜大了眼睛。

    「……真令人驚訝呢。哥哥對那種事情瞭解得很詳細呢。」

    「哪裡，沒什麼特別的。只是友人裡面有一個常喝酒的傢伙而已。」

    「哼。那昨天幾乎滴酒未沾又是怎麼一回事？」

    「所以說，我就是那種叫『下戶』的人啊。要想讓一個任性喝酒的惡友改過自新，不下這麼大的功夫去翻理

    論是不行的呢。」

    附帶一說，那個所謂的惡友，除了乾有彥以外就沒有別人了。

    「……哈啊。雖然不是很明白，不過哥哥的私人生活似乎相當豐富呢。」

    「怎麼突然說這種話呢。為什麼要這麼說。」

    「因為哥哥的臉上顯得特別高興的樣子。昨天不還是一臉陰沉嗎。」

    「嗚———」

    這麼說來，昨天的快樂確實很是令人驚訝。

    「志貴，早餐做好了喲。」

    忽然，琥珀的聲音在最合適的時機傳來。

    「啊，我馬上就來！……那麼，琥珀在叫我。再見了，秋葉。」

    「…………」

    吃過早餐回到客廳，秋葉的身影已經不見了。

    「哎……？翡翠，秋葉呢？」

    「秋葉小姐在志貴少爺去餐廳後很快便去學校了。」

    「是嗎，秋葉的學校據說很遠。……對了，我不是也沒有發呆的時間了嗎。」

    「是，我去為您拿書包。」

    翡翠踏著輕快的步子向大廳跑去。

    「…………」

    我呆呆地眺望著她的背影。

    「唔。志貴，昨夜發生什麼事情了嗎？」

    「什———突然跑出來說什麼事情啊，琥珀！」

    「哎呀，一看您這麼害羞果然是發生了什麼事情吧。」

    「哎———不，什麼事情也沒有。不信你就去問翡翠好了。」

    「是那樣嗎？總覺得你和翡翠之間的關係變親密了似的。」

    奇怪，琥珀微微側了側頭。

    ……和翡翠的關係到底有沒有親密了一些，這種事情我倒也想問問看。

    「志貴少爺，書包為您拿來了。再不趕緊出門的話時間方面就沒有餘裕了。」

    「啊啊，我這就出門。那麼我走了。晚上見吧，琥珀。」

    「哎哎，那麼請您走好。」

    「今天我不會去別的地方，所以四點左右就會回來。啊，不用特意來迎接我的。」

    「我明白了。那麼志貴少爺，請您一路小心。」

    「謝謝。那麼我走了，翡翠。」

    向著深深行禮的翡翠揮了揮手，我向著坡道的方向走去。

    來到了一如往常的教室，開始了一如往常的課程。

    ……弓塚的桌子已經沒有了。

    一個同班同學的消失，還不至於在學校中引起什麼大的變動。

    「…………」

    有一些，不安起來。

    由於翡翠而忘記的事情。

    也許是由於經歷過了那種事情的緣故吧。

    對於自己身處此地這種事情產生了違和感，不禁開始胡亂地思考起來。

    注意到時，這一天已然結束了。

    「……哈啊。」

    沒有去見有彥或前輩的心情。

    比起學校來，現在遠野宅邸似乎更能讓我安下心來。

    一進入大廳，立刻看到了翡翠的身影。

    「歡迎您回來，志貴少爺。」

    「我回來了，翡翠。琥珀和秋葉不在嗎？」

    「秋葉小姐現在還沒有回來。姐姐正在進行後院的掃除。」

    「和往常一樣嗎。那麼我回房間去了，翡翠也去做你的事情吧。」

    「是。那麼我就先告退了。」

    我向著二層走去。

    「啊、志貴少爺。」

    「嗯？」

    「我現在要去整理槙久老爺的房間，有什麼吩咐的話請隨時叫我。」

    翡翠向著東館的方向快步走去。

    放下書包，脫下外衣。

    「……那麼。」

    到晚餐前還有時間，去做些什麼吧。

    去見見翡翠。

    ———去見見翡翠，嗎。

    「不過翡翠也不會讓我插手她的工作，特意跑過去也只會給她添麻煩……」

    ……真麻煩。

    我並不想給翡翠添麻煩。

    但是，又無論如何想去見見她。

    「……啊。」

    這麼說來。我還沒有把緞帶還給翡翠呢。

    雖然翡翠說過她不記得那件事情了，但是那條緞帶原本就是翡翠的東西。總是由我拿著也不是辦法，還是

    去還給她好了。

    翡翠似乎正在整理父親房間中的書。

    明明已經沒有主人了，父親的房間卻還是被整理得像過去一樣。

    「翡翠，打擾一下好嗎？」

    「啊———志貴少爺。是，您有什麼吩咐嗎。」

    「那個，之前我也說過的，我想把這個東西還給你。」

    我將八年前翡翠給我的緞帶遞了過去。

    「…………」

    「翡翠？果然，已經不想要了……？」

    「……哪裡，我就收下了。因為，那是很重要的東西。」

    接過緞帶後，翡翠陷入了沉默。

    「…………」

    談話無法再繼續了。

    現在的翡翠看起來如同八年前一樣，在拒絕著周圍的人。

    「志貴少爺，您沒有別的事情了吧。」

    我說不出話來，只好點點頭。

    「那麼，請回到房間裡去吧。我這裡還有工作要做。」

    翡翠向著房間的深處走去。

    「……翡翠，」

    那條緞帶中真的有著什麼特別的含義嗎。

    在這八年來。我也許只不過是在實踐著一個已經過了期限的約定而已。

    「……那麼，我回房間去了。回頭再見了，翡翠。」

    說著，離開了房間。

    ———吃過晚飯，我回到了房間。

    時間已經是晚上十點了。

    很少見地參加了餐後的茶會，和秋葉她們在一起，不知不覺就到了就寢的時間。

    「嗯……」

    明明並不是很疲倦，身體卻怎麼也提不起勁來。

    這或許是習慣了宅邸生活的證據吧。

    毫無反應的翡翠和明快開朗的琥珀，還有總是在擔心著我的秋葉。

    ……確實，一旦習慣下來這種生活還是很快樂的。這樣下去，我也許會再次回到八年前的自己。

    在有間家中，是無法這麼舒適愜意的。

    阿姨也有一個上中學的孩子，但是不知為什麼對我敬而遠之，幾乎連說話的機會都沒有。

    「嗯……真是的，漸漸困起來了。」

    換過睡衣躺倒在床上。

    早睡早起，明天要讓秋葉大吃一驚———

    「———哎。」

    注意到時，正身處城鎮上。

    午夜零時。

    我走在斷絕人跡的城鎮中。

    「哈啊———哈啊———哈啊。」

    不知為什麼呼吸荒亂。

    我。

    用佈滿血絲的雙眼，盯視著走在鎮上的人們。

    愚蠢的傢伙們。

    明明殺人鬼還沒有被抓到，為什麼還不吸取教訓，走到城鎮上來。

    ———是相信著只有自己不會遭遇那種麻煩嗎，還是說根本就是想死卻找不到自殺的手段，而希望被別人

    殺死嗎。

    算了，我想原因恐怕是後者吧。

    ———陌生的傢伙們在走著。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    一個人一個人，細心的凝視著然後搖搖頭。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    沒有找到。

    明明已經詳細地問清楚了那傢伙的特徵，然而卻完全見不到相適合的人物。

    焦躁起來。

    沒有。

    沒有。

    沒有。

    沒有。

    為什麼。

    沒有。

    沒有。

    沒有。

    沒有。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    焦躁，起來。

    為什麼沒有。

    為什麼沒有。

    為什麼沒有。

    為什麼沒有。

    為什麼沒有。

    為什麼沒有———！

    「嗚———哈哈、哈。」

    決定了。

    來改變一下今夜的內容吧。

    已經，誰都無所謂了。

    再一次。

    想要再一次，去品嚐那種感覺啊———

    ———有了。

    一個長發的女人走了過來。

    「秋、葉。」

    啊啊，這個人是秋葉。

    秋葉。秋葉。我的妹妹。只屬於我的，美麗的妹妹。

    我。想要得到她。

    所謂的妹妹，也就是我的東西。

    理應是，只屬於我一個人的東西。

    從背後，儘可能地不在身體上留下傷痕，將她殺死。

    握住那長發，強將秋葉的身體拖到面前。

    「哈啊———哈啊———哈啊。」

    咬住秋葉的頸部，開始吸血。

    ———呼吸，狂亂起來。

    這與之前的殺人不同。

    秋葉。只是想到這是秋葉，便感覺到，如此的美妙。

    腦髓麻痺了。

    生殖器亢奮起來。

    吸著血的同時。

    一滴不剩地將血吸乾的同時，無數次地射精。

    「哎———啊。」

    結束之後，發覺到了。

    「……什麼嘛，這傢伙完全不是秋葉啊……！」

    生氣起來。

    即使將屍體撕成碎片，也完全不能平息我的憤怒。

    冒牌貨。

    冒牌貨，真讓我生氣。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    無謂地浪費了體力。

    夜已經不長了。

    一到清晨，志貴就會醒來。

    「今夜，好累。明天，再來做吧。」

    嗯，就這樣好了。就這麼做。

    那麼。

    在清晨來臨之前，為了不讓任何人發覺，還是趕緊回到自己床上去吧———

翡翠線 殺人鬼II

    「啊———！」

    啊———

    「哈啊———哈啊———」

    早晨、到、了。

    這裡是自己的房間。

    我一直在這裡。

    這麼。

    睡著，才對———

    「痛……」

    太陽穴附近傳來一陣激痛。

    「是……夢。」

    做了一個很殘酷的夢。

    殺人的夢。

    一邊殺著，一邊無數次達到高潮的夢。

    「好……熱。」

    喉嚨在發著熱。

    身體軟綿綿的，兩隻手也十分僵硬。

    附著著，折斷別人脖子時的感觸。

    「不……對。」

    不對。

    那是個夢。毫無疑問是夢。

    但是，會有那麼真實的夢嗎。

    一切都鮮明地留在我的印象之中。

    夜晚的城鎮也好。

    折斷脖子時的感觸也好。

    粘附在喉嚨中的血的粘稠感也好。

    被殘忍地殺害的女人的臉也好———

    但那是夢。實際上遠野志貴一直在這裡，所以那種東西不過是夢而已。

    只是，問題在於。

    我做了一個自己會對殺人感到愉悅的夢。

    ———志貴君和我一樣。

    眼前如同走馬燈一般出現了過去的情景。

    ———是對殺人喜歡到不得了的人喲。

    以一種，驚人程度的速度。

    我失禮了，說著翡翠進入了房間。

    「早上好。今天早上也已經醒來了呢，志貴少爺。」

    「……啊啊。早上好，翡翠。」

    走馬燈停止了。

    漸漸失去自己所處立場的錯覺，隨著翡翠的聲音消失了。

    「……志貴少爺？」

    「哎———什麼事，翡翠？」

    「不是有什麼事。您的身體狀況不好嗎？從剛才起就一言不發。」

    「……不，只是看到翡翠時有點出神。我知道了，不去學校不行了。很快就去客廳，你先去等我好了。」

    「志貴少爺。如果身體狀況不是很好的話，請千萬不要勉強。雖然去學校很重要，但是志貴少爺的身體是無

    可替代的。」

    「哈哈，真是的，翡翠。我可沒打算逃課。我什麼事情也沒有，不用那麼寵著我。」

    「哪裡，秋葉小姐那裡由我去傳達，請您再休息一下。」

    翡翠很少見地執拗著。

    ……我的臉色，真的有那麼不好嗎。

    「真是的，翡翠就是會亂擔心。真的什麼事情也沒有，不用那麼在意。……我要先洗洗臉，你去客廳好了。」

    我下了床，從似乎還想說些什麼的翡翠身邊走了過去。

    剛要離開房間的時候。

    對於翡翠那不安地注視著我的視線，稍稍感到了一點心痛。

    我在更衣室中，窺視著鏡中的自己。

    「……臉色也沒什麼不好嘛。翡翠，為什麼會露出那麼不安的神情呢。」

    我用冰冷的水洗著臉。

    ———一回憶起昨夜的夢，確實就會湧起要嘔吐的感覺，讓我也不是那麼想去學校了。

    但是就為了這種事情就逃課的話，總覺得像是敗給了什麼東西似的，感覺到不安。

    客廳裡秋葉和琥珀，還有翡翠都在。

    每天都是一樣，最晚進來的人是我。

    「啊，早上好，志貴。」

    「不可能！？現在不是才六點半嗎！」

    帶著溫柔的笑容望向我的琥珀，和失禮地從沙發上探出半個身子看著我的秋葉。

    「早上好，琥珀。啊啊，順便說一下，秋葉早上好。」

    「唔。順便是什麼意思，順便。」

    「順便就是順便喲。對於每天都在要求我早點起，一旦早起了又十分震驚的傢伙，有個順便就不錯了。」

    「———哼。只不過是偶然早起了一次而已，幹嗎像斬了鬼的首級一樣得意呢，哥哥。」

    「鬼的首級，秋葉———」

    首級。

    頭……？

    一瞬間，夢中的感觸再次甦醒過來，我湧上一陣要嘔吐的感覺。

    「……抱歉，琥珀。能不能麻煩你在早餐前給我一些冰的飲料。」

    「是，碳酸飲料和果汁飲料，您要哪一種呢？」

    「這個，請給我碳酸飲料好了。」

    「是，我明白了。」

    琥珀踏著輕快的步子走向了廚房。

    「……哥哥？你怎麼了，連話也不回就沉默起來。莫非，是哪裡不舒服嗎？」

    「……真是的。翡翠也好秋葉也好，到底把我想成什麼樣了。只不過是早上剛起來覺得口渴而已，身體方面

    可沒有什麼問題……！」

    像是否定著自己要嘔吐出來的感覺似的，條件反射般地提高了聲音。

    「……對不起，哥哥。你的身體看起來確實不是很好，還是要多加注意。」

    「啊———不，不是這個意思。那個，很高興你這麼關心我。只是，今天早上做了一個怪夢而已。

    ……抱歉，秋葉。該道歉的是我。」

    我在沙發上坐下來。

    自己也知道該怎麼做，但是又什麼也做不到。

    「哥哥，有什麼煩惱的事情嗎？如果是和宅邸有關的事情，我想可以來找我談一談……。」

    「不，也不是不習慣這裡的問題啦———」

    ……對啊。

    如果試著和秋葉談一談的話，能轉換一下心情也說不定。

    那麼我———

    談一談吧。

    我覺得比起什麼也不談，去談一談會好一些。

    通常來講，一味地將煩惱悶在心裡的話，只會變得越來越悲觀。

    「……不過我還是問問你。比方說呢，明知是不應該去做的事情卻去做了，這種情況是否是由於精神緊張所

    致的呢。」

    「明知是不應該去做的事情，是嗎。那是慢性的情形呢，還是突發性的情形呢。」

    「……是呢，應該不是突發性的情形吧。因為本人幾乎沒有意識到的樣子。」

    「在沒有意識的情形下去做出了行動，而那行動卻是本人認為『不可以去做的事情』，然而又無法去阻止是

    吧？」

    「———對，無法去阻止。就連要去阻止的念頭都沒有。」

    「要真是這樣的話，就只能認為是那個人的性格暫時性的反轉了呢。」

    「……性格反轉了……是指顛倒過來嗎？」

    「嗯。在某種契機下，那個人的道德觀念、對事物的優先順序之類的天平會顛倒過來。

    也許可以說，那是一種心理上的疾病。

    對了哥哥，你還記得嗎？父親大人是一個很溫和的人，但是有時會像變了一個人似的冷酷起來這種事情。」

    「父親———？」

    ……這麼說起來……確實，在印象中遠野槙久也是時而極端的溫和，時而又極端的嚴厲。

    「……記得不是很清楚了。翡翠還記得嗎？」

    我向牆邊的翡翠望去。

    ———然而。

    翡翠，像是在忍耐著什麼似的低著頭，似乎並沒有聽到我的聲音。

    「秋葉小姐，請不要說那種極端的話。槙久老爺只是由於躁鬱而容易激動罷了。」

    忽然，琥珀用銀質的托盤端過一個杯子來。

    「秋葉小姐，不可以去數說死去的人的不是。更何況槙久老爺還是秋葉小姐的父親。」

    「我、我知道啊……！用不著你來提醒我……！」

    緊隨翡翠，秋葉也陷入了沉默。

    「好了，志貴少爺，讓您久等了。」

    琥珀將盛有檸檬汽水的杯子放到我面前的桌上。

    「謝謝，那我就不客氣了。」

    我放入吸管，開始啜飲起冰冷的液體。

    ……之後，翡翠和秋葉就再也沒開過口。

    在早晨的客廳中還很有精神的就只有琥珀了。

    ……大家陷入沉默的理由我並不知道，只是能很清楚地實感到，原因只是在於對父親的談論。

    「那麼請一路走好，志貴少爺。」

    「啊啊，我走了……對了，翡翠。」

    「……是，您有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「就是關於剛才的事情。一提到父親，翡翠就沉默下來了吧。不止是翡翠，就連自己提起這個話題來的秋葉

    也沉默下來。

    那個，我不在的這八年之間，父親做過什麼事情嗎？剛才的翡翠和秋葉看起來絕不平常。」

    「…………」

    翡翠沒有回答。

    「……是嗎。算了，我也沒打算刨根究底的。有機會再說吧。」

    「———不。那是和志貴少爺沒有關係的事情。

    志貴少爺。從今以後還想要在這間宅邸生活下去的話，就請不要再起提起槙久老爺的事情。」

    一瞬間，眼中似乎冒出了火星一般，翡翠轉身回到了宅邸之中。

    ———午休時間到了。

    有彥一如往常地逃了課。

    「……去學校的食堂吧。」

    一個人的話，即使是吃午飯也只會覺得鬱悶。

    不過要是去到學生們嘈雜擁擠的食堂，也許就不會再去考慮那些多餘的事情了。

    和預想的一樣，食堂非常地熱鬧。

    走進數十人的隊列，買了一份一般的A套餐回到桌前。

    學生們的話聲十分嘈吵，我反而能夠更專心地吃飯。

    默默地動著叉子來攝取營養。

    ———忽然。

    在一瞬間，看到了那個不吉的映像。

    我望向位於食堂的深處的一台大型的落地式電視。

    我的學校實施著將當天早晨的新聞錄製下來，午休時在食堂放映這種形式上的服務。

    我呆呆地眺望著今天也遲到了數小時的新聞。

    「———不可能。」

    一看到那條新聞，不禁愕然。

    電視中所播放出的，正是昨天出現在夢中的小巷。

    新聞播報員在介紹著情況。

    畫面中流過吸血鬼殺人‧第九個犧牲者，這幾個醒目紅字的字幕。

    在那之後，播放出了這一次的被害者的容貌。

    是留著長長的頭髮的女性，確實，那是在夢中被我殺死的對象。

    「——————」

    一瞬。似乎要暈倒了一般。

    「為什……麼？」

    那是夢啊。毫無疑問的夢啊。

    那又為什麼在現實中，有著和夢中相同的人，在相同的場所，被相同的方式殺害了呢。

    「……吸血鬼，明明，已經沒有了啊。」

    弓塚是我親手殺死的。

    吸血鬼殺人什麼的，應該不會再發生了才對啊。

    「我———殺死她了？」

    是的，殺死了。

    如同用這雙手刺死弓塚時一般。

    呼吸急促起來。

    昨天的夜裡也把一個陌生的女人給———

    所以我說過的吧，志貴君？

    忍耐什麼的，根本就沒有用。

    「嗚———」

    強忍住嘔吐的感覺站起身來。

    不想回到教室去。

    就這麼直接向著城鎮走去。

    ———來到了夢中見到的地方。

    周圍有數名警察，通向小巷的路被寫有禁止進入的帶子圍住。

    「———一樣的。」

    確實我在夢中來到過這裡。

    ———不對，那不是夢。

    已經，不能再用夢來掩飾了。

    「…………」

    在這裡呆得再久也只能對著警察發呆。

    ……這個時間也回不去學校了，今天就這麼回宅邸去好了。

    時間不過下午兩點左右，翡翠並沒有在大廳等候著我。

    「…………」

    要說好機會也的確是的。現在我也不想見到任何人。

    「……哈啊。」

    長長地嘆了一口氣，倒在了床上。

    ……真的是，莫名其妙。

    自己做了殺人的夢。

    並且出現了和夢境相同的殺人事件。

    像這樣普普通通地生活著的我。

    在夢中享受著殺人的愉悅的我。

    ———到底哪一個。

    才是真正的遠野志貴。

    那種東西。到了現在。還有什麼必要再說呢？

    ……又是，這個聲音。

    那麼。繼續吧志貴。

    ……從頭腦中響起的，自己的聲音。

    夜晚每天都會來到。

    必定有一天。會發現我們所期待的那個人對吧……？

    「閉嘴———！」

    從床上跳起身來。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    呼吸荒亂著。

    就在剛才。

    浮現在自己的腦海中的，是秋葉的身影。

    「……哈啊……哈啊……」

    快要嘔吐出來了。

    明明我從沒有想過哪怕一點點那樣的事情，然而一旦睡下便會有奇怪的思維侵入到頭腦之中。

    完全像是，在頭腦中還有另一個連自己也不知道的自己存在著。

    「……啊。」

    這麼說起來，秋葉也講過相同的事情。

    那是———父親有著嚴重的躁鬱症狀，人會變得非常極端這種事情。……那和現在的我不是很相似嗎。

    ……是啊，我是父親的親生孩子，所以即使遺傳到了那種東西也並不奇怪。

    「父親的房間，應該還是和以前一樣吧……」

    去父親的房間。

    父親的房間還是和當年一樣。

    書架上的書籍大部分是學術方面的書，完全引不起我的興趣來。

    現在我想要找的是父親的日記或筆記。

    因為父親總是一絲不苟的，所以我想很有可能會留下那一類的東西———

    「……果然在能看到的地方是找不到的啊。」

    如果有的話那就是在上著鎖的地方了。

    總之先去調查一下桌子的抽屜之類的地方。

    用父親書桌上的裁紙刀切斷了抽屜的鎖上的「線」。

    在抽屜中有著用帶子束起來的古老記事書，和筆記一類的東西。

    首先看了看古老的記事書。

    「……這個，是我家的家系圖吧。」

    毫無疑問。

    遠野槙久的名字之後，是用假名標記的我，還有秋葉的名字。

    「哎……父親那傢伙，在十年前還收養過一個養子。……啊，不過很快就病死了嗎。」

    要說十年前的話，那時我不過是小學一年級。

    那麼久遠的事情，不記得也是理所當然的。

    「嗯……我家的當主都相當短命呢。父親也是在五十歲之前就病死了，那之前的是在三十歲的時候死於事故

    嗎。……再之前的是在十八歲，自殺了———」

    ———不對，等一下。

    再怎麼說，這也太奇怪了。

    再一次審視家系圖，結果發現遠野家的人全部都死得十分詭異。

    發狂死。事故死。他殺。失蹤。死產。

    ……沒有一個人，能夠在最後安安穩穩地死去。

    「什……」

    這一連串記錄，只能說是一種詛咒。

    特別是，其中大部分的死因都是發狂。

    遠野家的人，其中大部分都是自行了斷生命的。

    「奇怪———這也太奇怪了。」

    但是，到底奇怪在哪裡我也說不上來。

    「……接下來是……父親的筆記吧。」

    把裝訂得相當新的筆記拿在手中。

    ———咚咚。

    心臟的鼓動加速了。

    在心中的某處感覺到，絕對不能看到裡面的內容。

    但是，到了現在也無法回頭了。

    我嚥下一口唾沫，打開了父親的筆記。

    ———遠野的血中宿有魔。

    筆記中的文字，都是這一類的東西。

    這，並不是比喻。

    遠野的祖先確實和「非人的物種」混過血，即是說作為子孫的我們，也混有那種「非人的物種」的血。

    血。

    遠野家的人被分為血濃的人和血淡的人。

    血很淡的人可以作為普通人毫無問題地生活著，但是對於血很濃的人，便無法作為人來活下去。

    遠野的血很濃的人，必然在誕生時便宿有特別的力量。

    有的是很難死去的身體。

    有的是不用觸碰便能移動物體。

    有的是用牙從他人身上搾取血液。

    這種血。

    這種血很濃的遠野家的人，會漸漸地失去理性。

    然後，失去理性的遠野家的人中，大部分化為了吃人的惡鬼。

    所以，遠野家的當主，便有責任對出現那種情況的同族予以處罰。

    「———哈。」

    ……這是怎麼回事。

    父親，到底。

    為什麼這麼認真地把這種夢囈一樣的事情記錄下來呢。

    筆記，不知從什麼時候開始變成了父親的經歷。

    日期大約是在九年前。

    繼續讀著筆記中凌亂的文字。

    ……終於開始無法抑制自己血中的衝動了。

    縱然利用得到的共感者一族的孤兒來強化自己的意志，不過總有一天也會起不了作用的吧。我還能作為我

    存在的時間，恐怕已經微乎其微了。

    ……漸漸害怕起來。

    注意到時，對於一天中的一半時間都完全沒有記憶。

    我，在我不知道的時間裡，任由自身反轉的衝動來凌虐那個孩子。

    這樣下去的話。

    總有一天理性會完全地消失，變成一個純粹的怪物吧。

    我作為我來存在的時間，究竟還剩下多少呢。

    不，有那個孩子在的話或許還能夠維持上幾年吧。

    但是那個孩子卻很難忍受住我的行為。恐怕，在那個孩子崩壞以後，我會不得不用自己的手來了結自己的

    生命。

    但是真到了那一天的話———我必須要保護我的孩子們。

    秋葉的血很薄。只要她自身沒有意願的話，應該不會變成我這個樣子。

    問題在於另一個孩子。

    那個孩子，和我極其相似。

    我想至少不要讓那個孩子嘗到和我一樣的痛苦。

    ……既然遠野之血是異常的血，那就只有讓那個孩子遠離遠野這個姓氏，我也只能遠遠地望著他吧———

    「——————」

    讀過之後，不禁愕然。

    父親的筆記中的內容過於非現實了，讓人心生不快。

    父親並不是躁鬱變得強烈起來。

    只是，在連他自己也意識不到的時間裡變得凶暴起來。

    現在的———遠野志貴也是一樣。

    「……不。」

    不對。

    並不是父親和我一樣。

    是我，和父親一樣啊。

    害怕著這一點的父親將我趕出宅邸。

    但是我卻回到了宅邸，結果使至今為止沉眠的遠野之血甦醒了嗎。

    「哈……這種故事，真是愚蠢。」

    雖然想笑出來，卻發不出笑聲來。

    遠野家的人混著非人的血。

    遠野家的人有著特別的力量。

    ……就這些來說，我也已經笑不出來了。

    與常人不同的力量。要說那種愚蠢的力量的話，我在八年前就用擁有了。

    能夠看到事物的死，這種異常的眼。

    「嗚……」

    ———一陣嘔吐感襲來。

    雖然不是很嚴重卻讓我雙腳發軟。

    快一點。

    若不快一點回到房間裡睡下的話，頭腦會立刻發生變化的。

    「志貴少爺，您已經回來了嗎？」

    似乎是翡翠的聲音傳來。

    「志貴少爺，我失禮了。」

    ……翡翠進到房間裡來。

    「非常地抱歉。我沒有注意到志貴少爺已經回來了，以致迎接遲了。」

    「……沒什麼。是我比預定回來得早。比起這個，翡翠，不好意思能讓我一個人待一會兒嗎。現在沒有什麼

    和別人講話的心情。」

    「志貴少爺，您的身體不好嗎……？」

    「———怎麼說呢。我自己也不是很明白。」

    「…………」

    翡翠很擔心我的身體似的望著我。

    ……可惡，我到底在做什麼啊。

    明明翡翠在擔心著我，卻忍不住要向翡翠發脾氣……！

    「……抱歉。確實身體有些不好。那個，在晚餐之前我想睡一下，有沒有什麼藥呢。有頭痛藥最好。」

    「是，我這去為您取來。」

    「久等了。請用吧。」

    「謝謝。總是給你添麻煩。」

    我接過翡翠拿來的水和放有藥粉的紙包。

    不知為什麼有兩個藥包。

    「哎，有兩個啊，這是什麼？」

    「是，向姐姐說明志貴少爺的症狀之後，從志貴少爺的主治醫生那裡得到了使用鎮靜劑的指示。

    那一個包裡就是鎮靜劑。醫生說由於是BZP系的藥物所以安全性很高。」

    「…………？」

    即使是琥珀拜託的，不過吩咐翡翠來告知這麼專業的單詞不會有問題嗎。

    「……那個呢，琥珀將來是要成為藥劑師吧。」

    說著，將兩包藥服了下去。

    用水將藥衝下喉嚨。

    真的是即效性的藥物，不大一會兒便覺得睏倦起來。

    「……那麼我就睡一下。到晚餐時來叫我起床吧。」

    「是。那麼我先告退了。」

    翡翠離開了。

    眼前一黑，意識朦朧起來。

    ……睡一下吧。

    外面還很亮。

    這種時間睡覺的話———應該不會，再做那種令人不快的噩夢了———

    「那麼我先告退了。祝您晚安，志貴少爺。」

    翡翠深深地行了一禮離開了房間。

    「嗯……啊。」

    ……仍殘留有些微的睡意。

    由於琥珀給我的鎮靜劑的作用，晚餐在迷迷糊糊中結束了。

    時間不過是晚上九點左右。

    已經小睡過的緣故，現在就睡覺還嫌太早。

    到了十點，宅邸的照明關閉了。

    「……那麼，該怎麼做呢。」

    試著冷靜地低語，但對於自己應該去做什麼仍然沒有頭緒。

    ……我做的夢到底是什麼。

    像父親一樣，在自己也不知道的期間走到鎮上去，最後真的殺了人嗎。

    ……不，那樣果然有些異樣。

    說起來我要是離開宅邸去夜裡的城鎮徘徊的話，琥珀或翡翠很快就會發覺到。

    在夢中，身上明明沾到了那麼多的血，醒過來時卻好好地躺在床上，這根本就說不通。

    「……證實的方法只有一個了。」

    是的，要想讓一切都真相大白的話———

    去夜晚的城鎮上。

    ———去夜晚的城鎮上，尋找殺人魔的真面目。

    那樣一來，應該就能夠證明自己所做的夢是真正的夢了。

    因為，如果尋找到了真正的殺人鬼的話。

    在城鎮上所發生的事件，就毫無疑問全部是那個殺人鬼犯下的了。

    「……好。」

    謹慎起見將短刀收入口袋，開始行動。

    ———來到了夜晚的城鎮上。

    沒有什麼能夠找到殺人鬼的手段。

    要說我能做的事情，也只有去尋找徘徊在鎮上的可疑人物了———只有用自己來做誘餌，等待著殺人鬼的

    來襲。

    「…………」

    也許是由於弓塚的事件，我的危機感麻痺起來了。

    對手充其量不過是個人類的殺人犯，所以我毫不緊張，輕輕鬆鬆地在夜晚的城鎮上走著。

    沒有目的地徘徊著。

    時間，已然是夜裡十一點了。

    ……沒有發現什麼可疑的人物。

    時間，已然過了午夜零點。

    ……來到這種地方也是毫無辦法。

    ……可惡。根本看不到可疑的人影。

    「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊。」

    ———漸漸焦躁起來。

    為什麼都做到這種程度了，還是看不到那樣的傢伙呢。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    放在口袋中的手，已經忍不住握住了短刀的刀柄。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不是。

    那傢伙也不———

    「———哎。」

    一瞬，看到了一個雙眼佈滿血絲的男人的臉。

    ……什麼事情也沒有發生。

    那是映在櫥窗中的我自己的臉。

    「——————」

    真是———愚蠢。

    握緊了短刀。

    哈啊哈啊荒亂地呼吸著。

    我，在無意識之中，做著和夢中的殺人鬼完全相同的事情。

    「不對———！」

    不對。我才不想做這種事情。

    「可惡……到底在做什麼呢，我……！」

    ……真是的，我這是在做什麼呢。

    如果剛才沒有注意到自己的臉的話，我也許會真的———把什麼人，把路過的隨便什麼人。

    當作是殺人鬼，然後用刀刺過去，吧。

    「嗚———」

    狂奔起來。

    不能待在這裡。

    用這種方法什麼也證實不了。

    我———到底，該怎麼去做———

    哈啊———哈啊———哈啊———

    像逃一般回到了房間，倒在了床上。

    「嗚……！」

    結果，什麼也沒有解決。

    ……倦意襲過來。

    要說我能夠做到的，也只有去努力陷入連夢也不做的，深沉的睡眠中。

    「哈啊———哈啊———哈啊。」

    感覺到有人在看著我。

    我。

    用佈滿血絲的眼睛，盯視著過往的行人。

    ———大概是時間的緣故。

    比起昨夜來，幾乎沒有人跡。

    ……有什麼人，在看著我。

    沒有找到。

    今夜也是，沒有找到相適合的人物。

    焦躁起來。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    換一個地方吧。

    今夜，就不再城鎮裡了。

    從屋頂躍向另一個屋頂，來到了一個亂七八糟的地方。

    ……站在最高的屋頂上，環視著周圍的路上。

    不要看。

    「———有了。」

    路上有一個人獨自走著。

    是女人。

    這一次沒有錯。

    秋葉的話，就沒有問題。

    不要。看著我。

    不，也沒有什麼大不了的。

    再一次。

    想要再一次，去品嚐那種味道啊———

    從背後，儘可能地不在身體上留下任何傷痕，將她殺死。

    握住頭髮，強將秋葉的身體拖到面前。

    「哈啊———哈啊———哈啊。」

    咬住秋葉的頸部，開始吸血。

    ———無聊。

    比起昨夜，今夜的行為一點意思也沒有。

    果然，頭髮這麼短，不是秋葉。

    「……無聊……！」

    生氣起來。

    即使將屍體撕成碎片，也完全不能平息我的憤怒。

    冒牌貨。

    冒牌貨，真讓我生氣。

    不要偷看我。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    無謂地浪費了體力。

    夜已經不長了。

    一到清晨，志貴就會醒來。

    「今夜，好累。明天，再來做吧。」

    嗯，就這樣好了。就這麼做。

    那麼。

    在清晨來臨之前，為了不讓任何人發覺，今天也還是趕緊回到學校去吧———

翡翠線 透之爪痕

    無法清醒過來。

    陷入了黑暗的夢中，絲毫沒有醒來的預感。

    ———背上掠過一陣寒意。

    毫無來由，什麼確證也沒有。

    然而我認識到自己，永遠永遠不會從夢中醒過來了。

    「志貴少爺，到起身的時間了。再不起身的話就要遲到了。」

    「———哎？」

    眼前是翡翠的身影。

    這裡是自己的房間，窗外是令人訝異的好天氣。

    「翡……翠？」

    「早上好，志貴少爺。今天早上比平時要遲一些，所以請盡快到客廳去。」

    翡翠一如往常，用淡淡的語調說著。

    「哈———啊。」

    僅此而已，便將我的一切煩惱消去了。

    醒過來的我，將確實在鼓動著的自己的身體緊緊抱住。

    ……恍惚起來。

    至今為止的噩夢，就像完全不存在似的，化為了單純的噩夢。

    「……太好了。如果翡翠沒有來叫我的話，也許就再也醒不過來了。」

    「志貴少爺……？如果您感覺身體不好的話，請務必告訴我。」

    「不，不是那樣的。———早上好，翡翠。有你在我身邊，真是太好了。」

    「哎———啊，是。非常感謝，志貴少爺。」

    臉上微微一紅，翡翠向我行了一禮。

    「不，不是這樣的。真正應該要道謝的是我———哎，已經七點半了嗎！抱歉，我這就起身，你先去客廳吧！」

    「是，那麼我在那邊等您。」

    與翡翠離開幾乎同時，我脫下睡衣換過學生服。

    從床上跳起來，吃了一點琥珀做的早餐便離開了玄關。

    這一系列動作不過花了十分鐘。

    「那麼我走了。回頭見，翡翠！」

    「是。我等您回來。」

    「……趕上了呢……」

    哈啊，喘著氣放鬆下來。

    雖說趕上了，那也只不過是在校門關閉以前進來了而已，還要從這裡到教室，所以不得不繼續衝刺。

    「……哈啊。」

    班主任還沒有來到教室。

    我一邊調整著因狂奔而荒亂的呼吸一邊回到座位上。

    ……教室裡的情狀，比起往常來要更為熱鬧。

    明天是創校紀念日不必來上課，所以大家現在的心情大概和週六時差不多。

    到了放學時間。

    在學校裡也沒有什麼事情可做，還是回宅邸去吧。

    「……昨天的夢。」

    確實昨天，做了一個在這裡殺人的夢。

    雖然自己拚命為了不做夢而努力，但還是沒有從自己的異常中逃開嗎。

    「———嗚。」

    不禁咬緊了牙。

    變得懦弱的自己真是一無是處。

    那歸根究底，也不過是一個夢。

    確實做了那種夢有些異常，但是現在的自己還是正常的。

    ……父親是父親。

    遠野之血到底是什麼東西我不知道。

    只是，在我仍然還正常的情形下，不想給秋葉她們添麻煩。

    想儘量平常的，一邊扮演著如同往常一般的生活，一邊去尋找什麼解決的辦法吧———

    「歡迎您回來，志貴少爺。」

    一打開玄關的門，便見到翡翠鄭重地前來迎接我。

    「我回來了。這就回房間，翡翠也去做自己的事情吧。」

    「是。那麼我就繼續去做客廳的掃除了，有什麼吩咐的話請叫我。」

    「……翡翠在掃除客廳，嗎……」

    看不到琥珀的身影，不過恐怕不是去掃後院就是去買東西了吧。

    秋葉似乎也還沒有回來的樣子，我還是回房間去吧。

    放下書包，換過平常的衣服。

    然後呆呆地在房間裡消磨了大約一個小時。

    突然，一陣咕嚕嚕的聲音響起。

    這種令人不快的聲音倒沒有什麼特別的。

    不過是自己的肚子在哀叫罷了。

    「……是啊。從早上起就沒有好好吃飯嘛。」

    早上幾乎遲到，結果只是舔了兩口琥珀做的早餐而已。

    之後在學校雖然想去吃午飯，但是一想到昨天食堂中的事情，食慾就消失得無影無蹤，結果什麼也沒有吃。

    「……晚餐前多少做一點簡單的東西應該沒有問題吧……」

    ……雖然給她們增加了多餘的工作，但是肚子餓畢竟是肚子餓。

    那麼———

    拜託翡翠試試。

    ……那個，即使不行也試著去拜託一下翡翠試試怎麼樣。

    「……翡翠，是在客廳裡吧。」

    稍微感覺到有些緊張。

    事不宜遲，這就去拜託翡翠試試吧。

    「我拒絕。」

    連一秒鐘都不到。

    翡翠用極為有利的反擊，一舉將我的思考擊潰了。

    「是……是嗎。翡翠也很忙啊。」

    支撐著幾乎站不住的身體，像打了敗仗的兵一樣撤退下去。

    「不好意思。請繼續工作吧。」

    步履蹣跚地向著大廳的方向走去。

    「啊……不，請您等一下，志貴少爺。

    那個……我絕對不是不願意給志貴少爺準備餐點，那個……」

    「哎……？」

    不由得回過頭去。

    忽然———

    看到翡翠正楚楚可憐地站在那邊。

    「那個，因為志貴少爺已經吃慣姐姐做的料理了，所以我想自己做的一定不會合您的口味……」

    很為難似的，翡翠繼續說著。

    「所以，我想等我的技術變好一些後再為志貴少爺做飯，什麼的。」

    「——————」

    在，在說些什麼啊，翡翠。

    剛才還斬釘截鐵地說「我拒絕」，給我以不小的打擊，但是那和現在的翡翠相比，只不過是一記輕拳而已。

    「你，你在說什麼啊，翡翠！那個，要是翡翠願意給我做飯的話，做什麼我都會吃的，所以沒有必要這麼在

    意的吧！」

    「……不，我不是那個意思。總之，志貴少爺，與做飯有關的事情請去和姐姐商談。」

    「……不，我還是拜託翡翠好了。要去拜託琥珀的話一開始就會去琥珀那裡了。

    我呢，那個———就是想讓翡翠為我做飯才會來這裡的。」

    翡翠只是注視著我，什麼也沒有說。

    「……唔。」

    這樣一來我也任性一起好了。在翡翠為我做飯之前就站在這裡不動……！

    「……」

    「…………」

    「………………」

    「……………………」

    「…………………………」

    「………………………………」

    「……………………………………」

    「…………………………………………」

    「………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    兩個人都一言不發，只是在互相凝視著。

    ……好奇怪啊。

    到底是從什麼時候開始，又是為什麼，會變成現在這種局面啊？

    「……我明白了。如果您認為我可以的話，就為您做好了。」

    「———！太好了，是真的嗎，翡翠！」

    「是。但是吃到口以後，請絕對不要後悔。」

    「哎……？」

    留下這句像是威脅的話語，翡翠向廚房走去。

    「———嘻。嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。」

    高興得笑起來。

    一想到在只隔了一層牆壁的廚房裡，翡翠為了我而在做料理，不由得便合不攏嘴了。

    說起來，雖然琥珀每天都在為我做飯，但是她有些太過於利落，以至於讓人以為還有另一個名為「琥珀」

    的廚師存在似的。

    而另一方面，翡翠至今為止從沒有做過料理一類的事情，讓我不禁產生了奇妙的期待感。

    「……琥珀倒是說過，翡翠並不長於料理之類的話……。」

    不過，即使這樣也不至於弄出什麼無法入口的東西來吧。

    只要有著正常人的味覺，一般來說是不會做出沒法吃的料理來的。

    ……。

    …………。

    ………………。

    ……………………。

    …………………………。

    ………………………………縱然如此。

    這個時間未免也有些太久了。

    「呀———！？」

    ———忽然。

    從廚房傳來了一個很大的響動。

    「翡翠！？」

    「怎麼了，出什麼事情了嗎，翡翠！？」

    我奔進廚房。

    「———啊。」

    一進門，不禁愣了一下。

    翡翠似乎是打算做一些極豪華的料理，在桌台上到處都擺放著食物的材料。

    砧板之上是墓碑或聖劍一般矗立著的菜刀，小爐子上是正在冒著黑煙的平底鍋。

    「啊……這個，翡翠？」

    「…………」

    翡翠很難為情似的低著頭。

    「那個，翡翠。隨便給我弄一點簡單的東西就可以了。像烤餅什麼的。」

    「……雖然您這麼說，志貴少爺。烤餅根本就不簡單。」

    翡翠誠心誠意地向我說道。

    ……真糟糕。看起來，對於翡翠來說，做料理也許真的是一個大難題———

    「翡翠。來，把手讓我看一下。」

    「哎……是，手嗎。」

    翡翠戰戰兢兢地把手伸過來。

    「果然。這不是切到手指了嗎。」

    「……是。非常抱歉，連一個像樣的料理也沒有做出來，還讓您看到了這麼沒用的樣子……」

    「傻瓜，那種事情說它做什麼。都受了傷，就不要這麼勉強了———」

    明明就不應該逞強，趕緊去包紮一下才是。

    「……志貴少爺？」

    翡翠潔白的指尖，已經被染成了紅色。

    翡翠的指尖被鮮嫩的朱色濡濕了。

    「———好厲害啊。這傷口還真深呢。」

    說著，取過了翡翠的手腕。

    「呀———！」

    翡翠的身體顫抖了一下。

    我並沒有注意到這一點，只是想著要盡快處理一下翡翠的傷口。

    「啊———」

    翡翠的聲音。

    ———聽得不是很清楚。

    只是像小孩子一樣，用口來吮吸傷口上的血。

    「……志貴、少爺。」

    ———纖細的手指。

    紅色的血，並不適合翡翠雪白的手指。

    所以，只是想把那些血弄乾淨一些。

    「……請不要這樣，志貴、少爺……」

    ———這是，為什麼。

    翡翠的血，非常的———

    「……啊。」

    ———甜美。

    翡翠的血非常的甜美，只不過是吮吸而已，不知為什麼，身體發起熱來———

    「…………」

    ———聽不見聲音。

    抬起臉來，看到了翡翠的臉。

    染上一層紅暈的臉。深碧色的眼瞳。

    ……還有。距離我十分切近的，紅色的發梢。

    「———呀！」

    從翡翠身邊離開。

    我———剛才，做了什麼———

    翡翠低著頭，一動不動。

    「……啊。」

    我———並不只是吮吸了厭惡異性接觸的翡翠的手指———竟然還，那麼長時間地，吮吸她的血，嗎。

    「……抱歉。我，不是故意的———」

    真的不是故意的。

    並不只是在夢中嗎。

    感覺到別人的血的甜美，這種事情並不僅僅是在夢中嗎———

    「……志貴少爺只不過是擔心我的傷而已。沒有，道歉的必要。」

    「———不是，我———」

    ———不行了，不敢去看翡翠的臉。

    口中還殘留著方才的血味。

    翡翠的手指的感觸，難以忘記。

    「———不好意思。這是我的責任，料理就算了。我這就回房間去———讓我，一個人靜一靜。」

    翡翠什麼也沒有說。

    像是要從這種無言的壓力中逃開似的，我向著自己的房間跑去。

    晚餐結束後，我在客廳啜飲著餐後茶。

    ……雖然精神狀態並不適合優雅地飲茶，不過也無法拒絕秋葉和琥珀的邀請。

    一邊喝著琥珀為我沏的紅茶，一邊旁聽著秋葉和琥珀的對話。

    「說起來，哥哥。年底的事情也該商量商量了。」

    不知為什麼，秋葉突然向我搭話。

    「年底的事情？現在商量未免太早了吧，秋葉。現在才不過十月份啊。」

    「哥哥在說什麼啊，距離十一月已經沒有幾天了吧。一到十二月很快就會放寒假，所以也只有趁現在來定一

    下計劃吧。」

    「……嗯。也好，秋葉有什麼打算嗎？我倒是打算和往年一樣———」

    「哎哎，我從有間家那邊聽說過了。像是一到放長假的時候就住到友人家裡去，也不回家什麼的。」

    秋葉別有用心地掃了我一眼。

    ……嗚。這傢伙為什麼連這種事情都知道呢。

    「……也罷，假期要如何利用不是個人的自由嗎。我也不想給秋葉添什麼麻煩，所以就不用在意我好了。」

    「哎呀，志貴不打算去做個旅行什麼的嗎？」

    「……我說，我只是一介學生，哪有用來旅行的錢啊。說起來倒也想過去打打工什麼的，不過———」

    「哥哥。遠野家的長子要是去打工的話會怎麼樣你應該很瞭解吧。」

    「看吧，這裡有這麼一個鬼一樣的教官，怎麼可能像學生一樣去玩呢，是吧琥珀。」

    「那也就是沒有辦法了呢。不過志貴，真的不打算去旅行嗎？

    難得秋葉小姐和志貴，我和翡翠都已經預約好了呢。」

    「哎———預約，什麼地方……？」

    「也就是說冬季旅行的旅館。志貴偏向和式，所以今年就是在國內了。對吧，秋葉小姐。」

    「提、提議的人可是琥珀。我只不過是贊成而已。」

    說著，秋葉移開了視線。

    「是，這件事情就這麼定下來了。總之呢，因為這個緣故請把年底的時間空出來喲，志貴。

    翡翠也承諾了，如果志貴去的話她也會出到外面去。

    您知道嗎？翡翠可是從來沒有去旅行過的喲。總是在家裡看門，也不肯離開宅邸。」

    「…………」

    ……這個，突然告訴我這種事情，很為難啊。

    家庭旅行什麼的，想一想的話我還從來沒有經歷過呢，那麼———

    「什、什麼意思，哥哥。沒、沒有強迫你一定要去的，如果有什麼其它事情的話，就請趕快拒絕吧。」

    「哪裡，一起去好了。一般來說要是敢推辭秋葉的邀請的話，之後可不知道會有什麼樣的報復在等著呢。」

    「我早就說過了，這可不是我的提議……！我可沒有、那個……一個人也沒有關係啦。」

    「啊啊，那種事情已經無所謂了。總之謝謝了。……確實，大家一起去什麼地方似乎很有趣呢。」

    「……感謝什麼的真是不知所謂。家人一起去旅行可是理所當然的。」

    哼，秋葉背過臉去。

    之後便沒有再提起這個話題，餐後的茶會不久便結束了。

    到了就寢的時間。

    ……由於方才在客廳的對話，現在的心情可以說是相當愉快的。

    「……年底的旅行，嗎。」

    這些成員在一起會是什麼樣的旅行還真難想像，不過毫無疑問會是一次快樂的旅行吧。

    「———呼。」

    做了一個大大的深呼吸，躺倒在床上。

    至少，在今天晚上，不要再做那種夢了。

    一邊祈禱著，一邊合上了眼睛。

    ……身處一片黑暗之中。

    是多云的天氣嗎。

    今夜，沒有月光，看不到周圍。

    ———哈啊———哈啊———哈啊———

    喘息聲在迴響著。

    今夜沒有去殺人。

    然而，卻是在這裡玩弄著人偶。

    ———哈啊———哈啊———哈啊———

    抓起一隻手腕。即使折斷也不要緊似的，絲毫沒有放鬆力氣。

    強行將人偶的身體拉近自己的身邊，不斷地侵犯著。

    ———哈啊———哈啊———哈啊———

    對於這個傢伙也差不多厭倦了。

    對於無論做什麼，連一聲慘叫也不肯發出的這個傢伙，已經什麼感覺都沒有了。

    只是，為了傾瀉自身的性慾而不斷侵犯著而已。

    ……一陣風吹過。

    云微微地動了。

    夜晚的教室。

    近在眼前的，是一具絕美的人偶。

    ———哈啊———哈啊———哈啊———

    人偶什麼也沒有說。

    就連自行去動一動也沒有過。

    即使去插入大腿之間滾燙的肉塊時，也完全一動不動。

    ———這種東西，已經無法讓我興奮了。

    無論有多麼美，拿人偶來做對像什麼意義也沒有。

    ———哈啊———哈啊———哈啊———

    只是，這傢伙是最方便不過的。

    無論去侵犯多少次，這傢伙的身體也不會疲倦。

    身體在不停地顫動著。

    人偶的眼睛，並沒有看著我。

    空虛的雙眼中映出的，只有那一輪月嗎。

    ———這種垃圾。真讓我生氣。

    「———過不了多久了。」

    人偶的眉揚了一下。

    「———過不了多久我會殺了你的。」

    冰冷的臉頰上滲出了紅色。

    「———過不了多久我就會回去。」

    把你殺死。我。會出來的。出到表層來。

    「———一旦那樣的話，你也就沒有用處了。」

    哈哈，真是可笑。

    「———哈啊———哈啊———哈啊———」

    呼吸荒亂著。

    「哈啊———哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在眩病之中，輕蔑的聲音在迴響著。

    那頭顱如同已化作木製的人偶一般，在機械地一上一下搖動著。

    笑啊，笑啊。

    輕蔑地笑著，只是不斷地，去侵犯著分辨不出翡翠還是琥珀的少女。

翡翠線 死

    「——————」

    醒過來的時候，時間已經是十點了。

    「……對了。今天學校放假。」

    從床上坐起身來。

    難以忍受了，於是穿著睡衣出到走廊上。

    一直跑到盥洗間，開始嘔吐。

    「嗚———嘔、啊……！」

    將胃中的東西吐了又吐，但胸口的穢惡感卻揮之不去。

    昨夜的夢。

    在某種意義上，比起殺人的夢來，要更為，糟糕。

    「哈啊———啊、啊———」

    我———不僅僅是秋葉，連翡翠或琥珀，都玷污了。

    那種夢。

    竟然做了那種，將分不清楚翡翠還是琥珀的某個人，侵犯了整整一夜的夢。

    「……哈……啊。」

    已經沒有什麼可以吐出來的東西了，直到這時才終於能夠止住喉嚨的痙攣。

    來到大廳，翡翠正在進行著什麼工作。

    也許是要改變某個房間的格局吧，她將我從未見過的椅子搬運到大廳來。

    「……嗚。」

    一陣眩暈襲來。

    現在———完全不能直視翡翠的臉。

    但是，就這麼裝作沒看見似的回到房間，對於我來說更難以忍受。

    如果翡翠能像平時一樣來將我從夢中喚醒的話，恐怕———至少能夠減輕一些我心中的嫌惡感吧。

    「……翡翠。」

    翡翠像是注意到了我，靜靜地來到我的面前。

    「早上好，志貴少爺。」

    「……啊啊，早上好。不好意思呢，自己任性地睡到這種時候。」

    「我才應該道歉，您醒來時我沒有在身邊侍候，真是十分抱歉。」

    翡翠靜靜地行了一禮。

    ……翡翠的臉上毫無表情。讓我幾乎回想起昨夜的夢來，心中十分內疚。

    「……沒什麼，翡翠沒有道歉的必要。沒有在正常的時間起身是我自己不好，翡翠要是能抱怨我一兩句的話，

    我還輕鬆一些。」

    ……如果真的能這樣的話，確實會覺得輕鬆一些。

    「志貴少爺……？」

    但是，那種事情也只是只圖我自己方便罷了。

    實際上，翡翠對於我的這種話應該是相當煩惱的吧。

    「沒什麼，剛才那些話忘掉好了。……說起來我想吃些早餐，能準備一些嗎？」

    「……姐姐剛才外出還沒有回來。志貴少爺的早餐已經準備好放在餐廳了。」

    「是嗎。那我就不客氣地去吃了。在工作的時候叫住你真是不好意思。」

    回到自己的房間，不過卻沒有什麼可以做的事情。

    對睡覺也已經開始感到恐懼了。

    稍微想了想究竟去做些什麼比較好，最後決定就在闊別了八年的宅邸中散散步。

    來到了大廳。

    總之，為了確認一下孩提時代的記憶，而在這宅邸之中悠閒地散起步來。

    走廊遠遠地延伸出去。

    孩提時代，曾深信著這條走廊能通向任何地方。

    宅邸如城堡般寬廣，每天一點點地在走過的牆壁、立柱或地板上刻下自己的名字。

    這大概是由於當時，常和秋葉在一起玩佔領陣地一類遊戲的緣故吧。

    刻下名字的地方就是自己的領地，說定之後兩個人便各自在宅邸中四處走動，不斷刻下自己的名字。

    「……有了。」

    階梯的欄杆上用片假名刻著我的名字。

    父親禁止我們在宅邸中玩耍，也許就是出於這個原因吧。

    總之只要用心去尋找的話，到處都刻有我和秋葉的名字。

    出到外面來。

    ……說起來，以前和秋葉在一起玩耍，大多數時候是在這個庭院裡。

    秋葉與我不同，非常聽父親的話，所以一天也只能玩上三十分鐘左右。

    雖說是在一起玩耍，但她所做的事情也不過是跟在我們的身後，定定地聽著我們談笑而已。

    不過，有時玩到興頭上她也會和我們一起跑來跑去，無論做什麼都要和我們爭個勝負。

    「……什麼嘛。原來那傢伙現在的性格早在過去就有徵兆了啊。」

    父親的跟前，似乎還養有五、六隻貓的樣子。

    宅邸的外牆也被刻上過名字。

    我的名字和秋葉的名字，其間也夾雜著我用片假名書寫的名字。

    計算一下比例的話，毫無疑問是我的名字佔據優勢。

    再怎麼說秋葉也是一個女孩子，在行動範圍方面不可能比得上身為男孩子的我吧。

    「琥珀……？」

    剛一來到後庭，正好看到了琥珀的背影。

    琥珀似乎並沒有注意到我。

    像是要去做什麼事情似的，向著樹林之中走去。

    「？」

    我不由得產生了興趣，悄悄地尾隨而去。

    ———然後。

    在琥珀前進的方向上，似乎有一個小小的廣場。

    「……那種地方還有廣場什麼的嗎……」

    側著頭使勁回憶著，但是卻找不出一點印象來。

    宅邸的樹林之中，能夠看到一個像是伐斷一片樹木而出現的廣場。

    ———不，要說能夠看到也並不正確。

    一般情況下的散步時，是絕對看不到的。

    如果琥珀沒有走進那裡的話，即使在宅邸住上一輩子，我也未見得會發覺在這個潛藏在樹木之間小廣場。

    「……好奇怪啊。那種地方竟然有個廣場，怎麼一點印象都沒有了呢。」

    和秋葉在林間廣場上玩耍的記憶連一點點都沒有。

    ———總覺得、像是、沒有、過吧。

    「…………」

    略微沉吟了一下，我試著走進了那個廣場。

    ……廣場並沒有什麼特別之處。

    剛才走進來的琥珀已經無影無蹤了。

    「什麼嘛———只不過是個空地啊。」

    向著廣場的正中央走去。

    廣場，確實只是一片什麼東西都沒有空地。

    乾淨且平整的泥土地面。

    以及圍繞在周圍的深深的樹林。

    蟬的聲音。

    以及，要將人溶化一般的，強烈的，夏日陽光———

    「哎……？」

    夏日的，陽光———？

    「痛———好痛……」

    胸前的傷在作痛。

    完全像是/一下子裂開似的。

    有菜刀在剜著胸口。/一般的/這種痛楚。

    吱吱。吱吱吱吱。

    吱吱。吱吱吱吱。

    吱吱。吱吱吱吱———

    ———從什麼地方，傳來蟬的鳴聲。

    明明現在，已經是秋天了。

    ———幾乎要將一切溶成白色一般的夏日陽光。

    遠處天空中的積雨云。

    能夠看到的空蟬鳴聲。

    腳邊是蟬蛻下的空殼。

    空殼。是什麼人的，空殼。

    「——————…………」

    傷口裂開了。

    胸口被染得一片通紅，連雙手也滿是赤黑色的斑紋———

    ……看到一個蹲伏的人影。

    走近前來的少女的腳步聲。

    遠處天空中的積雨云。晴空下的空蟬。

    注意到時。

    滿身是血的秋葉正哭泣著，近在眼前。

    吱吱，吱吱吱吱。

    吱吱，吱吱吱吱。

    ———幾乎要把鼓膜刺穿。

    像針一般的蟬鳴。

    「啊———嗚。」

    胸口好痛。

    想要嘔吐。

    傷口明明在很早以前就痊癒了，為什麼會如此之痛呢。

    胸口，崩壞了。

    舊傷裂開了，赤色的顏料流淌出來。

    ———怎麼回事。

    我的傷口，根本就沒有癒合。

    意識漸漸淡去。

    傷口在作痛。

    在陷入昏睡之前，回憶起了令人生厭的映像。

    夏天中的一個暑日。

    滿身是血的秋葉，和低頭看著她的我。

    一個影子在舔舐著手上沾染的血。

    ……影子漸漸化為一個和我極其相像的少年，很愉悅似的，露出了笑容———

    ……有說話聲傳來。

    「秋葉小姐，不去請醫生嗎？」

    「別說傻話了，翡翠。那是不可能的吧，哥哥的傷可不是普通的傷……！」

    ……秋葉和翡翠在說著話。

    這裡是我的房間。

    看起來是在床上躺著。

    雖然很想坐起身來打個招呼，身體卻完全不聽使喚。

    胸前的疼痛已經消失了，但是身體卻像灌了鉛一樣沉重。

    能夠隨意行動的，似乎只有眼和口了。

    「你到底打算做什麼，翡翠。明明知道不能讓志貴靠近那一帶的……！」

    「非常地……抱歉。」

    「這可不是道歉就能解決的問題。讓你做哥哥的貼身傭人，不就是為了避免這種事態嗎？連這都記不住，你

    到底要做什麼……！」

    秋葉極其出乎我意料之外地，毫不掩飾地發怒了。

    與此相對，被斥責的翡翠只是一味低頭沉默著。

    「琥珀呢？我也跟那個孩子說過了吧？眼睛不要離開哥哥。」

    「姐姐，她不在。」

    「不在……這是怎麼回事？」

    翡翠沒有回答。

    秋葉緊緊咬住了牙。

    ———不在？

    這是什麼意思，剛才，琥珀不就在，後院那邊嗎———

    「秋葉小姐。請您放棄吧。」

    「———翡翠。」

    「這個人是不同的。正因為是不同的人，在這間宅邸裡一定會遭遇不幸的。所以，請您放棄吧。」

    「那種話，我現在不想聽。」

    「不，正因為如此我才要說。秋葉小姐理應也發覺到了。志貴少爺，這樣下去會真的變成殺人鬼的。」

    ———剛才。翡翠，為什麼。

    「……你是想說身處宅邸遠野之血就會躁動起來嗎？那才根本不可能呢。對於哥哥來說，只有這一點是完全

    不可能的。」

    「……是呢。那個人和我們一樣，只是槙久老爺一時興起———」

    瞬間。

    啪的一聲，手掌叩擊臉頰的聲音在房間中響起。

    「翡翠。我應該跟你說過，絕對不能提起那種事情的。」

    「…………」

    兩個人就此陷入沉默。

    兩個人之間的空氣中，充滿了讓人窒息的緊張感。

    ……翡翠很痛苦似的一直低著頭。

    秋葉為什麼會那麼生氣我不知道，但是，我也不想看到翡翠那麼痛苦的神情。

    「嗯。」

    試著故意扭動一下身體。

    「……翡翠，接下來就交給你了。哥哥醒過來的話，還請你多辛苦。」

    「秋葉小姐不要緊嗎？」

    「嗯。我在的話，反而會讓哥哥的身體轉弱。」

    像是在自嘲一般露出一絲苦笑，秋葉離開了房間。

    「…………」

    那麼，接下來我該怎麼辦。

    也許該繼續裝成沒有醒過來的樣子，但是———

    「我想已經可以睜開眼睛了，志貴少爺。」

    「……怎麼，已經注意到了嗎。翡翠還真是敏感啊。」

    「是。秋葉小姐並沒有注意到。……從過去起，就是看不穿別人演戲的人。」

    翡翠很客氣地說道。

    「……嗯。那麼翡翠還是很敏感的。」

    「……怎麼說呢。儘管猜不透最想去理解的人的心，我也並不會只憑一己猜測去判斷。」

    「是嗎。」

    我點點頭，感覺到翡翠所指的那個人是琥珀。

    「……翡翠。剛才也問過了，琥珀到底去什麼地方了？」

    「……很抱歉，我對於姐姐的事情知道得並不清楚。」

    「…………」

    總有一種上當的感覺。

    但是到底在什麼地方上當，現在的自己卻怎麼也想不到。

    儘管只有這麼短的時間。

    身體倦怠起來，就連說話也明顯感覺到在消耗著體力。

    「志貴少爺，您身體不舒服嗎……？」

    「……嗯。實話說，非常地倦。我，到底是怎麼了？」

    「……志貴少爺在後院暈倒了。因為看起來和平常的貧血不同，所以立即聯繫了秋葉小姐，把您帶回房間。」

    ……暈倒了。

    在後院。

    白色的陽光，和空蟬的鳴聲。

    「———我想起來了。是啊，突然就覺得眩暈起來。然後就那麼失去知覺了。

    ……真是丟臉啊，上一次還是在小學的時候呢。」

    「……雖然想立即請醫生來，不過秋葉小姐說要先看看情況。」

    「……啊啊，秋葉處理的對。我這種情況是精神面上的疾病，即使叫醫生來也起不了什麼作用。那麼，我大

    概暈過去多長時間？」

    「……發現志貴少爺暈倒是在剛過中午的時候，到現在正好十二個小時了。」

    「什———已經這個時間了嗎！？」

    訝異地去看時鐘。

    但是，身體完全動不了。

    「現在是午夜零時。今夜我就在這裡照顧您，有什麼事情的話請吩咐我，不要顧慮。」

    「啊……啊啊，那就拜託你了。」

    ———失去意識半天以上，這還是事故以來第一次。

    再加上，明明睡了大半天身體依然很渴睡。

    「……抱歉。不知為什麼，非常地困……」

    「這樣的話請您放心睡吧。我就在走廊侍候著，有什麼事情請盡快吩咐我。」

    「……說……什麼啊。哪能讓看護的人，在走廊上待著呢。……拜託了，翡翠……就在這裡……」

    ———可惡，說不下去了。

    很突然地，背後傳來一陣像是掉入水槽一般的感覺。

    意識，毫無預兆地中斷了。

    ———忽然地，進入了夢境。

    非常昏暗的夜。

    夜半，感覺到有什麼響動而清醒過來。

    房間裡一個人都沒有。

    不知什麼時候起，大人們全都外出了。

    獨自一人會感到不安。

    為了確認大人們去了哪裡而出到庭院。

    那是，如冬天一般寒冷的夜。

    口中呼出了白色的氣息。

    庭院裡很冷，然而，夜空非常美麗。

    清冽的寒，用這種語言來表述這個冬天的夜空應該是恰當的。

    冰結的星。深邃的暗。

    沒有生命的月光，照臨這個世界。

    對於一介孩子來說，宅邸的庭院太過於寬廣了。

    庭院的周圍是森林。

    位於深山的這幢宅邸，實際上很難稱為人居住的環境。

    宅邸在黑暗森林的正中。

    那一切。

    恍如在深海之底明滅的，會發光的魚一般。

    森林中的黑暗深邃廣闊，暗且無邊。

    與其說是樹木，不如說已經成為了連月光也穿不透的帷幕。

    有聲音傳來，確信大人們就在森林之中。

    於是向著森林的深處走去。

    沒有任何光源，那裡是絕對的黑暗。

    在連自己的身體都看不到的黑暗中，只是向著聲音傳過來的方向走著。

    只是，很冷。

    連眼球的深處都麻痺起來。

    其間，注意到有人在呼喚著自己的名字。

    葦雀的鳴聲。

    沙拉沙拉搖動的草叢。

    在那裡，我與紅色的鬼相遇了。

    鬼毫不在意我的存在。

    我對鬼也並沒有在意。

    紅。赤。朱。

    走過了，已化為緋色海洋的草原。

    來到像是切斷樹木而開闢的廣場上。

    在那裡，大人們的屍體散亂著。

    理應是暗色的大地染上了妖豔的朱色，看起來竟像是名為世界的生物在流著血。

    ———那是。

    在流著血的大地上，殺死大人們的敵人矗立著。

    ———最初的，噩夢。

    敵人像是要連我也殺死一般走近前來。

    母親，為了保護我而被斬成碎塊。

    ———滾燙的血液，飛濺到臉上。

    在這被凍結起來的夜裡。

    那種，溫暖的感覺。

    ———從最初就開始嫌惡的，顏色。

    敵人的爪刺進了胸膛。

    也許神經由於過於寒冷而麻痺起來。

    完全沒有感覺到，疼痛。

    ———仰望天空。

    醜陋的世界漸漸融化開來。

    在那之中，唯一不變的是蒼色的暗影。

    ———真是，綺麗。

    那是，琉璃一般，虛幻的月。

    啊啊———還沒有醒來。

    今夜也是這樣。

    月，真是———綺麗———

翡翠線 硝之軀I

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………………………………

    …………………………………………………………咔嚓，門被輕輕關上的聲音傳來，意識從記憶中乖離出去。

    心漸漸浮上來。其終點是現實。

    ———然後，我從古老的夢中醒來。

    「哎……怎麼。」

    輕觸臉頰，發覺到自己正在流淚。

    是在為什麼悲傷嗎，還是由於何處的痛楚呢，我不知道。

    只是，有一種失去了極其重要的東西時才會出現的感覺，殘留在我的心裡。

    「難不成，那不是噩夢嗎。」

    似乎與至今為止所做的殺人夢不同。

    昨夜久違地睡了一個好覺。

    那也一定是，由於翡翠在身邊看護著我的緣故吧。

    「……翡翠？」

    坐起身來環視著房間。

    看不到翡翠的身影。

    回想起方才聽到了一聲門響，大概就是翡翠離開時發出的吧。

    無論如何，現在是清晨。

    今天是週五，理所當然要去學校。

    「那麼，得趕緊起身了。」

    也許是昨天留下的後遺症，從床上站起身時有一點想吐的感覺。

    「要換的衣服……什麼啊，還沒有準備好嗎。」

    翡翠似乎是去取學生服了。

    那樣的話很快就會回來吧。

    「……哎……啊。」

    突然，全身一陣脫力，不由得向前倒了下去。

    這是很平常的眩暈———應該是的，但是現在無論如何也站不起身來。

    手也好腳也好全都運不上力氣。

    想動一動手腕，然而身體的感覺消失了。

    「……等等，這不是開玩笑吧。」

    拚命地用力。

    但是身體卻一動不動。手腕連屈伸都做不到。

    「真糟糕呢……看來身體還是沒有復原啊。」

    倒在地毯上，坦率地接受了現實。

    縱然想就勢一躍而起，但是努力過多次之後也就爽快地放棄了。

    也並沒有什麼難受的感覺，像這樣躺一段時間的話體力也許就會回覆了。

    「志貴少爺，要換的衣服為您拿過來了。」

    門被打開，翡翠走了進來。

    「———志貴少爺！？」

    聲音像是慘叫一般，隨即響起了奔跑過來的腳步聲。

    「志貴少爺，請堅持一下，志貴少爺……！」

    翡翠拚命地喚著我的名字。

    「喲，早上好翡翠。那個，不過是倒在地上而已，沒什麼可擔心的。」

    「只是倒在地上———到底在說什麼啊，志貴少爺……！」

    「就是說我不要緊。讓我站起身來的話，很快就和平常一樣了。」

    「是，我明白了———」

    翡翠立即點了點頭，向我的肩膀伸過手來。

    「啊……」

    突然，翡翠手腕的動作停止了。

    翡翠一副緊張的神情，額前滲出汗來，拚命地努力著要將手伸過來。

    但是，僅此而已。

    翡翠咬著嘴唇，身體顫抖著，像是拚命要觸到我的身體似的。光是看著就讓我覺得痛苦。

    「……這樣啊。好了，別勉強自己了，翡翠。把琥珀叫過來不就好了嗎。」

    「…………」

    翡翠重重地點了一下頭，然後飛奔出去。

    「……真是沒想到呢。翡翠的潔癖竟然有這麼嚴重。」

    躺倒在地上，很樂在其中似的低語道。

    琥珀很快就趕來了，架起了我的身體。

    ……我的身體依然是不上半點力氣，幾乎全靠琥珀在支撐著。也許正是因為全身脫力，琥珀才會說「志貴

    輕得像個女孩子」什麼的。

    「好奇怪啊……倒也沒有什麼不適，但就是身體動不了。」

    「的確是呢，不管怎麼說還沒有發燒，不再觀察觀察的話也不好說是怎麼回事。不過臉色看來很好，我想很

    快就會回覆的吧。」

    琥珀滿面笑容，為我測量著體溫。

    托這笑容的福，我多少也放鬆下來了……

    翡翠從剛才開始就一臉愁云。

    現在也像是藏在琥珀背後似的，偷偷觀察著我的情狀。

    「哥哥……！」

    ———忽然。

    臉色大變的秋葉跑了進來。

    「喲。一大早精神就這麼好啊，秋葉。」

    舉起一隻手來打招呼。

    「什———」

    儘管如此，秋葉這傢伙一看到我的臉，還是像看到怪物一樣驚呆了。

    「什麼嘛，太誇張了吧。我又沒有什麼大不了的毛病，不要擺出這麼嚇人的表情。要不然連我也擔心起來了。」

    「這個……也許就是這樣吧，那個———」

    秋葉臉色發青，目不轉睛地凝視著我。

    雖然我本人很清楚不是什麼大不了的事情，但是翡翠和秋葉似乎是誤會遠野志貴得了什麼重病。

    「……現在的我，臉色真的有那麼可怕嗎。」

    「沒有那種事情的。志貴和平時一樣啊。

    不管怎麼說，您的身體還沒有復原，所以今天就休息一天好了。我會打電話向學校聯繫的。」

    「……是呢。再聯繫一下我的主治醫生。先讓他做一下精密檢查。」

    「精密檢查啊……我覺得沒有那個必要。」

    「———哥哥。不願意做精密檢查的話，那就只好直接住院去了，這樣也可以嗎。」

    「啊……不，還是，做一下精密檢查好了。」

    「很好。那麼琥珀、翡翠。哥哥的事情就拜託了。

    這個人是那種不會照顧自己的人，所以你們要替他照顧好自己。」

    留下這句很可怕的話，秋葉離開了房間。

    「那麼我就去打電話了。」

    琥珀也離開了房間。

    留下來的人，只有躺在床上的我，和低著頭的翡翠而已。

    「翡翠？」

    「……是，您有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「嗯。我現在沒什麼事情，你去做自己的工作吧。反正我也動不了，不會跳下床跑到外面去的。」

    「…………」

    翡翠依然低著頭，一動不動。

    「……翡翠？怎麼了，從剛才起樣子就很奇怪啊。要是不舒服的話，不用管我趕緊去休息吧。」

    「…………」

    翡翠愈發沉默起來。

    ……忽然。

    像是下定了決心一樣，翡翠開口了。

    「……志貴少爺，沒有，生氣嗎。」

    「嗯？生氣？對誰？」

    「就是說，剛才的事情。……明明必須要來照顧志貴少爺的，但是我卻沒有做到……」

    「———翡翠。」

    ……真是有點吃驚。沒想到她竟然會為了那種事情在意。

    「確實，剛才是有點意外。明明期待著翡翠會立即來幫助我的，結果卻是琥珀來把我扶起來。」

    「…………」

    「但是，那也是無關緊要的事情。翡翠也許還沒有察覺到，不過我是非常依賴翡翠的。相比之下，剛才的事

    情真的是不算什麼。」

    「……是，這樣的嗎。我認為自己在志貴少爺面前連一點忙也幫不上。」

    「你不明白嗎。我還能這麼沉得住氣都是因為翡翠在身邊啊。……毫不客氣地說，如果翡翠不在的話，我現

    在已經不知該如何是好了。」

    「……？是因為，我嗎？」

    「是啊。我呢，來到這裡以後情緒非常不安定，經常做噩夢。

    但是每天早上有翡翠來向我說早安，我才能夠安下心來。

    ———所以說，我已經被翡翠幫助過不知多少次了。就連今天也是，看到翡翠進來我非常地高興。」

    「哎……啊，是，非常感謝。」

    「這個，就是這麼回事。即使不接觸身體，翡翠不是也能來和我說話嗎？僅僅如此，我就覺得一定會有很多

    令人高興的事情。所以說，翡翠可是幫了我的大忙呢。」

    「那個……真的，是那樣的嗎。」

    「真的就是真的。證據呢，就是今天早上我還沒有早晨到來的感覺呢。因為我明明很認真地說過了，翡翠卻

    還沒有對我說呢。」

    「——————」

    翡翠緊張地望向我，然後我看到她，輕輕地做了一個深呼吸。

    「……是。早上好，志貴少爺。」

    臉上微微浮現出紅暈，翡翠用率直的眼神向我說出方才忘記的話語。

    「就是這樣。不管是誰都有擅長和不擅長的事情，所以沒有必要太過在意。翡翠只要為我做翡翠能夠做到的

    事情就足夠了。」

    「…………」

    翡翠沒有回答。

    只是，像是在思索著什麼似的定定地凝視著我。

    「啊，那個……被你這麼看著，我可是會緊張的，翡翠。」

    「是，十、十分抱歉。」

    說著，翡翠逃一般地向著門走去。

    「那麼我就先告退了。姐姐似乎已經去聯繫了，醫生很快就會到的。」

    一如往常深深地行了一禮，翡翠靜靜地離開了。

    雖說是精密檢查，反正也不過是測測血壓之類程度的事情。我的這種樂觀還真是太天真了。

    是應該說有錢人家呢還是應該說不懂常識呢，前來做精密檢查的醫生帶來了一大堆絮絮叨叨的機械，把隔

    壁房間佈置成一個簡易診察室。

    結束了正式的檢查，醫生離開宅邸時已經過了正午。

    我被琥珀攙回房間當然是在那之後，整整被拘束了四個小時。

    「……哈啊。」

    躺回到床上，輕輕地嘆了口氣。

    即使是那樣的檢查也沒有發現什麼異狀。

    ……總之，說起來在八年前的事故中能夠撿回一條命來就已經是奇蹟了，所以即使是連醫生也不明原因的

    病症，我也能夠坦率地接受下來。

    目前的方針，就是這麼躺在床上休息。

    雖然想著要不要掛吊瓶，但是硬向沒有異常的身體裡投藥只怕更危險。

    「志貴，我進去了喲。」

    琥珀進來了。

    手中拿著托盤，上面放著像是粥一樣的東西。

    「從早上起就什麼也沒有吃呢。雖然有些晚，我還是把午餐給您送來了。」

    「是嗎。謝了，琥珀。」

    「哪裡哪裡，這也是我的工作嘛。」

    琥珀來到我的枕旁，一邊哼著歌，一邊取過湯匙。

    「那個，琥珀？」

    「好了，來說啊，啊———」

    這個人用無比甜美的笑容，來強迫我做一些非常令人不好意思的事情。

    「……哎？」

    還不能準確把握事態，驚訝地張開了嘴。

    忽然，琥珀將方才盛起冷卻的滿滿一匙粥，送到了我的嘴裡。———然後用另一隻手幫我動著下顎。

    「……琥珀。這個，是什麼玩笑嗎？」

    「這可不是玩笑喲。因為志貴是病人，所以來幫助您吃飯不是理所當然的嗎。」

    臉上浮現出華麗的笑容，琥珀放出了第二擊。

    「嗚嗯———」

    這一次我趕緊自己咀嚼起來。

    「好，做得真不錯。那麼就是這種感覺了呢，志貴少爺。」

    「等、等一下琥珀……！就算是病人，我也不過是普通的貧血而已。不必這麼照顧，吃飯什麼的我自己還是

    做得來的……！」

    「是，好啦好啦請乖一點。我可是很習慣做這種事情的。」

    琥珀很自豪似的挺起胸，又放出了第三擊。

    「嗯———」

    湯匙被人強放到嘴裡，不得已咀嚼起來。

    「味道怎麼樣？從有間家的人那裡聽來的，說志貴少爺很喜歡梅子做的粥。」

    「……是，的確非常好吃。」

    「太好了。那麼請不要客氣，繼續吃吧。」

    琥珀似乎非常高興。

    「……哈啊。」

    看來，不管說什麼都沒有用了。

    只好放棄抵抗任由琥珀來照顧我。

    ……。

    …………。

    ………………真是不好意思。

    雖然不好意思，但畢竟還是值得高興的。

    琥珀做的粥很美味，很快便吃得一點不剩。

    「說起來，志貴，身體的情況怎麼樣？」

    「不，沒有什麼特別的。只不過是覺得倦怠而已，和平常的貧血沒有什麼區別。」

    「是這樣嗎。志貴在小時候也是在這裡受過重傷的，可不要勉強喲。」

    一邊收拾著餐具，琥珀一邊這般說道。

    「———琥珀。這話，是什麼意思？」

    「哎？沒有什麼意思啊，志貴不是在八年前的事故中受了重傷嗎？我聽說是為了保養身體才會被送到有間家

    去的。」

    「不，那個是沒有錯啦……可是你說我在這間宅邸裡受了重傷———」

    ———不對，說到底。

    我是在什麼地方被捲入幾乎致命的事故中呢。

    孩提時代的重傷。

    竟讓我能夠看到死之線的事故。

    那到底是怎麼回事。

    到底我是在哪裡被捲入事故的呢。

    我完全沒有記憶———

    「志貴？出什麼事情了嗎？」

    「哎……啊，什麼事情都沒有。那種事情，即使去問琥珀也不可能會知道的。」

    ———但是，昨天那些微的記憶又是什麼。

    我總覺得那和八年前的事故有關。

    那個時候———有我，有秋葉，還有另一個人，總覺得還有什麼人存在似的———

    「那麼我繼續收拾餐具了。」

    琥珀似乎要離開房間了。

    「稍等一下琥珀。過去，我經常和琥珀在一起玩吧。在那時還有什麼人，就沒有另一個人了嗎？」

    琥珀沒有轉身，只是突然站住了。

    「我，和志貴，一起……？」

    嘻嘻。

    像是在懷唸過去一般的笑聲，冷冷地在房間中迴響起來。

    「那個，只不過是錯覺吧。翡翠偶爾會和我們在一起也說不定呢。」

    「啊，是嗎。還有那種事情嗎。」

    「是啊。那麼我之後會再過來的。」

    琥珀端起餐具離開了房間。

    「———那麼。」

    一吃過飯就想睡覺。

    也沒有什麼可以做的事情，就小睡一下好了———

    ———注意到時，正身處一個陌生的場所。

    那裡似乎是———一間已然被廢棄多年的地下室。

    桌子和椅子散亂地倒在地上。

    深處還棄置著壞掉的黑板和轉椅。

    太陽的陽光完全照射不進來。

    在黑暗的，有著黴菌氣味的地下室中，只是屏住呼吸。

    坐在桌子上，緊抱著雙膝。

    地板上，一具新鮮的女性屍體倒伏著。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    荒亂的呼吸。

    血還不夠，它這般想道。

    想要食肉，它這般想道。

    想要殺人，我這般想道。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    呼吸，突兀地停止了。

    「什麼人———！」

    高聲叫著，並環視周圍。

    地下室中，沒有一個人。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    哈啊。哈啊。哈啊。

    「可惡，又是你這傢伙嗎！」

    它，向著我這般說道。

    「不會的……！這個女人是我取回來的東西！怎麼可能讓你這個傢伙奪走！」

    說著，它把腳邊的屍體撕開，吃了起來。

    啪嚓。

    嗚咕，嗚咕。

    內臟被咬破的聲音。

    ———哈啊。

    哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

    呼吸急促起來。

    為什麼。

    如同和它的呼吸同化起來一般，我的呼吸也荒亂起來。

    「我要殺了你。」

    哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

    「我要盡快，盡快把你，殺掉，殺掉。」

    發瘋一般低語著，它，帶著很響的咀嚼聲將屍體連骨吃下。

    「志貴少爺，您要睡覺嗎？」

    「哎———？」

    不知什麼時候，翡翠站在我的身前。

    「翡翠……什麼時候進來的？」

    「什麼時候……您這麼問是什麼意思。我是在五分鐘之前進來的，剛剛替志貴少爺換好了被單。」

    「是這樣啊。不好意思，剛才一直在睡覺，連翡翠進來都沒有發覺。」

    「……志貴少爺，請不要開這種玩笑。允許我進來的是志貴少爺，指示我換被單的也是志貴少爺。」

    「什———」

    什麼啊那是。

    我明明直到剛才都還在睡覺，又做了討厭的夢，被翡翠的聲音叫醒……？

    「……翡翠。我，剛才看起來是清醒的嗎？」

    「……是。換過被單之後，志貴少爺閉上了眼睛，我便詢問您是否要睡覺了。」

    「———那個。暫時，還沒有睡吧。」

    敷衍著回答了一句，望向自己的雙手。

    ……雖然想將手舉起來，現在卻很難做到。

    身體狀況從早上到現在完全沒有回覆。

    沉重的身體。

    直到現在，被認為是我———遠野志貴的身體的這具軀殼中，完全是別人的東西一般的違和感在流動著。

    「……我現在還不想睡覺。翡翠呢，去做宅邸的工作嗎？」

    「不，今天我的工作是看護志貴少爺。……那個，如果志貴少爺允許的話，我就在這裡陪侍了。」

    翡翠的提案，對於我來說真是求之不得。有翡翠在身邊的話，也就不會做方才一般的噩夢了吧。

    「……那麼我就再拜託你一次吧。如果不給翡翠添麻煩的話，請在這個房間裡多留一會兒吧。」

    「———是。那麼，我就謹遵您的吩咐了，志貴少爺。」

    深深地行了一禮，翡翠站在一邊定定地注視著我。

    「不，不用一直那麼恭恭謹謹的。隨便拿把椅子來坐下，找本書自己讀一讀，或做些自己的事情會輕鬆一點。

    我也會自己找些事情打發時間的。」

    「啊……是，我明白了。」

    翡翠慌慌張張地離開了房間。

    一定是打算像我說的那樣，去拿椅子和書回來吧。

    「還真是守規矩呢，翡翠。」

    喃喃地說著，不由得笑了起來。

    在這間宅邸與翡翠再會的時候，將她當作一個面無表情且十分冷淡的女孩子，同時還感覺到一絲懷念。

    雖然那個時候只有那種感覺，但是現在———我漸漸瞭解到翡翠究竟是一個怎樣的女孩子了。

    「———快點回來啊，翡翠。」

    在床上放鬆了身體，真心地這般想著。

    有她在我身邊的話，即使像現在一樣有病在身，似乎也不是一件壞事。

    翡翠的看護，也不過是兩個人在一起罷了。

    既然無法接觸異性的身體，翡翠也就不可能來查看我的狀態。

    為我測體溫和擦汗都是琥珀的工作，翡翠只是在一旁詢問我「口渴不渴」一類問題而已。

    不過，我對此倒也沒有什麼不滿。

    雖然不可能一整天都在房間裡陪伴我，但由於已經是儘量留下來的緣故，到現在也沒有再做過那種惡夢。

    然後就到了就寢時間的十點略早一點。

    「哥哥，感覺怎麼樣？」

    忽然，秋葉前來探病了。

    「啊啊，感覺還不錯。身體還是不能靈活地動轉，不過感覺明天就會好起來的。過去也曾出現過一次類似的

    情形，和這一次幾乎完全一樣。」

    「———太好了。聽到這些我就放心了。」

    秋葉撫著胸舒了一口氣。

    「那麼晚安了，哥哥。啊，就算感覺不錯也請不要勉強自己。要是再受傷的話可就沒人照顧你了。」

    「我知道啦。……那麼晚安，秋葉。特意來探病，謝謝了。」

    「哎……啊，我們是兄妹嘛，這種程度的事情是理所當然的……

    總之，請千萬保重身體。我可不想看到像今天早上一樣的情景。」

    秋葉留下淡淡的微笑，離開了房間。

    「——————」

    就寢時間到了。

    無論如何身體也無法動轉。

    還是好好地睡一覺，到了明天非得把身體將養好才行。

    今夜就什麼也不想，只是睡上一覺吧。

翡翠線 硝之軀II

    在從窗外照射進來的晨光中清醒過來。

    「———沒有再做夢啊。」

    既沒有好夢也沒有噩夢，純粹空白的睡眠。

    心情倒是因此變得很好。

    今天是週六，放學後要去給翡翠和琥珀準備一些答謝看護的禮物，我這般考慮起來。

    時間才剛過六點。

    由於昨天睡了一整天，現在一點睡意都沒有。

    「———好，起身吧。」

    說著要從床上坐起身來。

    「———哎。」

    身體動不了。

    ……看樣子，情狀完全沒有改變。

    更糟的是好像還惡化起來。昨天明明還能自由地動動手腕，現在連這麼簡單的事情做起來都十分困難。

    「———嗚、啊———」

    試著將一隻手舉高。

    ……。

    …………。

    ………………。

    「———哈啊……啊。」

    終於舉起來了。

    明明是這麼簡單的事情，卻感覺身體中的力氣連一分也使不出來。

    「……這到底是怎麼一回事。」

    這不就是屍體嗎。

    還是說失去動力的機器人。

    總之身體是不能動了。

    但是，另一方面意識卻極其清醒，疼痛也完全感覺不到。

    「翡翠———琥珀，稍微———」

    過來一下，剛要這麼說卻住了嘴。

    雖然能夠發出聲音，但是聲音一高就會眩暈。

    ……提高聲音也需要使用力氣，這種負荷似乎會導致血倒流入腦似的感覺。

    「哈啊———」

    輕輕吐出一口氣。

    這樣一來，在翡翠來叫我起身之前就只能這麼等待著了。

    ———之後的事情，完全就像是昨天早晨的再現。

    一開始是我倒在床上，雖然今天有點早，但大體還是相同的。

    來叫我起身的翡翠臉色蒼白地叫來了琥珀，之後琥珀檢查了一下我的身體。

    聽說這件事情的秋葉又一次飛奔過來，和昨天一樣叫來醫生為我檢查，然後便一直在床上休息到現在。

    ……睡上一天果然讓人很難忍受，現在我正坐起上半身，倚靠在床頭上。

    「志貴少爺，您有話想說嗎？」

    「嗯……？沒有，只是在這裡發呆而已。沒有打算說什麼。」

    「——————」

    「哎呀，你又是這種表情。我又不覺得痛還是怎麼樣，不是說過讓你不要擔心嗎。」

    「……是。非常抱歉，志貴少爺。」

    「我都說不要緊了。……真是的，翡翠還真是愛操心。這種地方就能看出來是姐妹了呢，和琥珀非常像呢。」

    「哎———我，和姐姐很像嗎。」

    翡翠很意外似的回問道。

    ……要說像的話，外表倒真是一模一樣。

    「啊啊，是有些早的事情了。從小時候琥珀就總是擔任姐姐的角色了，你知道吧？

    所以只要我或秋葉不小心受了傷，琥珀立刻就會擔心起來。……不，都不要說受傷，我只要身體稍微有點

    不舒服，她便快去睡吧快去睡吧地吵個不停。」

    「哎……那個，很吵，是嗎？」

    「啊啊，吵得我都覺得不好意思了。……那是什麼時候呢，確實是有一次不顧感冒跑出去玩。琥珀呢，在三

    個人一起玩的時候就不停地說，我來照顧你趕緊去睡吧什麼的。

    結果是我認輸回到了房間，然後她又很高興似的拿來濕毛巾蓋在我的臉上。差點讓我窒息了。」

    「…………」

    「不知為什麼，現在想來，比起擔心，也許只不過是想玩玩看護的遊戲吧。琥珀，不知為什麼當時似乎特別

    高興。」

    「…………」

    「啊，不過我可不是說琥珀只會添麻煩啊。琥珀的這種地方總讓我覺得十分高興，帶著秋葉一起玩的時候也

    非常地開心。

    ……是了。現在想一想的話，我可是過了一個非常幸福的童年呢。」

    「———是。我認為，姐姐也一定是這麼想的。」

    翡翠靜靜地點點頭。

    ……說起來，還真是有點糟糕。像這樣說起小時候的事情，翡翠只會覺得無聊吧。

    「———不好意思。這種自言自語似的事情只會讓翡翠覺得無聊吧。」

    「請您不要在意。我，覺得很有趣。」

    「哎，是嗎……？那樣就好……」

    確實，翡翠看起來不像覺得無聊似的。

    「是。如果志貴少爺的身體情況允許的話，請繼續講下去吧。醫生也說過儘量活動活動比較好。」

    ……原來如此。雖說是要活動活動，不過現在的我能夠活動的也只剩下這張嘴了。

    「真不好意思。我也實在沒有什麼可說的話題。過去的事情倒是能回憶起來很多。」

    「我沒有關係。請讓我聽一聽志貴少爺小時候的事情吧。」

    「……是嗎？不過，過去的回憶對於翡翠來說可能很無聊，不要緊嗎？」

    「是。我很高興。」

    翡翠就像是從心底高興著一般浮現出笑容。

    「——————」

    我忘記了現在自身的處境，心中掠過一陣悸動。

    ……翡翠那非常少見的笑容，幾乎讓我的臉紅起來，那個，怎麼說呢———

    「志貴少爺？您怎麼了？」

    「啊———沒有，什麼事也沒有。那麼就陪我來聊一會兒過去的事情吧。」

    翡翠點了點頭。

    就這樣，我一邊搜尋著模模糊糊的記憶，一邊慢慢地說著無聊的故事。

    到了午餐時間，琥珀代替翡翠前來看護。

    琥珀手中端著盛滿熱水的容器，和幾條布巾。

    「…………」

    不知為什麼，預感到一種猛烈的不祥。

    「那麼志貴，我要為你擦拭身體，請稍微忍耐一下。」

    「——————」

    果然，來了嗎。

    「……嗚。」

    雖然極其不情願，但是又不好直說不願意。

    既然自己無法動彈，那就只有由別人來代為擦拭身體，這是不言而喻的。

    從昨天起就一直在睡覺，身體出了不少汗，粘糊糊的確實很不好受。

    「……是。那就拜託了。」

    「哪裡哪裡，我才是，要拜託您了。」

    ……結束了。

    真是羞得要死，但是到了現在又不能拒絕琥珀。

    就連內急的時候，也是被琥珀攙扶到廁所去的。

    都照顧我到這種程度了，要是把害羞說出口的話，那可是十分失禮的。

    「好，這就結束了。您辛苦了。」

    為我換過全新的睡衣，又幫我把被單拉好。

    「不過志貴，真的是一點力氣都用不上呢。在為您擦拭身體的時候，連一點反射動作都沒有，真是嚇我一跳。」

    「……是呢。到底是怎麼了，我這身體。」

    一般來說，在護理病人的時候，在抬起對方的手臂或腿部時，一旦用上力，對方的肌肉會自然產生反動。

    正因為有這種反動的現象看護的人才會覺得吃力，不過現在的自己連這種反動都沒有了。

    感覺上像是變成了沒有骨頭的水母或別的什麼東西。

    「水母，嗎……也許真的就是那種東西也說不定呢。」

    原本只是想開個玩笑，不過現在完全沒有笑的心情。

    ……怎麼說呢，完全沒有活著的感覺。

    所謂身體的自由被剝奪，正是這種事情。

    所謂身體沒有感覺，沒想到竟然令人這麼不安，這麼恐懼。

    不由得以為，這樣的自己完全像是夢一般，模糊不確的東西。

    「志貴，請不要做出這麼不安的表情來。一定是有什麼病因的，將那個解決掉很快就會回覆過來的。」

    「……是呢。不過，這個真的是有病因的嗎。」

    ……要說有的話那就是八年前的舊傷。

    醫生的說法是能夠活下來就已經是一個奇蹟的那起事故，已經過去了八年。

    莫非是，奇蹟的齒輪到了現在終於不再動轉了嗎。

    ———那麼，遠野志貴，已經。

    也許，就這樣一輩子，也無法用自己的雙腳站立起來了。

    「志貴？怎麼了嗎，你的表情看起來極其不安啊。」

    「啊……不，只是想像到一些不大好的事情，突然就覺得害怕起來了。」

    「啊，這樣可不行，志貴！病就是由心而發的，心這麼脆弱的話，就是能治的病也治不好的！」

    「———是呢。就是往壞的方面想也於事無補呢。……真是謝謝你了，琥珀。」

    「您能明白就好。志貴非常容易理解事物，對於自己的處境也能很快接受下來。

    我覺得如果志貴能夠多為自己想想，再任性一點也沒有關係。」

    ……琥珀很認真地提醒著我。

    驀然，回想起方才和翡翠說過的八年前的事情來。

    「……真是不好意思呢。琥珀，到現在還是很喜歡看護病人呢。」

    「嗯？那是，什麼意思啊？」

    「過去呢，有一次我明明患了感冒還逞強跑出去玩不是嗎。和那個時候一樣呢。」

    「嗯，說起來確實是有這麼一回事呢。志貴，總是對自己的身體狀況加以掩飾呢。」

    「不過在琥珀面前可是很快就被看出來了呢。之後立刻把我硬拖到別館附近的宅邸裡，再往後的事情，直到

    現在我還耿耿於懷呢。」

    ……不，實際上應該是要表示感謝的，不由得就半開玩笑似的責怪起琥珀來。

    「——————」

    不過。

    琥珀像是想要拚命回憶起來似的努力著。

    「……哎。怎麼，琥珀不記得了啊。」

    「好像是那樣呢。抱歉，因為我的記憶力不大好。」

    「沒什麼，一般來說八年前的事情哪裡能記得那麼細緻，這也沒辦法不是嗎。」

    「是呢。一般的事情還是能夠記住的，不過已經隔了八年了。也許在不經意間，將什麼重要的事情也給忘記

    了呢。」

    ……這一點完全有同感。

    就連我，在去到那個森林裡的庭院之前，還有八年前事故的映像，也全都忘記得乾乾淨淨。

    「那麼我去為您把午餐端過來，請您暫時休息一下。」

    到了下午，我一個人獨處。

    為了我一個人而勞煩琥珀和翡翠真是很過意不去，所以就讓她們回去做自己的工作了。

    昨夜也沒有做噩夢，身體雖然動彈不得卻還算安穩。

    在這種狀態下，直到晚餐前都一個人獨處似乎也沒有關係。

    「……正因為身體動彈不得，所以狀態才既不好也不壞吧。」

    我倚靠在床頭，無所事事地眺望著房間。

    回到宅邸來已經有十天了。

    最初覺到有違和感的這個房間現在也漸漸地習慣了，人類的適應性還真是不可小看。

    ———忽然。

    ———現在的，是頭痛。

    「……哎？」

    線。看到了線。

    「明明帶著眼鏡啊———為什、麼。」

    哈啊———哈啊———哈啊———

    「———什麼人！？」

    動了動脖子。

    房間裡除了自己，什麼人也沒有。

    哈啊———哈啊———哈啊———

    有呼吸聲傳來。

    像是野狗一般滿含唾液的呼吸聲，就在耳邊迴響著。

    哈啊———哈啊———哈啊———

    「———什。」

    拚命扭動著脖子回過頭去。

    但是身後也空無一人。

    連氣息都沒有。

    那麼是幻聽嗎。

    否。

    這種呼吸聲不如說是幻視。但是實際存在。

    哈啊———哈啊———哈啊———

    房間中沒有聲響。

    聲響只在我的腦中發出。

    那麼。

    呼吸聲，毫無疑問。

    不過是從這腦髓之中，滲透出來的東西而已。

    哈啊———哈啊———哈啊———

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    混雜起來了。

    極其吻合地混雜起來。

    陌生的聲音，與我自身呼吸的和聲。

    怎麼回事。

    這是怎麼回事。

    我和這傢伙接合起來。

    我和這傢伙融合起來。

    三角齒輪和/菱形齒輪

    雜音/迴響

    立體圖畫/景物集合

    元初理應不存在接合之處

    理應拒絕幻想以致既知感

    奇怪

    奇怪

    你是什麼

    你是什麼

    我是

    我是

    「啊———」

    衝破堤堰奔流而瀉。

    回轉。回轉。回轉回轉世界在回轉。

    太陽與月。雌與獅子。天使與污濁。衝突的坡道。毀壞的砂漏。回溯的砂。破碎的玻璃與沒有把手的門。

    好暗。好暗。好暗。好暗。好暗。

    「不、要———」

    崩壞起來。

    溶解的牆壁。瞭解的意義。說服的自己。可變穿透率的平滑。胡亂交錯的時間。觀測生命與實行機能。沒

    有小指的手。沒有頭的眼睛。飛奔而去的地毯。一重。二重。三重。倏忽七百七十七道門檻。破裂的氣球。

    從最初就沒有被接受的約定。從最初就已經被打破的規則。從最初就死亡的契約。毒與蜜。赤與胎盤。水銀

    燈與誘蛾燈。多重次元中曲折的光源觀測、游動的魚、歌詠深層神殿的螺釘。道具、道具、道具。毫無際限

    再現不能育成數星既無意義也無意志。實現的悅樂。不是其他任何人的我。流瀉的深海。由微觀細菌而生的

    矛盾。俯瞰的公雞。否定一切。螺鈿工藝以致無形、從停屍間發展胚胎、在無以實現的法則中咒詛化作祝詞。

    哈哈。啊哈哈哈。

    「這是，什，麼———」

    停止即是無視。流血的大地。以血液代償劇毒以至不死。薔薇。薔薇。薔薇。薔薇。華美之物即宿有太歲。

    風現羅剎、吞食飢給之糧。增殖的膿血穢污。比五月遲來的四月、逆轉的四肢、由蛇蠍二元而生於天秤宮覺

    醒。業已腐爛的果實之皮。被燒燬的賽璐珞人偶。百百目鬼相遇卡加比斯。摩擦與研磨。太陽與月。牝與獅

    子。衝突的近路。破碎的砂漏。扭曲的積雨云。無以比類的我。回溯的砂。八年前。殺死。殺死。殺死。殺

    死。殺死。殺死。殺死。殺死。殺死。殺死。是你。殺死的！

    哈。哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    「給———給我、閉嘴———！」

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    ……停止了。

    不由得，以自殺的勢頭用後腦猛撞牆壁，終於停止了。

    「———什麼啊———剛才、的———」

    我不知道。

    只有不知所云的語言從腦中溢出來，什麼都無法思考了。

    什麼也———這樣一來，連正常的思考也做不到，正在重複著機械一般的大腦似乎，已經，壞掉了一般。

    「……啊。」

    注意到時，眼中流出了淚水。

    鼻涕口水也不爭氣地流了下來。

    「啊嗚———！」

    頭在痛。

    與平常的貧血帶來的頭痛不同。

    腦像要被脹破似的。

    我的記憶能夠記住的東西是有界限的，然而卻有著超乎界限數十倍的東西，流入了我的腦中。

    「……嗚。」

    再一次。

    再一次出現剛才那種莫名其妙的頭痛的話，我的心一定———在身體毀壞之前，會先被毀壞的。

    啊哈。啊哈哈。哈。

    「什———」

    「不要———」

    流過來了。不，是接到了。那傢伙所有的，與我們有著不同等級的常識，一直髮送到我的腦中。

    是的，接合起來了。

    我和那傢伙的融合早已開始了。

    那是八年前。白色的夏日。空蟬。舉行祭典的蟻群。對任何人來說都是第一次的猝死。重力變化引起的疼

    痛、出血、休克。視野狹窄。黑視。紅視。生命停止的危險率。墮胎。剖腹產時的母體切開、和餓鬼界中幼

    兒的試吃———

    無謂的。事情。

    「住———手。」

    我。只不過是。讓你。開開眼界而已。

    因為。要和你。成為。一體。

    「———嗚！」

    如同尋求救助似的，強將眼睛閉上。

    「……哈……啊。」

    停、下來了。

    侵入我腦中的情報也好，傳來的聲音也好，全部消失了。

    「……太……好了。」

    鬆了一口氣。

    但是，另一方面是感到了恐懼。

    「……睜開眼睛的話……那個，還會再來嗎。」

    不知道。

    剛才的那些，也許只不過是一瞬間發生的事情而已。

    但是依然不敢把眼睛睜開。

    令人厭惡的感覺。

    腦中像是爬入了蜈蚣一般的感覺讓我難以忍受。

    「——————」

    ……漸漸湧出了睏意。

    但是一旦睡了，也許又會做噩夢。

    「———真是麻煩呢。那種夢，也許會比以前恐怖好幾倍吧。」

    意識停止了。

    閉著眼睛，陷入了睡眠。

    ———啊啊，果然又來了。

    很暗的地下室。穢臭的黑暗。

    ……學校的，恐怕是體育館的地下室。

    散亂的賽璐珞人偶。不，是被吃得七零八落的人。

    那傢伙。

    明明不過才這種時間，又帶回來了一個新的人偶。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    獸一般的呼吸聲。

    「哈啊———哈啊———哈啊———！」

    猛撲到人偶的身體上。

    牙咬穿皮膚時的感觸。

    並不算上等肉的腹部脂肪。

    喉中粘稠的溫熱血液。

    ———不寒而慄。

    這一切的感覺，我全部都準確無誤地感受到了。

    「又、又又又又、又是你這傢伙嗎志貴！」

    它，叫起來。

    「可惡、可惡、可惡、可惡、可惡———！」

    它像任性的孩子一樣狂暴起來。

    被棄置在地下室中的桌子一個接一個地被打壞，混凝土的地板也漸漸被打裂。

    「殺了你、殺了你、殺了你……！」

    說著。

    它，向著自己的手掌，一刀刺了下去。

    ———啊———！？

    短刀刺穿手掌的疼痛。毫無疑問地，也傳到了我的手掌上。

    「看著吧，一點一點地殺了你———」

    它繼續，用桌子的碎片，刺穿了自己的大腿。

    ———啊———

    「這樣我就能從你那裡奪回來了———」

    然後是腹部。用爪撕開自己肚子，把臟器扯了出來。

    ———好、痛。

    好、痛。

    好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好

    痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、

    好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛———！！

    「這手指也是、這皮膚也是、這眼睛也是！」

    眼球被捏碎了。

    ———快要，瘋了。

    夢。是夢的話，讓我，醒過來。

    好痛。不如，去死。

    明明是足以讓人休克而死的疼痛，卻死不去。

    「這個聲音也是、這個地位也是、全部都是我的東西、本來都是我的東西啊———！

    你等著、很快我就去殺了你然後代替你站在那裡……！」

    狂叫著。

    它向著自己的腦髓。

    將短刀。

    深深地。

    刺了進去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恐怕是能想像到的疼痛中最為疼痛的感覺，讓我醒了過來。

    「啊———哈啊、哈啊、哈啊———！」

    夢。剛才的是夢。

    「嗚……！」

    但是身體到處都在痛。

    手掌。大腿。腹部。眼睛。頭頂。

    全部都在痛。

    我。將剛才夢中的疼痛，全部帶回了現實。

    「好———痛。」

    然而身體動彈不得。

    明明手掌上像開了一個洞似的，身體卻動彈不得。

    「啊———啊。」

    如果身體能動的話———拚命地狂叫暴跳一回，在意識上也能多少緩和一點疼痛，然而我連這些都做不到。

    「可———惡。」

    什麼、事情。

    「為什麼———這種事情。」

    剛才，還在想著心會在肉體之前被毀壞的。

    「為什麼會、遇上這種事情啊，我……！」

    繼續睡下去的話，恐怕只會讓肉體在心之前被毀壞。

    「那傢伙———是什麼東西啊。」

    在夢中出現的那個人。

    知道我的一切，和我共有著感覺的那個人。

    每夜，不斷重複著殺人行為的殺人鬼。

    怎麼，還不願意承認嗎。

    「……所以說，什麼。」

    我。是你。

    「……那，怎麼可能。」

    你。和我是一樣的。

    「……不對。我還是正常的。」

    早在久遠的過去。就連你也瘋狂了。

    「……我不是說過不對了嗎……！」

    「志貴少爺———！」

    ———忽然。

    連門也不敲，翡翠進到了房間裡。

    「翡———翠……？」

    「志貴少爺，剛才的聲音是志貴少爺嗎———！？」

    翡翠急迫地問著，向著床邊走過來。

    「那個———志貴少爺，到底，出了什麼———」

    翡翠的聲音顫抖著。

    ……抬眼看時。

    被單上，到處都滲著血跡。

    ———血，似乎是從手掌和大腿那裡流出來的。

    似乎而已，只不過是個推定。

    再怎麼說我的身體上根本沒有像傷口的地方，只能推測血是滲出來的。

    「翡翠，我這就去準備輸液，你來照看一下志貴。」

    「等一下，姐姐，志貴少爺———」

    「翡翠。偶爾也聽一聽姐姐的話好不好？」

    「啊———」

    「那麼志貴，等一下就輸血，在那之前請保持安靜。」

    為我簡單地處理了一下，琥珀離開了房間。

    「志貴少爺———真的不要緊嗎？雖然姐姐說不用擔心，但是剛才的出血量也太———」

    「……真是煩人啊。我不是說沒事了嗎。連傷口都沒有。真正覺得奇怪的是我才對啊。」

    ———蠻橫地說著，同時厭惡起自己來。

    雖然對翡翠沒有惡意，但是無論如何也冷靜不下來。

    我———到底是怎麼了。

    一睡下就夢見了殺人鬼在傷害著自己的身體。

    要說出血的原因已經很清楚了。

    雖然很清楚，但是這種事情也不可能對翡翠或琥珀說出口。

    這種事情肯定沒有人會相信的，更何況一旦將事情挑明，兩個人毫無疑問會認為我是發瘋了。

    我也承認這個身體是不正常的。

    但是，一想到翡翠或琥珀、還有秋葉會把我當成非正常人時，就感到很傷心。

    只有這件事情，絕對不能說出口來。

    「但是，志貴少爺的身體已經很不尋常了。似乎開始發燒了，還有剛才呼吸也不正常，非常地———」

    不忍卒睹，之類的話被翡翠嚥了下去。

    「……好了好了，你退下去吧。你為我擔心我很感激，不過我現在想一個人靜一靜。」

    「……那麼，您有什麼想要的東西嗎。覺得口渴的話我為您準備一些什麼過來。」

    「想要的———東西？」

    想要的東西。

    那種東西，沒有什麼特別的。

    「……啊啊，確實有些口渴呢……」

    是的，現在很口渴。

    口中沙拉沙拉地發乾。

    所以想要去啜吸。

    紅色的，飲料。

    附著在喉嚨上的，粘稠的某種液體。

    溫熱的，如同附著著生命一般純紅的血，現在，想要喝———

    「啊———」

    「……志貴少爺？」

    想要的，東西。

    想要的東西，不是很明白了嗎。

    那是。

    在夢中見到的，翡翠的，身體。

    「———嗚！」

    當，猛叩了一下自己的頭。

    理應無法動彈的手腕，由於對自己怒氣，竟然動起來了。

    「志貴少爺！？您怎麼了，志貴少爺！」

    「別靠近我———！」

    「志貴……少爺。」

    「……哈啊……哈啊……哈啊……」

    喉嚨發燒。

    身體發燙。

    到底是怎麼了。到底是怎麼了。到底是怎麼了。

    我，到底在想些什麼———

    「……別靠近我……靠近的話，我不知道，會做出什麼來。」

    「但是，志貴少爺———」

    「我不是說過別靠近我了嗎……！我根本就沒有發瘋……！」

    狂叫著，拒絕著翡翠。

    但是若不這樣做的話，我毫無疑問會去侵犯翡翠的。

    就像那個時候的夢一樣。

    剛才，我被附有奇妙節奏的心音支配了。

    「———好了，趕緊出去吧。翡翠對於我身體的事情，什麼都不知道。」

    「……是。我明白了，志貴少爺。」

    翡翠轉身離開了。

    我用模糊起來的視線，眺望著那背影。

    ———亢奮起來的身體，讓我無論看到什麼人都只會想到一種事情。

    就連來準備輸血的琥珀，我也不得不強抑著向那雪白的喉嚨咬過去的衝動。

    我———只要和別人在一起就無法保持正常。

    所以翡翠也好琥珀也好，甚至連秋葉也被我趕出了房間。

    ———但是，結果是不會改變的。

    在獨處的狀況下，我只會漸漸崩壞。

    「嗚……」

    一陣頭痛流過。

    只要醒著就會有頭痛襲來。

    在發瘋之前，還是閉上眼睛睡吧。

    縱然如此，睡覺的話就會夢到傢伙。

    那傢伙每一次傷殘自己的身體，肉體的疼痛就會傳到我身上。

    「———哈啊。」

    在疼痛中醒過來。

    但是，每一次醒來就會有頭痛襲來。

    所以又閉上眼睛———再一次，陷入睡眠。

    ……不斷地重複著。

    不知有幾次陷入睡眠，又被腦部穿刺的痛楚逼醒。

    「哈啊———哈啊———哈啊———」

    呼吸，已經荒亂起來。

    手足完全動彈不得，卻又在被短刀刺出的疼痛中痙攣著。

    對於時間的感覺，完全消失了。

    短短一個小時便恍如無限。

    說實話，我。

    完全沒有自信到了明天早晨還能保持正常。

    ———咔嚓，門被打開了。

    有腳步聲走近。

    ……我半睡半醒著，無法分辨那到底是誰。

    「———哥哥。竟然這麼，痛苦。」

    哭泣一般的聲音。

    「———對不起……哥哥明明這麼痛苦，我卻什麼也做不到。」

    輕輕地，我的手被握住。

    「只有這件事情———我是做不到的，哥哥。」

    秋葉的手指，與我的手指纏絡在一起。

    咚咚。

    咚咚。

    咚咚。

    隨著輸液的液體滴落的聲音，秋葉的體溫傳了過來。

    ———好溫暖。

    感覺到已然被剝離得支離破碎的精神上的空虛，就這樣慢慢被填補上了。

    「等著我，哥哥。我很快便會讓你輕鬆起來的。」

    ……手指放開了。

    腳步聲漸漸遠去。

    ———咔嚓，房門被關上了。

    ……在朦朦朧朧中。

    做了一個如此不確的夢。

翡翠線 硝之軀III

    這是第幾次迎來清晨了。

    就時間方面來講，不過才過了一個晚上而已，然而對於不斷重複著睡眠與清醒的我來說，日期和時間的感

    覺已經麻痺，完全沒有能力去分辨了。

    「我失禮了，志貴少爺。」

    說著，翡翠走了進來。

    「早上好。我為您準備了飲料。」

    「…………」

    連道謝的餘裕都沒有了。

    只是急躁地看著翡翠把杯子端到面前。

    「志貴少爺，您自己能喝嗎？如果身體還不能自由動轉的話，由我來幫助您吧。」

    她探出半個身子查看著我的臉色。

    就算我說讓她幫我喝點水，翡翠也不至於會觸到我的身體吧。

    不，比起那種事情來，讓翡翠靠近我這件事情更為麻煩一些。

    和昨天相同。

    身體完全不受我的控制，每當看到翡翠或琥珀的臉時———

    ———我就變得幾乎要發瘋。

    「……水什麼的我自己能喝。把杯子放在那裡就下去吧。」

    「是，我明白了。」

    翡翠放下杯子，一直退到牆邊站好。

    我費力地移動著手腕，將杯子湊到口邊。

    冰冷的水，如同空氣一般索然無味。

    發著燒的呼吸器官並不僅僅因為這種東西就冷卻下來，貪求著什麼的心臟也不會因為這種東西而得到滋潤。

    翡翠站在牆邊定定地注視著我。

    ……這是怎麼回事。

    僅僅過了三天身體就變得不聽使喚，我不由得嫉妒起翡翠來。

    對於擁有著能自由行動的身體，什麼痛苦也沒有的她開始感到焦躁起來。

    「翡翠。」

    「是，您有什麼吩咐嗎，志貴少爺。」

    「沒有別的事情就出去吧。周圍有什麼人在的話，我定不下神來。」

    「———但是，志貴少爺，這樣的話。」

    「有什麼事情的話就叫你，是吧。……這種說過不知多少遍的話就不要重複了。累不累啊。」

    「……我明白了。請允許我再說一句，請不要勉強自己。」

    門被關上了。

    ……翡翠每一個小時就來看護我一次。

    「……哈啊」

    漸漸憂鬱起來。

    一想到將翡翠像這樣趕出去這種事情，僅僅今天就不得不重複十次以上，就不由得陷入深深的自我厭惡。

    「哈啊……！」

    隨著手腕被短刀胡亂猛刺的疼痛醒過來。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    不知什麼時候，又睡著了的樣子。

    那傢伙今天也在那間地下室裡，不斷地殘殺著自己的身體。

    「可……惡。」

    一拳打在牆壁上。

    這種疼痛到底要忍受到什麼時候才算呢。

    還是說，只要我不去讓那個傢伙毀滅在我的手裡，這種疼痛就會永遠持續下去呢。

    「到底該怎麼去做啊———！」

    再一次重重地擊打牆壁。

    ……哎，等等？

    「……身體，怎麼能動了。」

    上半身從床上坐起來。

    到剛才還要花上一個小時來做的事情，現在卻像理所當然一樣———不，是像以前一樣———儘可能地回

    復起來。

    「太好了……我能動了……！」

    太高興了，從床上跳起來。

    啪嗒。

    「哎？」

    有什麼東西落下來。

    低頭看去。

    在地毯上。

    從肘部斷裂，我的手腕掉落在地。

    「———啊。」

    ……似乎是，做了一個夢。

    將身體中的所有力量總動員起來，坐起上半身。

    那隻手還好好地連在身上。

    既沒有感覺也沒有疼痛。

    還好，遠野志貴還沒有壞掉。

    「志貴少爺，我可以進去嗎？」

    ……翡翠的聲音。

    看來是看護的時間到了。

    「……啊啊，進來吧。」

    「我失禮了。」

    「志貴少爺。請您還是躺下吧。醫生應該提醒過您不要再坐起來了。」

    「那我也不能睡上一整天吧。再說那個醫生什麼忙都幫不上，聽他的又有什麼用。」

    翡翠縮著肩膀，很抱歉似的陷入了沉默。

    ……焦躁起來。

    這種表面上的關心只會讓我覺得不愉快，這個女人為什麼就是不明白呢———

    「———真是夠了。那種對什麼事情都擺出同情來的態度，只會讓我氣悶。」

    「———是。非常抱歉，志貴少爺。」

    「……有什麼要做的事情就快點做。反正我什麼也做不了，換被單換吊瓶什麼的花不了多少時間吧。」

    「……是，我明白了。」

    翡翠默默地換過吊瓶。

    更換被汗和血弄髒的被單和睡衣似乎是琥珀的工作。

    該做的明明已經做完了，翡翠卻沒有要從床前離開的樣子。

    「翡翠……？」

    「———志貴少爺。我問一個問題可以嗎……？」

    「？」

    翡翠的聲音，似乎有些顫抖。

    「……可以，什麼？」

    「……是。志貴少爺的身體，那個……會覺得痛嗎。」

    「什———」

    一瞬，差點向著翡翠發起火來。

    你問我，痛嗎？

    對於翡翠———對於這種不是我的傢伙，可能明白這種痛嗎？

    明明我的身體已經被刀子胡亂地刺到要發瘋的地步了，看著身體完全動彈不得的我，卻問我痛嗎，為什麼

    ———

    「———那個啊，怎麼說呢。已經沒有感覺了，要讓我自己說的話，是由於已經麻痺了吧。」

    「……是……嗎。」

    翡翠聲音中的顫抖愈發強烈了。

    「只是，身體裡似乎有種透明的火焰在燃燒著。從手指尖開始一根一根地，一點一點地死去。」

    「…………」

    翡翠很痛苦似的陷入沉默。

    ……。

    …………。

    ………………。

    ……………………之後。

    「———志貴少爺，我。」

    翡翠的聲音已經不再顫抖了。

    冷靜的，如往常一樣的，沒有抑揚的聲音。

    「看到這個樣子的志貴少爺，我已經無法忍耐下去了。」

    翡翠這般說道。

    好像我的事情已經無關緊要似的，臉上毫無表情。

    ———咚咚，心臟狂跳起來。

    「——————」

    想要，這種衝動不斷湧出。

    翡翠站在這麼近的距離。翡翠的身體。

    彷彿只要伸伸手，立刻就會成為我的東西一般———

    「志貴少爺，我。」

    「煩死了……！不要用那種表情看著我！」

    突然，怒氣爆發了。

    只是無法原諒翡翠那面無表情的態度，抓過輸液的血袋，向著翡翠的臉丟了過去。

    啪嚓，液體飛濺的聲音。

    翡翠的臉，染上了血袋中的赤色。

    即使如此翡翠的表情也絲毫沒有改變。

    「———志貴少爺，請不要勉強自己。」

    這種語氣。沒有感情的，聲音。

    「……煩死了。這是我的身體，要怎麼做是我的自由……！」

    絲毫未變的表情，似乎漸漸侵入了我的神經。

    「是呢。反正對於翡翠來說不過是別人的事情，對於自己那是無關痛癢！」

    「志貴少爺———請您冷靜下來。」

    翡翠的表情絲毫未變。無論我怎麼叱罵，只是默默地忍耐著。

    ———這種態度，反而讓我生氣。

    「啊啊，就是這麼回事。和翡翠相比我是一點都不冷靜……！我明明這麼痛苦你卻連眉毛都不動一下地冷靜

    觀察著，你就是這種冷血的傢伙———！」

    「志貴少爺，請不要再勉強自己了。像這樣大聲說話對身體不好。」

    「你……這……！夠了，趕緊給我滾出去！什麼也做不到的傢伙看了就礙眼……！」

    「———我明白了。那麼我先告退了，志貴少爺。」

    翡翠離開了。

    在那時，我無意間看到了翡翠的指尖。

    她緊握著自己的手，直至滲出血來。

    ……完全像是，在拚命地要壓抑住自己的感情似的。

    「啊———」

    我很快便明白了，什麼都不知道的人其實是自己。

    因為我說過，自己不要什麼同情。

    竟然禮儀嚴整地，將我那些任性的怒罵一一忍受下來，是嗎———

    「可惡……我，到底做了什麼。」

    即使向著翡翠發脾氣身體也不會好轉。

    不，就是因為那樣，我———

    「———嗚。」

    ……到底，該怎麼做才好。

    並不只是想對翡翠發脾氣而已，翡翠只是在我身邊就會湧起一種欲情。

    從至近的距離看著翡翠的肌膚，微微的體香就足以煽起我的欲情，這樣一來我和那個傢伙就沒有分別了。

    所以。我早就說過。我們是一樣的。

    「又來了———」

    因為我。和你。是一樣的。人類啊。

    「煩———死了。」

    是的。一樣的。我。至今為止一直被禁錮著。而且。你也一樣。

    「閉———嘴。」

    在這個房間裡。被禁錮上。一輩子。

    「什———」

    你無法從這個檻中。逃出來。一輩子。

    「你———這混帳。」

    一直。被禁錮在這裡。

    「我不是說你很煩嗎……！」

    當，頭撞在了牆壁上。

    然後聲音停止了。

    ……但是，代價是意識漸漸模糊了。

    「…………」

    之後。又會做那個地下室的夢，吧。

    ———到了傍晚。

    在清醒時發作的頭痛，現在微微淡了一些。

    「…………」

    琥珀第三次為我換過衣服，離開了房間。

    ……翡翠自那以後就沒有再出現過。

    「當然的啊。……話都說到那種地步，理應是不會再來了。」

    ……翡翠，已經不會再來了。

    只是這麼想著就覺得像要暈過去似的，然而自己也清楚那未嘗不是一件好事。

    即使萬一翡翠再次出現的話。

    讓她痛苦到那種程度的我，也沒有繼續接受她看護的資格了。

    「……我失禮了，志貴少爺。」

    說著，翡翠進到房間裡來。

    翡翠關好門，然後就站在那裡一動不動。

    她的手中拿著一個銀製的托盤，裡面是盛有水的杯子。

    「飲料為您準備好了，您現在要喝嗎？」

    「——————」

    翡翠依然面無表情。

    只是，她的指尖在顫抖著。

    「……翡翠。」

    ……為什麼。明明都把話說到那種地步了，她卻還要來看護我這種人呢。

    「……夠了，翡翠。別再勉強自己了，像我這樣的人，就扔到一邊別管了。」

    「志貴少爺。我沒有勉強自己。志貴少爺才是，請不要做一些勉強自己的事情為好。」

    翡翠的聲音毫無感情。

    雪白的指尖現在也依然在顫抖。

    ……終於發覺到了。

    翡翠的聲音並不是毫無感情，而是拚命壓抑住感情時的聲音。

    「……抱歉。你，儘管輕蔑我好了。」

    「不要這樣，志貴少爺。因為我什麼事情也做不到，所以被怪責也是理所當然的。」

    ———那種事情，怎麼會是理所當然的呢。

    因為做錯事情的，只有我一個人而已啊。

    「……對不起。不好意思，現在身體很沉重。看來自己沒辦法喝水了，能幫幫我嗎。」

    「……是。我一直在等待著您，說出這句話。」

    然後，翡翠一直走到了床前。

    「……我失禮了。」

    用恭謹的聲音如此說著，翡翠扶著我坐起身來。

    「哎———翡翠？」

    「請，請您慢慢喝。」

    一隻手支撐著我的後背，另一隻手將杯子送到我的口邊。

    至今為止。明明翡翠是絕對不會觸碰我的身體的。

    「…………」

    喝過幾口水，我搖了搖頭。

    翡翠便把杯子放下。

    然後，極其自然地將手掌放在我的額上。

    ———咚咚。

    前所未有的感覺，讓心臟狂跳起來。

    「翡翠———這樣，好嗎。」

    翡翠放開了手掌。

    「……似乎，沒有發燒。」

    翡翠低下頭去。

    真是沒想到。僅僅是這麼一件小事，就讓我的疼痛緩和了不少———

    「翡翠……那個，我有件事想要拜託你。」

    「是，有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「啊啊———能不能，再把手放一會兒。」

    「這是……為什麼。」

    「……翡翠的手，涼涼的很舒服。你這麼做我會舒服一些。」

    ———真的是，到剛才為止的疼痛就好像從未存在過一般，輕鬆了許多。

    翡翠的臉微微紅了起來，-像是要昏過去似的回答道，將手掌放到了我的額上。

    「……真是不可思議啊……總覺得，好懷念……」

    心情十分沉靜。

    意識慢慢平穩下來。

    ……啊啊，說起來在翡翠守護著我入睡的那個時候，也有這種感覺。

    「……謝謝你……對不起，翡翠。」

    意識模糊起來。

    在非常短暫的時間裡。

    我陷入了數日以來未曾有過的，不為任何苦痛憂心的安穩睡眠中。

    到了深夜，翡翠已經回到了自己的房間。

    雖然方才的感覺非常沉靜，但是不知什麼時候「頭痛」又會來到，讓我失去正常的意識。

    「嗚……」

    更何況，還搞不清楚我的身體到底是怎麼了。

    連一根手指也動不了，可是一旦獲得了自由，我的身體即使與我的意志無關地對翡翠或琥珀做出什麼不好

    的事情也絲毫不奇怪。

    「好———痛。」

    頭痛得難以抑止。

    身體動彈不得。

    也許並不僅僅是那傢伙傷殘自己的身體而傳過來的疼痛而已。

    「嗚———哈、啊、哈啊……！」

    突然嗆咳起來。

    從今天傍晚開始，一直被那傢伙用短刀戳刺喉嚨的緣故吧，從那以後就無法好好呼吸了。

    「哈啊……哈啊……哈……嗚。」

    呼、呼。

    嘶啞的聲音在夜裡響起。

    又不是故障掉的機器人，我吸了一口氣，為什麼就連這麼簡單這事情，不用盡全力也會失敗。

    「……到此為止……了、吧。」

    身體原本就在八年前停止了。

    由於不知什麼時候會真正停止下來，不由得就會這麼去想。

    「哈……哈啊、哈啊。」

    不過，這也未必不是一件好事。

    我一直在做著那個傢伙在殺人的夢。

    但是，真正的「那傢伙」也許從一開始就不存在，那一切———只不過，是我一手造成的現實而已。

    ……回想起弓塚說過的話語。

    她說過我是殺人鬼。

    雖然那個時候我極力地否定著，但是現在———卻無力再去否定了。

    已然錯亂的精神。

    逐漸崩快的肉體。

    夢見殺人的自己。

    從自己身體中響起，和自己不同的自己的聲音。

    ……揮不去玷污翡翠的妄想的遠野志貴。

    「……嗚！」

    像是要把頭蓋骨掀開一般的頭痛。

    完全像是名為殺人鬼的人格，正在將自己從內部吞噬時一般，脫皮的聲音。

    ……被我忘記的事故的記憶。

    自己滿身是血的身影。

    那麼，這樣一來我所做過的殺人夢，也許只不過是我在過去所犯下罪行的映像再度甦醒了而已。

    「———嗚……！啊、啊嗚嗚嗚嗚嗚……！」

    頭在痛著。

    有一個聲音催促著我去殺死什麼。

    ……啊啊，不過沒有關係了。

    縱然我就是殺人鬼，也已經殺不死任何人了。

    正如那傢伙所說，我被禁錮這個房間裡，再也不能憑藉自己的力量出到外面去了———

翡翠線 白晝夢

    呼、呼、呼。

    呼、呼、呼。

    呼。呼。呼。呼。

    「……志貴少爺！？請、請您堅持一下，志貴少爺……！」

    呼。呼。呼。呼。

    呼。呼。呼。呼。

    呼。呼。呼。呼……！

    「我失禮了，志貴少爺……！」

    呼。呼。呼。呼。

    「……哎……啊……翡、翠……？」

    「太好了……您醒過來了呢，志貴少爺。」

    翡翠緊張地呼吸著，向我這般說道。

    呼。呼。呼。呼。

    「…………？」

    我不明白翡翠為什麼會做出這種表情來。

    「……出什麼事情了，翡翠。那種神情，發生什麼了嗎。」

    「……不，什麼也沒有。志貴少爺，請您現在不要考慮太多，專心休養就好。」

    「……啊啊，你不說我也知道的。」

    呼。呼。呼。呼。

    「不過翡翠，你不覺得今天早上很吵嗎。總有一種呼呼的聲音，吵得我睡不好。」

    「……志貴少爺，那是。」

    說到這裡，翡翠像是難以啟齒似的沉默起來。

    呼。呼。呼。呼。

    聲音沒有停歇。

    從很近的地方傳來。

    「———嗚。」

    突然嗆咳起來。

    僅僅在這個時候，呼呼的聲音停止下來。

    「啊———」

    ……什麼嘛，還真像個傻瓜。

    怪不得我總是覺得吵，原來那呼呼的聲音就是我自己的呼吸聲嗎。

    「真抱歉呢。不過我也不至於感冒，才是。」

    「…………」

    翡翠低著頭，使勁地咬著自己的嘴唇。

    明明想要說些什麼，卻開不了口。

    ……翡翠的態度給我的感覺就是這樣。

    「翡翠，怎麼不說話了。這又不是翡翠的過錯，放輕鬆一點吧。」

    「———是。我能做的事情，就是盡心盡力地來服侍您。」

    「不，還沒有服侍這麼誇張吧，翡翠。我呢，只要有翡翠在身邊就能輕鬆下來，所以能看到你的笑容那就最

    好不過了。」

    「……那個，這種表情可以嗎。」

    翡翠做出了一個認真的表情。

    ……說實話，和她以前展現的笑容相比，我只覺得是在瞪著我，不過即使如此，對於翡翠這種努力的心情

    我還是感覺到很高興。

    「嗯，就是這種感覺，輕鬆下來就好了。……還有，能不能給我一些飲料。總覺得口渴，呼吸也不是很順暢。」

    「是，很快就為您準備好。」

    翡翠從視界中消失了。

    大概是到牆邊去準備飲料了吧。

    很快，翡翠端過銀質的托盤，扶我坐起上半身，又用手在支撐住我的後背。

    ———那個，瞬間。

    那種感情，從接觸到那隻手的後背直到腦髓，以令人厭惡的速度延伸開來。

    「志貴少爺，就這樣扶著您可以嗎？」

    「一口氣喝下去對身體不好，請您慢慢地喝。」

    「志貴少爺？那個，您再不張開口的話就要灑出來了。」

    「離我遠點———！」

    「呀！」

    啪嚓一聲。

    被子掉落到地毯上。

    翡翠被我一推之下跌坐到了地上。

    呼呼的呼吸聲。

    像是怪物一般荒亂地呼吸著的，我。

    「志貴———少爺。」

    翡翠並沒有向推開她的我生氣，反而用十分擔心的眼神望著我。

    「非、非常抱歉……明明沒有獲得允許卻擅自接觸志貴少爺的身體，這種不知廉恥的事情———」

    「不對———不是這麼回事。那個，翡翠不應該道歉……！」

    ……做錯的人。

    「不是的，翡翠。不是你，不是翡翠不好。」

    做錯的人。

    其實是呼呼地喘息著，對翡翠的身體充滿欲求的我才是。

    「志貴……少爺？」

    「好了，你出去吧。……拜託你，至少是現在，讓我一個人靜一靜。」

    「……如果，志貴少爺，這麼吩咐的話。」

    聲音顫抖著說道。

    翡翠，離開了房間。

    ———————————————————————————————————————————————

    ———————————————————————————————————————————————

    ———————————————————————————————————————————————

    ———————————————————————————————————————————————

    ———————————————————————————————————————————————

    ———————————————————————————————————————————————

    ——————————————————————————————————————————。

    時間的流動變得很奇怪。

    由於這個身體而不得不臥在床上，對於時間的感覺也變得異常起來。

    ……把翡翠趕出去是在一個小時前，還是三十分鐘前，根本無法確認。

    從我一個人獨處開始，時鐘的針已經前進了三個小時了。

    但是這也毫無意義。

    理應是圓形的鐘錶盤，從剛才起就扭曲成了奇怪的瓢形。

    呼。呼。呼。

    只能聽到自己的聲音。

    扭曲的時鐘已經指向了正午。

    身體檢查是在下午兩點左右，在那之前就暫且一個人維持住自己的理性吧。

    ……算了。說到底。

    獨處的話，那種「頭痛」又會發作，下一次很有可能將遠野志貴的理性連根奪走。

    「我失禮了。」

    無聲地關上門，翡翠走了進來。

    翡翠手中的銀質托盤裡，是裝有水的杯子，還有像是包有某種藥的紙包。

    「……翡翠。不是還不到身體檢查的時候嗎。」

    「是。我是想志貴少爺會不會覺得口渴。」

    咔嚓一聲把門鎖起來，翡翠走到了我的床前。

    ……把門、鎖起來……？

    「您自己可以坐起來嗎？若是為難的話我可以來幫您。」

    「不，我也不覺得渴，沒關係。比起這個我倒是想問你為什麼要來。不是說過讓我一個人靜一靜嗎。」

    「我拒絕。現在的志貴少爺，根本不能一個人獨處。」

    斷然地說著，翡翠抓住了我的雙肩。

    「等一下———翡翠？」

    「如果您自己無法站立的話，請告訴我。」

    「——————！？」

    忽然，身體被強行拉了起來。

    翡翠用手指撿過放在托盤中的藥包，仍然是半強迫地投入我的口中。

    「請服下去。這是姐姐開出來的，特別的藥。」

    「嗚……！」

    杯子被送到口邊。

    「嗚、嗚、嗚……！」

    ……是在為方才的事情生氣嗎，翡翠的動作毫不容情。

    準確，優雅，完全像是，沒有絲毫意志的人偶一般。

    「哈———噗……！真是的，突然對別人做什麼啊，翡翠！說起來最近一直對翡翠態度不好，但是現在、這

    種———」

    哎———啊。

    坐起來的身體又倒回床上。

    ……完全用不上力。

    雖然用不上力，卻並不感到不快。

    不如說這是一種不自由感。

    從體內的核心開始發起熱來。

    ———那是，怎麼回事。

    這種被稱作「活著」的感覺，真的是，久違了———

    「……真難以置信。怎麼說呢，這樣一來———」

    甚至感覺到馬上就能站起身來似的。

    「不行。姐姐說必須慢慢去回覆身體的感覺。

    總之，請志貴少爺暫且先這樣休息一下。」

    「哎……啊，嗯。翡翠這麼說的話我就休息好了，那麼翡翠做什麼？」

    「是。請允許我來照料志貴少爺的身體。」

    說著。

    翡翠那體溫低得如同冰一般的手指，觸到了我的胸口。

    「——————！」

    背上掠過一陣寒意。

    如同漸漸回覆起來的體力一般，一直保持平靜的某種東西抬起頭來。

    「翡翠……！要、要把脈的話是在手腕上吧，手腕……！」

    「不。我並不是要把脈，而是在測定志貴少爺的悸動。」

    「嗯———！」

    隨著一陣涼意。

    冰冷的手指從胸部向腹部移動。

    胸口附近。在敞開的上衣間，直接觸碰著皮膚的手指。

    「啊，翡、翡翠……！」

    「請安靜下來。在這樣亂動的話，會讓難得的貴重的藥失去效果的。」

    「哎———這個，真的是……？」

    「是。這種藥非常容易被身體吸收，亂動的話會很快溶掉。這樣一來效果也就減弱了，所以姐姐說請儘量花

    些時間讓藥在體內浸透。」

    「嗚……既然琥珀這麼說的話，那就，沒有辦法了。」

    臉紅起來。

    原本無法觸碰異性的翡翠的手指，現在正直接觸碰著我的肌膚。

    這種狀態持續下去的話，我———

    「哎……啊。」

    「看來體溫也已經保持恆定了。這樣下去會出現暫時的燥郁狀態，可能無法去考慮一些複雜的事情。」

    「……到。」

    到———底。

    在說些。什麼啊。翡翠。

    「但是看起來還要再花上一些時間，所以不妨來談談話。……是呢。就來談一談志貴少爺最喜歡講的，小時

    候的事情吧。」

    佇立著。

    完全像是在為躺入棺中的死者送葬一般，翡翠俯視著我。

    「您還記得嗎？志貴少爺在庭院中遊玩的時候，總是仰望著我所在的窗前。

    我，在那時總是站得遠遠的。因為宅邸中的人全都無視著我，將我作為不存在的東西對待。

    我所見到的志貴少爺的眼睛，總是在無聲地說著。快一點出到外面來，和大家一起玩，什麼的。

    但是，我無法離開這幢宅邸。不但不知道離開的方法，就連離開的意義也完全不明白。」

    ———翡翠的聲音，遠遠地傳來。

    翡翠淡淡地說著。其中明明聽不出灰暗和陰翳，但是卻極其———

    「我，會從窗間向外眺望，並不是為了追求什麼意義。

    只是不想留在槙久老爺的房間裡，可是除了槙久老爺的房間以外連存在的場所都不被允許去擁有。

    所以，只不過是無謂的事情。志貴少爺和秋葉小姐在中庭遊玩的情景，對於我來說與太陽的光或樹木的葉

    沒有什麼區別。

    ———要是你，沒有注意到我的話，那該有多好。志貴少爺向我揮著手，什麼都不知道卻在呼喚著我。如

    果沒有這種事情的話，我也不知道自己會怎麼樣。

    現在，我能夠像現在一樣存在著，全都是托志貴少爺的福。」

    這般說著。

    翡翠，很高興似的，笑了起來。

    「每天，都在急切盼望著那個時間。總是注視著志貴少爺在中庭搜尋我的身影。

    志貴少爺的眼睛總是在說著，今天能來玩了嗎。今天就出來玩吧，什麼的。

    ……讓我不禁笑出來。志貴少爺看著我的時候，我第一次發覺到自己也是擁有著能夠走到外面去的雙足的

    人。

    哎，你在聽嗎，志貴少爺？可不要說藥效開始發作起來而走神啊。

    因為我呢，從小的時候起就一直憧憬著能夠像現在這樣和志貴少爺說話。」

    ……翡翠的嘴角扭曲起來。

    很高興，很快樂似的，嘴唇做成一個笑的形狀。

    「我呢，真的是在急切地盼望著。但是，志貴少爺來將我帶離這幢宅邸的那一天，並沒有來臨。我，也很清

    楚那種事情是不可能的。

    如果不知道希望的話就好了。這樣就能夠以不知道絕望的狀態生活下去。

    然而你卻洋洋得意地，彷彿在說要將我帶離宅邸是一件很簡單的事情似的，

    ……真的是，每天都在急切盼望著志貴少爺出現的午後時間。

    對於我來說，能夠投與感情的人只有志貴少爺。……那到底是一種什麼樣的感情，像那樣每天每天，懷著

    祈禱的心情思唸著志貴少爺這種事情，你應該是不知道的吧。」

    ———翡翠的聲音，聽得不是很真切。

    她只是，在淡淡地說著。

    意識朦朦朧朧的，完全不明白那有什麼意義。

    只是———直感到翡翠所說的，只是無上的咒詛。

    「啊———好、熱。」

    注意到時，全身發起燙來。

    全身的血管鼓動著。

    就好像是業已死掉的，停止下來的器官，在身體裡漸漸復甦起來。

    「好———好熱，翡翠，非常，非常———」

    非常熱。熱得已經忍受不住了。

    被單。被單太礙事了。連睡衣都在發燙。完全像是在盛夏穿著外套一般讓我呼吸困難。

    「哈啊———啊，嗚———」

    但是，身體依然無法動彈。

    三天來無法自由活動的身體，不會那麼簡單就使齒輪動轉起來的。

    「翡翠，這到底是怎麼回事……！

    身體，身體好熱，而且完全動不了不是嗎……！」

    「———是。再怎麼勉強機能去回覆，志貴少爺所流失的生命力也過於多了。所以，剛才的藥只不過是讓志

    貴少爺的一小部分機能回覆而已。」

    說著。

    翡翠停在我腹部的手指，順勢繼續向下。

    「——————！」

    背後倒流上一陣冷意。

    「……嗚！不、不要開這種惡劣的玩笑，翡翠……！為什麼———至今為止我一直刻意疏遠你，這麼做的話，

    我———」

    已經，無法再抑制住自己的慾望了。

    …………

    雖然很少，但是比起到昨天為止的狀態，現在確實有了活著的實感。

    但是，所以翡翠為我做的那種———那種事情之後，比起完全動彈不得來，要好得太多了。

    「——————」

    翡翠整了整衣服，從床邊離開。

    「……翡翠……我。」

    「志貴少爺。這種事情請不要對任何人講。……對我也不要講，不願意提起方才的事情。」

    「———唔。」

    ……果然。翡翠對於方才的事情也厭惡得不願意回憶起來啊。

    「志貴少爺。這是我無理要求的事情。請志貴少爺當作什麼也沒有發生。否則，我也就無法繼續侍候志貴少

    爺了。」

    「——————」

    我不知道該如何回答是好。

    我說不出向翡翠道歉的話，連感謝的話，也說不出口。

    「那麼我告退了。」

    「啊……。」

    翡翠離開了。

    我只能默默地在床上目送她的離去。

    ……下午兩點。

    雖然已經到了身體檢查的時間了，不過翡翠應該不會來才是。

    「……哈啊。」

    只能嘆息了。

    為什麼會變成這種狀況呢。

    雖說是翡翠主動要求的，但是身體再怎麼燥熱，也不能做到這種地步啊。

    「———嗚。」

    頭痛起來。

    ……雖然不明白是什麼道理，但是和翡翠進行過體液交換後，確實多少回覆了一些體力。

    但是，與回覆的體力相應似的，頭痛也強了起來。

    ……敲門聲響了起來。

    大概是……琥珀吧。

    「我失禮了，志貴少爺。」

    「———哎。」

    來的人，是翡翠。

    「——————」

    翡翠默默地，如往常一般做著身體檢查。

    由於今天還沒有睡過，也就沒有出血。

    不必輸血，測量過體溫後換過被單，再準備好水和藥。

    「——————」

    在此期間，我們完全沒有交談過一句話。

    ……做過那種事情後，我完全不敢去看翡翠的臉。

    雖然我想翡翠也應該是一樣的，但是作為傭人還是要盡責任的。翡翠非常利落地做著平常的工作。

    突然。

    「志貴少爺，您身體的狀況怎麼樣。」

    不知為什麼，從身邊向我問過來。

    「啊，不是，因為———」

    要說身體怎麼樣，剛才多少能行動了，不過，那個———

    「志貴少爺，有什麼問題嗎。怎麼，似乎臉紅起來了。」

    「臉、臉紅，那是———因為，翡翠。」

    「是。我怎麼了嗎。」

    翡翠感到奇怪似的側了側頭。

    「嗚———」

    可惡，說不出口。

    原本我就還沒有為方才的事情道過歉。

    「所以說，那個……剛才，對不起。明明翡翠很不好意思，我卻那麼亂來。」

    「啊……」

    是想起來了嗎，翡翠很不好意思地低下了頭。

    ———似乎，不應該是這個樣子的。

    「……好了。是我沒有顧及志貴少爺的身體，才會做出那麼任性的事情。我還想著，即使被志貴少爺討厭也

    沒有辦法呢。」

    「真是———討厭什麼的，我怎麼可能會討厭翡翠呢……！

    之後再發生什麼事情，我也不會討厭翡翠的！……倒是，翡翠也許會討厭我，那也沒有辦法。」

    說著，不知為什麼背後感覺沉重起來。

    雖然自己說出了口，但是翡翠差不多也已經開始討厭我了吧。

    直到現在，一回憶起方才的事情也無疑會覺得討厭吧……哎，奇怪？

    ……很奇怪。

    為什麼翡翠會很高興似的笑起來呢……？

    「……翡翠。為什麼笑呢。」

    「是。方才志貴少爺所說的話，也正是我想要說的話。所以，才覺得好笑。」

    翡翠像是真的很開心一般笑著。

    ……一陣目眩襲來。

    偶然看到的翡翠的笑容過於可愛了，讓我不知該如何是好。

    那剛才又是怎麼回事。

    剛才翡翠的笑容，讓人感覺到非常可怖。

    「……總之，我還沒有向你道過謝呢。剛才真是謝謝你了，翡翠。……那個，雖然方法上有種種問題，不過

    托你的福身體多少回覆了一些。現在似乎多少可以走動走動。」

    「哎———啊，是。我所做的事情非常微不足道，但是能幫上您的忙我很高興。」

    翡翠直視著我。

    ……看著她的神情，我又回憶起方才的事情來，又感覺到一陣興奮。

    「……不過，剛才的那件事情，那個，果然不是很好。雖然我很高興，但是那樣一來總感覺到不自然。」

    「……不自然，是嗎？」

    「啊啊，不自然。那個應該是在兩個人相互間都同意的前提下，那個……才能做的事情吧。縱然翡翠是傭人，

    也沒有做到那種地步的，必要。」

    「我明白了。既然志貴少爺這麼說的話，下次在觸碰志貴少爺身體前會先行確認的。」

    ……不，其實我不是這個意思。

    「那麼我就先告退了。有什麼事情的話請吩咐我，在志貴少爺。」

    然後翡翠便離開了房間。

    「……真冷靜啊。」

    我低聲說道。

    像我，只要一看到翡翠就不禁臉紅起來，然而翡翠卻完全像往常一樣。

    「…………」

    不管怎麼說可以放下心來了。

    有一點微妙的違和感，依然讓我感到很在意。

    「啊———」

    睜開眼睛時，外面已然是晚上了。

    ……似乎不知在什麼時候睡著了。

    哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

    呼吸荒亂。

    體溫升高。

    為什麼。身體，有一種，燃燒起來，凝固起來一般的，感覺。

    「……水……」

    喉嚨乾渴。

    熱得連聲音也發不出來。

    連呼喚翡翠或琥珀也做不到。

    「…………」

    寬廣的房間。

    似乎已經在此被禁閉了數日一般，心情鬱悶起來。

    無法讓人定下心來的房間。

    從未見過的房間。

    ……忽然注意到，這種房間，根本不是我的房間。

    「……水……」

    喉嚨乾渴。

    水。去到自己的家中，不快一點，喝到水的話。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    手扶著牆壁，勉強維持著平衡，總算能夠走動起來。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    ……怎麼回事。明明走了不到十米，心臟就像要破裂似的。

    「……哈啊……哈啊……」

    即使如此，不走不行。

    再走下去的話也許會死。

    但是這樣下去也同樣會渴死的。

    那麼，不如自己走去喝水。

    只是在床上等待的生活，我再也不想繼續下去了。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    來到了中庭。

    水———廚房，明明不在這裡啊。

    「……哈啊……啊。」

    進入到樹林之中。

    ……就快了。

    就快到了，到有水的，懷念的地方了。

    「哈啊……啊。」

    被酷熱驅使著，注意到時已經來到這種地方了。

    白色的，陽光。

    明明已經這麼晚了，世界卻是白色的。

    這裡完全像是沙漠一般熱，白，眼前一片模糊。

    ……附近傳來一聲響動。

    ……是從別館中傳來的。

    ……有什麼人。

    ……在裡面嗎。

    來到走廊上微微打開隔扇，向裡面張望過去。

    那裡面是秋葉和琥珀的身影。

    兩個人的情狀十分詭異。

    束衣的帶子被解開的聲音傳來。

    ———在做什麼。

    琥珀默默地脫下和服，將胸部袒露出來。

    袒露出裸體的琥珀紅著臉，一動不動。

    秋葉的嘴唇向著她胸前那雪白的隆起湊了過去。

    一陣緊張感襲來。

    裸著胸低下頭去的琥珀，還有埋首在她胸前的秋葉。

    從琥珀的胸部，有赤紅的水滴不斷滴落。

    秋葉似乎在吞嚥著什麼。

    是什麼———在喝著什麼嗎。這種事情既不能說，也無法去理解。

    秋葉，在喝著，琥珀的血———

    ……一陣眩暈襲來。

    什麼也無法考慮。

    只是帶著做白日夢一般的感覺，窺視著這種詭異的情景。

    忽然，秋葉依然環抱著琥珀的身體，開了口。

    「還是那個殺人鬼的傳聞……你怎麼想，琥珀。」

    「是呢。我想毫無疑問是志貴少爺所做出來的。」

    ———什麼。

    「嗯———是呢。身體都那個樣子了為什麼還能活動我不知道，但是，已經不能再放任不管了。遠野之血所

    引起的污穢，就要由遠野之血自身來祓除。」

    ———到底是在，說些什麼啊。

    「那麼，秋葉小姐。」

    「嗯。作為遠野家的當主，我要殺掉哥哥。」

    ———這句話讓我毛骨悚然。

    秋葉的話語中沒有半分躊躇。就連對秋葉的話表示贊同的琥珀，也是認真的。

    「那麼，秋葉小姐。這件事情也要向翡翠傳達一下。」

    「是呢。……不過，沒有必要借助翡翠的力量。哥哥的身體無法自由活動。要讓他徹底停止呼吸的話，有我

    和你就足夠了。」

    ———哈啊，哈啊，哈啊。

    不知不覺間，呼吸荒亂起來。

    「聽好了，琥珀。在哥哥面前要好好地做戲。再過幾天就要動手了，可能的話不想讓哥哥太痛苦。」

    「是，我會記住的。再怎麼說他也不可能一個人從床上起來，不必擔心會被發覺。」

    ———哈啊，哈啊，哈啊。

    手指顫抖著。從背後傳來一陣嘔吐的感覺，讓我幾乎昏倒。

    但是，不能在這裡倒下。

    ———不趕緊逃跑的話。

    在這裡倒下的話，會被殺的。

    被那兩個人發現我在這裡偷窺的話，毫無疑問會被殺掉的。

    「哈———啊。」

    ……我不明白。

    為什麼這兩個人會謀劃著殺死我，我完全無法理解。

    頭腦發著燒，也完全無法去思考。

    ……我不明白。

    這是，噩夢。

    ———夢。

    夢———？

    是的，這是夢。

    不過是一直在做的，惡劣的夢。

    那麼，不趕快醒過來的話。

    不趕快在被這奇異的妄想吞噬得乾乾淨淨之前醒過來，回到以往的生活裡去的話———

    「嗚———啊。」

    ……不管怎麼說，回到了房間。

    之後———是啊，鎖，不把門鎖上的話———

    「志貴少爺。」

    「——————！」

    ……是什麼時候進來的呢，翡翠在我的房間正中佇立著。

    「這是在問您到底去做什麼事情了。這種身體狀況還要外出讓我很為難。」

    「翡……翠。」

    「請安安靜靜地躺好。志貴少爺這麼不會照顧自己的話，連我也會被秋葉小姐斥責的。」

    「被秋葉……斥責……？」

    為什麼只是我離開房間就會被秋葉斥責呢。

    ……不，那不已經是很明白的事情了嗎。

    秋葉發覺到了我就是殺人鬼，所以才把我關在這個房間中，只怕到今夜就會來取我的性命了。

    「———給我出去，翡翠。」

    「志貴少爺……？」

    「不要讓任何人進這個房間。就連翡翠你，也別再進來了……！」

    「志貴少爺———呀！」

    不知是哪裡來的力氣，我將翡翠直推到走廊上。

    然後關起門來，上緊了鎖。

    「志貴少爺———！？志貴、少爺，請開開門，志貴少爺……！」

    翡翠在敲打著門。

    我毫不理會，像是跌倒一般，躺到了地毯上。

    ———好，痛苦。

    黏在腦髓上的膜。從毛孔染入的毒。每一次從口鼻中攝取氧氣，都會有膿臭穢爛的東西進入體內。

    ———身體，無法動轉。

    有某種，與器官或機能等概念無關的東西，像是人類賴以活動的生命，或說是能量之類的東西，正源源不

    斷地流逝掉。

    我的心臟中，有著肉眼看不到的管子來連通外界。

    「生命」，就沿著這個管子，向著那傢伙流去。

    ———好，痛苦。

    所以，來不及了。

    我的身體為了生存而製造出來的東西，全部被那傢伙奪走了。

    所以，不從外界補充活力的話，就無法生存下去。

    輸液。營養劑。注射。鎮痛劑。水分。血液。理性。知性。感情。記憶。視覺。聽覺。味覺。觸覺。嗅覺。

    體液。愛情。衝動。

    ———哈……啊。

    即使是用藥，也不過是維持生命罷了。

    這樣根本無法治癒。

    要是有著能夠讓我行動起來的東西的話，那就是———

    被敲門聲驚醒。

    噹噹。

    噹噹。

    噹噹。

    「……煩……死，啦。」

    手扶著牆壁，吃力地站起身來。

    呼吸帶著很重的摩擦音，讓我更加不快。

    噹噹。噹噹。噹噹。

    「哥哥！請把門打開，哥哥！」

    是秋葉在敲著門。

    ……是啊。因為把門鎖上了，所以誰也無法進來了。

    打開門鎖。

    「別敲了，這就來，開門———」

    朦朦朧朧地，打開了門鎖。

    「哥哥———！」

    秋葉進到房間裡來。

    在她的背後，是琥珀的身影。

    「哥哥，你這是在做什麼……！臉色這麼蒼白，不好好在床上睡覺的話———！」

    ———咚咚。

    「是呢，志貴。白天沒有吃飯，晚上也沒有輸液。這樣的話病可是治不好的。」

    ———咚咚。

    「真是的，我不知道出了什麼事情，但請你老老實實躺到床上去。這樣的身體還睡在地板上，哥哥莫非是想

    死嗎。」

    ———咚咚。

    說著，秋葉像要來抓我的手腕般走近前來。

    就好像在那幢別館裡所說的那樣。

    是為了殺死我而走近前來。

    「———滾出去！」

    「哎———什麼，哥哥，你說———」

    「我說讓你滾出去！我才不想，被你殺死……！」

    我猛推秋葉的身體。

    ……但是，現在的身體根本無法把秋葉推到走廊上去。

    秋葉踉蹌著推了幾步，定定地回視著我。

    「哥哥，這是什麼意思。我要殺死哥哥這種事情，是從什麼人那裡聽來的。」

    秋葉毫不動搖地凝視著我。

    心臟狂跳起來。

    那尖銳的視線，似乎已經看透了我那混亂的心。

    「……夠了，你快出去……！

    我才不是什麼殺人鬼，還是一個正常的人……！」

    「你說殺人鬼，哥哥———你怎麼會扯到那種地方去呢。」

    呆呆地低語著。

    然後，秋葉自己向著門的方向後退著。

    「……我明白了。哥哥現在看起來很疲倦，所以這件事情之後再來談吧。」

    「———煩死了。我，才不會讓你們再進這個房間的……！」

    「…………」

    秋葉皺起了眉，不過只是短短的一瞬，隨後便自己向著走廊走去。

    「哥哥。今夜我就聽哥哥的，但是明天你也要好好聽聽我說的話。

    現在的哥哥能撐住一天就已經很不容易了，兩天放著不管的話毫無疑問就會因衰弱而死。所以，請再忍耐

    最後一天吧。」

    門被重重地關上了。

    「哈啊……哈啊……哈啊。」

    呼吸都無法順暢了。確實如秋葉所說，這樣下去毫無疑問會衰弱而死的。

    「哈啊……哈啊……哈啊。」

    即使如此，也比被秋葉殺死，要好。

    ———將門上好鎖。

    之後便靠在牆壁上坐下來，為了不再睡覺，一直強睜著眼睛。

翡翠線 金絲之繭

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ———天亮了。

    非常地，靜謐。

    煩人的呼吸聲也聽不到了。

    ……咚、咚咚、咚。

    「——————」

    身體已經，絲毫動彈不得了。

    思考也完全停止了。

    如果照鏡子看看的話，像這樣倒在牆邊的自己一定和被切斷絲線的人偶無異。

    ……咚。咚咚、咚。咚、咚。

    「———嗚啊。」

    ……又把節奏搞錯了。

    「嗚———哈、啊、啊———」

    ……咚。咚、咚咚。

    ……咚。咚咚、咚咚咚。

    ……咚。咚咚。咚。

    ……咚。咚咚。咚。

    「……、……」

    節奏回覆了，終於能夠再次呼吸起來。

    「——————」

    只不過是獨處了一個晚上，身體便極其明顯地衰弱起來。

    視界變得恍惚起來。

    肌膚連接觸到空氣都會作痛。

    如果不去加以注意的話連呼吸也會停止，體內的器官也開始變得奇怪起來。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    「志貴少爺，您醒著嗎……？」

    翡翠的聲音。

    ……這是第幾次了。翡翠，真是頑強。

    「您醒著吧？那麼請您至少來吃一點東西。」

    「……夠了。你們拿過來的東西，我不會吃的。」

    什麼也不吃。

    這個家裡給我的一切東西都不能相信。

    食物也是。水也是。藥也是。

    那是為了殺死我，而準備的毒。

    「……志貴少爺，我把食物放在這裡了。在我離開以後，請打開門來吃一些。」

    ……翡翠的氣息漸漸遠去了。

    「…………」

    當，將頭重重地叩在牆壁上。

    ……像這樣徹底無視翡翠已經是第幾次了。

    ……翡翠。翡翠和秋葉或琥珀不一樣。

    也許翡翠並不會殺死我的。

    「…………」

    但是，那種事情不過是妄想。

    翡翠曾經把我禁錮在這個房間裡。

    到了現在，還像之前一樣毫不知恥地窺探著我的狀態，把我禁錮在這個房間裡。

    「———哈、啊。」

    ……不行了。

    自己都覺得自己的思考不得要領，簡直是被害妄想一樣。

    然而，到了現在思考也無法再回覆正常了。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    ……咚、咚咚、咚。

    意識朦朧起來。身體一節一節地疼痛著。

    喉嚨乾渴，似乎再喝不到水的話就會立即死去。

    ……即使如此，我依然頑固地鎖著門。

    ……又是敲門聲。

    噹噹的聲音不斷重複著。

    「……志貴少爺。您的食物，已經冷了。」

    充滿悲傷的聲音。

    「……秋葉小姐和姐姐今天都出門了，應該不會回來的。現在宅邸裡只有我和志貴少爺。」

    這樣就想讓我出去嗎。

    「煩死了……！我都說過別管我了，為什麼翡翠你就是不明白呢……！」

    「——————」

    倒吸一口氣的聲音。

    翡翠的氣息漸漸遠去。

    又是敲門聲。

    離去的氣息。

    ……這樣不斷地重複著，已經數不清有多少次了。

    「哈———啊、嗚———」

    ……好痛苦。

    並不是因為空腹。

    只是口渴，還有發燒讓身體如此痛苦。

    「——————」

    ……我到底是在做什麼啊。

    像這樣靠在牆壁邊，緊抱著仍然顫抖不停的身體。

    緊閉的窗。緊閉的門。

    「——————」

    ……這麼說起來，在過去。

    似乎曾經發生過相似的事情。

    ———那是。

    究竟是多久以前的事情呢。

    被帶到了新的環境中，身邊沒有一個熟悉的人，於是將自己緊閉起來的孩提時代。

    不相信一切，也不願意和任何人交談。

    在那個時候，有一個少女總是來敲我的門。

    清脆的敲門聲。

    每當我詢問是誰時，那個聲音便會回答「是我喲」。

    「志貴，去玩吧。總是呆在那裡的話可是會發霉的。」

    真是多餘的關心。每一天每一天，我都將那個孩子趕回去。

    又是噹噹的敲門聲。

    又是遠去的氣息。

    ……那個孩子每天都會來。

    毫不厭倦地敲著門。

    少女絕沒有強迫我的意思，也並不曾打開過門，只是不停地在呼喚我。

    「為什麼不到外面來呢？」

    我不能出到外面去。宅邸的人，全都敵視著我。

    「沒有那種事情喲。大家，都想和志貴好好相處。」

    但是我無法相信。

    我的父親，就是由於相信才會被遠野槙久殺死的。

    「……是嗎。是呢，那樣一來也就不會去相信任何人了呢。」

    是的。所以，一個人獨處要輕鬆得多。

    「但是，這樣一來不管到什麼時候都是孤零零的喲。孤零零的很無聊喲。」

    沒有關係。比起遭遇死亡來說，當然是這樣比較好。

    比起被別人欺騙。

    孤零零的一個人，不停的欺騙自己直至死亡，要來的乾淨一些。

    「真是的。我明白了，那這樣吧，志貴———我就好了。這樣的話就能夠到外面來了吧？」

    這句話。

    明明就在口邊卻無論如何回憶不起來。

    用讓人驚異的語氣，那個少女到底說著，怎樣就好了呢———

    依然有敲門聲傳來。翡翠果然不懂吸取教訓。

    能令我為之所動的忍耐力，不禁又讓我回想起孩提時代的事情。

    「…………？」

    沒有腳步聲。

    翡翠的氣息並沒有遠去。

    「……翡翠？」

    門的另一側只有沉默。

    翡翠默默地站在門外。

    長久地。

    翡翠的氣息，似乎是再也不會遠去一般長久地，停留在門的另一側。

    「……為什麼不肯出到外面來呢，志貴少爺。」

    ……這是理所當然的吧。

    正因為不願意去相信任何人，才會像這樣一個人在這裡吧。

    秋葉也好，琥珀也好，就連自身也脆弱得無法相信，所以只有把自己緊閉在這裡。

    ……啊啊，終於注意到了。

    秋葉她們的事情，也許真的不過是瑣碎的小事而已。

    因為我想要將身為殺人鬼的自己封閉起來，才會像這樣獨自一個人在這裡吧。

    「……無論是誰。無論是什麼都不肯去相信嗎，志貴少爺。」

    ……是的。所以，翡翠沒有為我擔心的，義務。

    對於渴求著人血，就連翡翠的身體都瘋狂地侵犯的我，翡翠沒有必要關心到這種程度。

    「……翡翠。夠了，你走吧。我一個人會更輕鬆一些。這樣不會給任何人添麻煩，就足夠了。」

    「這是謊言。那樣，那樣完全不會輕鬆的。志貴少爺是在說謊……！」

    ……翡翠的聲音，似乎帶有了怒意。

    「志貴少爺，你誰也不肯相信的話，只要來相信我就可以了！

    所以，只有現在請聽聽我說的話……！」

    ……翡翠的聲音，聽來似乎在哭泣。

    真的生氣了嗎，翡翠的話開始強硬起來。

    相信我就可以了，這話不是說反了嗎。

    一般來說，這種話應該是由我來說才對啊。

    「……真是的……」

    真是亂來。

    把這種任性的道理強加給我，還以為只有那個孩子，會這樣。

    「……相信你，什麼。」

    「那些，我也不知道……！我只是喜歡著志貴少爺，所以才會這樣來呼喚志貴少爺……！」

    當，敲門聲更強了。

    「……志貴少爺，無論如何請把門打開。也許我什麼忙也幫不上，但是比起把自己一個人關閉起來要輕鬆得

    太多太多了……！」

    翡翠的聲音飽含淚水。

    忽然發覺到，雖然語氣多少有所不同，但是與那個時候的少女所說的話極其相似。

    「還是不行嗎……！？這樣下去的話志貴少爺真的會有危險的……！

    為什麼———為什麼要回到過去……！明明約定過回來的話再和大家一起去玩的，為什麼……！」

    少女的聲音像是在哭泣著。

    「啊……」

    稍微回憶起來了。

    在久遠的過去，我被送到醫院之前曾經作過的簡單約定。

    那個時候以為，痊癒以後理所當然會回到宅邸，所以才會說出那句像是寒暄一般的話，自己並沒有在意。

    「志貴少爺———再像那個時候一樣，在眼前失去志貴少爺的這種事情，已經不願意再次看到了……！請

    您……求求您了快開門吧……志、貴———」

    敲門的聲音停止了。

    似乎哭到跌坐在地上。

    每一天每一天不停地呼喚著我的那個孩子。

    非常的小心，愛擔心人，總是在我身邊的少女。

    ———那是。

    那到底，是什麼人呢———？

    「翡翠……！」

    明明已經沒有站起來的力氣了，然而鏽跡斑斑的身體卻強撐著立起來。

    每一個動作都幾乎讓我暈去。

    但是這種痛苦，被我感到頭腦的角落裡去。

    ———翡翠。

    翡翠。

    翡翠，翡翠，翡翠，翡翠———！

    終於抵達了門前，將手放到了門把手上。

    「……可……惡。」

    麻痺的指尖根本無法動彈，拼盡努力也不肯打開門鎖。

    咔嚓，鎖終於被打開了。

    門被打開了。

    在門的另一側，是令人懷念的，翡翠的身影。

    「志貴少爺———真是，過分。」

    滿面淚水，翡翠凝視著我。

    然而，現在我的身體會怎樣已經不重要了。

    比起那種事情，我———

    「———翡翠。你是，那個孩子嗎。」

    「…………」

    翡翠沒有回答。

    那並不是否認，而是表示承認的沉默。

    「為什麼———我還以為那無疑是琥珀的。就連翡翠，昨天不也說自己是宅邸中的那個孩子嗎。」

    「……志貴少爺。那個人，並不是我。我想一定是姐姐不忍心把志貴少爺放在那邊不管，因此才會去幫助志

    貴少爺的。」

    「哎———」

    ———也就是說……昨天，我所侵犯的翡翠，實際上是，琥珀嗎……？

    「……那麼果然，翡翠是和我們在一起玩的孩子，而琥珀———則是在宅邸中的那個孩子嗎，翡翠。」

    「…………」

    「為什麼……？我不明白。為什麼要做這種交換身份一般的事情呢，你們。」

    「……並不是打算要欺騙志貴少爺的。志貴少爺去到有間家以後，我比起以前要沉默了不少。

    姐姐為了讓那樣的我打起精神來總是作出開朗的樣子，不知從什麼時候開始，我們的立場就不知不覺地轉

    換了。」

    「什麼……為什麼會變成這樣的……？

    翡翠……你明明是那麼開朗的孩子。」

    「……不是的。我原本並不是那麼活潑的孩子。只是由於志貴少爺在，才會拚命追逐著志貴少爺而已。」

    「……但是，這是不可以的。正因為我把志貴少爺帶到庭院裡去，志貴少爺才會遭遇到那樣的事故的。

    我———只是很害怕，眼睜睜地看著志貴少爺被殺死。只能遠遠望著滿身是血的志貴少爺，連哭泣和跑去

    求助都做不到。

    ……從那個時候開始，我變得連自己都不明白自己。再怎麼拚命去想，也無法再回憶起從前的自己是怎樣

    去說話，是怎樣去笑的。

    ……我眼看著志貴少爺死去卻什麼也做不到，只是在看著。那種樣子和人偶無異。

    所以———索性變成人偶就好了，我對著自己說出了這樣的詛咒。

    注意到時我已經像姐姐一樣寡言了。……就好像姐姐來代替我完成我所做不到的工作一般，代替我笑起來。」

    「……等一下，翡翠。你說的事情，我不是很———」

    不是很明白。

    「我已經死了這種事情。莫非翡翠知道八年前的事故嗎。」

    「……是的。志貴少爺並不是被捲入事故而受傷。……只是在這幢宅邸的中庭，被殺死了而已。」

    「什———」

    那，不可能。

    殺人的應該是我才對。

    因為我，總是在俯視著滿身是血的自己的身體———

    「啊……」

    意識漸漸模糊了。腳下使不上力氣，向前倒了下去———

    「志貴少爺……！請堅持一下……！」

    ……在跌倒之前。

    翡翠，從正面抱住了即將倒下的我。

    「「啊———」」

    ……我，和翡翠的聲音重疊在一起。

    翡翠是在拚命地支撐著我吧

    與我抱在一起，身體顫抖著。

    「……翡翠。」

    我明白的。

    我明白翡翠非常討厭和異性接觸。

    所以現在也是，雖然支撐著我的身體，翡翠的身體卻在不停地顫抖著。

    「———翡翠。」

    即使如此，我也不願意從她身邊離開。

    環抱住翡翠的身體。

    她的體溫。柔軟的身體。

    ……從小時候，一直在看護著我的，少女。

    啊啊———已經，不會，再錯過了。

    「翡翠……終於，再次見面了。」

    身體無法自由地動轉，只是，緊抱著翡翠的身體。

    「啊……志貴、少爺……」

    翡翠的顫抖沒有停止。

    即使如此也沒有拒絕，翡翠也抱緊了我的身體。

    「……對不起。」

    這是對什麼而發呢，自己也不是很明白。

    只是，感覺到不得不向翡翠道歉的事情太多太多，因此才會說出這句話來。

    「……沒關係了。請不要道歉了，志貴少爺。」

    靜靜地回答著，翡翠將我引到床邊。

    在床上休息。

    地毯和床果然不是同樣的東西，在床上只是躺著身體就覺得輕鬆不少。

    翡翠在床邊為我蓋好被單，又拿過盛有水的杯子。

    「志貴少爺，您自己能喝嗎？」

    「啊啊，這種程度應該沒問題吧。」

    從翡翠手中接過杯子，攝取著足有一日未接觸的水分。

    「嗯……」

    發燒乾渴的喉嚨清涼起來。

    只不過是一杯水，然而卻有一種直擴散到指尖的感覺。

    將空杯遞給翡翠，舒了口氣躺回床上。

    「志貴少爺！？」

    「———啊啊，不是不是。只是感覺到非常舒坦，放鬆了一下而已。不是身體不好。」

    「志貴少爺，請不要再嚇我了。現在的志貴少爺即使就此暈倒也並不奇怪。」

    她用極其不安的眼神看著我。

    ……感謝著這種眼神的另一方面，也不禁感到一絲後悔。

    「……志貴少爺？又哪裡感到痛嗎？如果痛的話請儘量告訴我。」

    「不，也不是有什麼痛的地方。」

    ……只是，胸前很痛。

    從我倒下以來，翡翠一直在擔心著我。

    對於這樣的她，我總覺得自己像是一個傻瓜。

    沒有體察到她這種正直的獻身，還儘是做出一些傷害她的事情。

    殘暴地對待為了幫助我回覆身體，做出了那種事情的翡翠。

    ……即使那時候的翡翠其實是琥珀，但是我對於翡翠做出了那種事情也是無可爭辯的。

    並不僅僅是這樣。

    做了殺人的夢，並且毫無節制地，還做了侵犯翡翠的夢。

    ……我。

    根本就沒有，讓翡翠如此看護我的，資格。

    「志貴少爺，方才的飲料不合您的口味嗎……？」

    我搖搖頭。

    「沒有那種事情的。……那個，總之非常感謝你，翡翠。僅僅是喝水就能輕鬆下來許多，真是沒有想到。

    不過，已經足夠了。我根本沒有讓翡翠為我做到這個地步的資格。」

    「———志貴少爺，您又說這種事情了嗎。我只是想來幫助志貴少爺而已。其中沒有什麼資格的問題。」

    「不是的，翡翠。並不是你的不是。」

    ……是啊，有不是的人是我。

    縱然翡翠再怎麼為我盡責，我也只會辜負那份好意而已。

    「……我有翡翠在身邊的話，一定又會做出很過分的事情。所以做完最低限度的處理以後，趕緊離開房間為

    好。……拜託了。我已經，不想再傷害翡翠了。」

    翡翠什麼也沒有說。

    但是應該是理解了我想說的事情。

    沉默了數秒之後，翡翠抬起臉來，看來是理解了我的意思。

    「我拒絕。」

    「……啊啊，不好意思，這樣的話我也能輕鬆一些……什麼，等一下。翡翠，你剛才說什麼……？」

    「我是說，我拒絕。

    不能只憑著這樣一句話，就讓和貴少爺一個人獨處。如果沒有一個我可以接受的理由的話，我是不會遵從

    志貴少爺的這種話的。」

    翡翠斬釘截鐵地說道。

    「請把理由告訴我，志貴少爺。否則我是不會從這裡離開一步的。」

    「什———」

    翡翠的眼神是認真的。

    隨隨便便的理由或謊言是無法打動她的，更何況我———也不願意對翡翠說謊。

    「……我明白了。如果說出理由的話你就會離開嗎？」

    「是的，如果是我能夠接受的理由的話，我便遵從志貴少爺的吩咐。」

    「……哈啊。」

    深深地吸了一口氣。

    ……做好了心理準備，我開了口。

    「翡翠，我做過殺人的夢。每夜每夜，將陌生的某人殺死，然後吸食他的血液這樣的夢。」

    「……做夢什麼的……那種事情不能成其為理由吧，志貴少爺。」

    「……不對。實際上，我根本無法判斷那到底是不是夢。也許在我沒有意識到的時候，在現實中真的殺了人。

    ……就像我的父親，遠野槙久那樣存在著一個連自己都不知道的自己，那傢伙也許就是在城鎮上引起騷動

    的殺人鬼。」

    「志貴少爺，那是———那種事情，理應是不可能存在的。志貴少爺現在不依然還是志貴少爺嗎。」

    「……現在是這樣的。但是，有時會有一些莫名其妙的思想在腦中浮現。我所做的夢，也許正是我在過去所

    犯下的殺人罪行。」

    ……還有，事實上，我在八年前便已經殺死了某個人。

    因為在那中庭裡俯視著滿身是血的少年的記憶，實際上是存在的。

    「志貴少爺，請打起精神來。像把自己當成是吸血的怪物什麼的，太荒誕了。」

    「……啊啊，是很荒誕。但是我可是不會笑出來的。……也許翡翠還不知道，遠野家的人似乎全部都不尋常。

    父親便有著雙重人格，我也許就是非常相近的人。就連秋葉———」

    也在喝著，琥珀的血。

    「總之，遠野家的人全部都是異常的。就連我也是一樣。從倒下以後便一直是，每當看到翡翠或琥珀時，就

    抑制不住對你們的欲情。

    雖然現在還不要緊，但是如果那種頭痛再次襲來的話，一定———我一定會對翡翠做出很過分的事情

    來……！」

    「———志貴少爺。這樣的事情，我和姐姐從一開始就全部知道了。」

    「什麼……？知道了，什麼。」

    「也就是說，遠野家的人全部都有異常，這種事情。不，反過來說的話，不知道的人只有志貴少爺而已。

    我也好姐姐也好，正因為從一開始就知道這一切，所以才會被留在宅邸裡的。」

    「———什。」

    「也就是說，我並不認為這種事情有什麼奇怪的。我和姐姐也是，擁有著普通人所沒有的力量。正因為我們

    擁有這種力量，才會被槙久老爺留在宅邸裡。

    所以遠野家的事情，我們知道的要遠遠多於志貴少爺。

    確實遠野之血是即使被稱為異常也不為過的東西。

    但是，志貴少爺。這樣的事情和你一點關係都沒有。志貴少爺既不是槙久老爺一般的雙重人格者，也不是

    什麼吸血的鬼。

    因為你———要說起來的話，是和我或姐姐相近的人。」

    「……我，和翡翠相近……？」

    「是的。志貴少爺絕對不是殺人鬼。……現在我也相信著，所以請讓我繼續照料您。」

    「……不行。即使如此我也對翡翠，那個……懷有欲情什麼的，這也是事實。在一起的話我一定會做出無可

    挽回的事情來。」

    「那———那個，是這種問題嗎，我有一件事情想問一問可以嗎……？」

    「哎……？嗯，沒有關係倒是……」

    「那個，志貴少爺，那個……討厭我，或者姐姐嗎……？」

    「———什麼？」

    翡翠不安地絞著手指，向我問了一個極其意外的問題。

    我討厭翡翠，或琥珀，嗎？

    那種事情，就算天地倒過來也不可能。

    「……我說。我怎麼可能會討厭翡翠或琥珀呢。我對琥珀十分感謝，對翡翠，那個……也覺得很感激，一直

    是這麼想的。」

    「———哈啊。」

    不知為什麼，翡翠放下心來似的舒了口氣。

    「那麼就什麼問題也沒有了。現在的志貴少爺，只是由於身體的影響以至對於感情的抑制有些困難。平時思

    索的事情浮上表層意識來而已，所以那完全都是志貴少爺本人的意志。

    因此，志貴少爺對我或姐姐懷有好意的話，會有那種心情出現也並不奇怪。」

    「啊……不是，雖然確實可以那麼說……！

    但是為了那種事情就對兩個人還有欲情什麼的還是很危險，不是嗎！」

    「嗯，是很危險。但是志貴少爺一直在忍耐著不是嗎？那樣的話以後也不必擔心了。既然志貴能說出自己很

    危險，那麼也就說明志貴少爺在這方面很堅強。

    至今為止都忍受過來了，之後想必也是能夠忍受住的吧？

    更何況，那是志貴少爺的意志，也並不是什麼雙重人格。」

    「不……那是，道理的確是這樣的……」

    ……事情可並沒有那麼簡單。

    但是，面對著那樣信賴的笑容，我感覺到即使是死也要堅持住才行。

    「……我明白了。翡翠都說到這種地步了，就留在附近吧。我也儘量抑制住自己試試。」

    「哎———不，那個，我想說的並不是這個意思……」

    翡翠的臉上浮現出一片紅霞。

    「嗯……？」

    難以理解。

    翡翠像是難以啟齒一般，向我這裡偷望著。

    「翡翠？我，說了什麼奇怪的事情嗎？」

    「…………」

    翡翠定定地注視著我。

    「———？」

    不知為什麼，感覺非常不好。

    緊張得心臟狂跳起來一般，像是發現了什麼惡作劇而發怒之前一般，那樣非常不確定的感覺。

    ———咚咚。

    ———咚咚。

    ———咚咚。

    ———咚咚。

    ———咚咚。

    「嗚———」

    ……糟糕了。

    是由於緊張的緣故嗎，感到一陣眩暈。

    「嗚……」

    意識開始搖曳起來。

    ……竟然忘記了，我並不是這種能夠像常人一般說話的，身體。

    「啊……，嗚———」

    心臟的每一次跳動，都帶來一種想吐的感覺。

    翡翠———雖然對不起翡翠，現在要是能就這麼睡去，也許會輕鬆一點吧———

    「志貴少爺。您很，痛苦嗎。」

    「哎……啊，有一點，不舒服。但是比起剛才來要好一些，不用，擔心。」

    「……不。這樣下去志貴少爺會因衰弱而死去的。姐姐也曾說過，志貴少爺今夜是危險期。」

    「什———」

    聽到這話，不禁打了一個寒顫。

    ……我並不是沒有想到過這一點。

    這個身體無法治癒的時候。

    每日愈來愈強烈地直感到這個身體的終結，死亡的想像也不知有過多少次。

    但是，像這樣。

    像這樣明確的從別人口中聽到，還是讓我感覺到一陣寒意。

    「…………」

    該說些什麼好呢，我不知道。

    是啊，老老實實接受下來好嗎。

    叫著不要開玩笑再大鬧一場好嗎。

    「…………」

    哪一種我都做不到。

    自己的身體在今夜就要停止活動，明明已經預想過很多遍了，現在卻還是完全沒有實感。

    完全像是通過監視器來眺望著一個陌生的病人的人生一般，感覺和別人的事情無異。

    「……秋葉小姐和姐姐，為了治好志貴少爺的身體出門去了。……但是，即使這樣似乎也來不及了。即使有

    著能夠治好志貴少爺方法，在尋到方法之前志貴少爺就已經耗盡體力的話，那也沒有意義。」

    「……也罷，要是那樣的話，也沒有辦法。」

    我不知道秋葉和琥珀到底去做什麼了。

    雖說是要治好我的病，但是真的存在能夠治療這種不明原因的症狀的東西嗎。

    不過也罷，即使這樣努力，到最後。

    在兩個人回來之前我就筋疲力盡的話，也就什麼意義都沒有了。

    「……但是，是呢。在秋葉小姐回來之前，讓志貴少爺回覆一點精神的方法也並不是沒有。」

    「……？」

    「……雖然很失禮，但是，那個，志貴少爺允許的話，就用這個方法。」

    吞吞吐吐地，翡翠滿是躊躇地查看著我的臉色。

    翡翠說，有著能夠讓我撐過今夜的方法。

    如果那是當真的話，我沒有理由會拒絕。

    「……沒有什麼允許不允許的吧。即使只能有一點點幫助，那也只有去試試看了。這種事情，倒不如說該由

    我來拜託。」

    「———是。那麼志貴少爺，請稍微閉上眼睛可以嗎？」

    「閉上眼睛？這倒是沒有問題……好了，這樣可以嗎？」

    「……可以了。就這樣，請不要動。」

    腳步聲響起。

    翡翠靠近過來的氣息，還有衣衫摩擦的聲音。

    之後，床響了一聲，有什麼東西觸及了我的嘴唇。

    「——————」

    柔軟的，感觸。

    能夠感覺到人的體溫，這毫無疑問是翡翠的唇。

    …………

    「……是的。那個，剛才那就是幫助志貴少爺的方法。」

    「幫助我———所以說，為什麼。」

    「您問我為什麼我也很為難。只是，我和姐姐，能夠將力量分給締結契約的人。

    ……那個，就是進行過體液交換後，能夠將那個人作為自己的同類來認識，可以將自己的力量分給那個人，

    也可以將那個人的力量增幅。」

    「那———那是什麼。」

    「我和姐姐與生俱來的，特別的體質。與遠野之血不同，是從普通的人類中誕生出來的特異能力者。槙久老

    爺稱其為『感應者』。」

    ———啊。

    這個詞，確實，在父親的筆記上看到過。

    「槙久老爺，為了抑制住愈來愈強的『遠野一側的自己』而把我們帶回宅邸。因為比起將力量分給他人這種

    事情來，我們更擅長於增強他人的能力。

    ……槙久老爺，並不是將遠野一側的自己，而是由姐姐來感應人類一側的自己，勉勉強強才保持住作為人

    類的自我。」

    「…………」

    不，那種事情對我來說倒是無所謂……不過，那個體液交換什麼的，就是剛才的———

    「……雖然不是很明白，不過就是說翡翠的身體，對於我來說是像藥一樣的東西嗎……？」

    「是。對於原先的志貴少爺沒有意義，然而現在的志貴少爺體力十分低下。所以即使分到的是我這種程度的

    人的體力，也應該能夠維持住一般人的生命力。」

    「———是嗎。所以現在我才會這麼精神。」

    試著握了握自己的雙手。

    「……動了。嗯，確實能動了……！」

    雖然身體還到處發鈍，但是至少能夠依著自己的意志行動了。

    像這樣理所當然的事情，現在我卻感到無上的快樂。

    「謝、謝謝你，翡翠！托你的福，體力復原了！」

    高興地舉起手來。

    但是，翡翠依然一副很沉重的表情。……回想起來的話，翡翠的呼吸再怎麼讓人舒暢，像剛才那樣無視翡

    翠的感受長吻下去，果然讓翡翠感到不高興了。

    「啊……那個，抱歉。翡翠的呼吸，非常地舒服，不由得就———」

    「不，剛才的事情，那樣就好了。……那個，因為只有我也許無法進行體液的交換。」

    翡翠很害羞地注視著我。

    「但是志貴少爺。那個，剛才的只是應急措施一類的事情，很快志貴少爺又會支持不住的。」

    「什———是，是那樣的嗎？好容易回覆過來，又會像原來那個樣子嗎———」

    那樣我可不願意。

    像這樣動轉之後，才終於發現。

    到剛才為止的自己，這幾天來的自己，真的是異常的。

    像現在這樣能夠自由動轉著，一想到還要回覆到之前那種動彈不得的狀況，不由得不寒而慄。

    「……怎麼辦。我，可不想再回到那種樣子。像被切斷絲線的人偶那樣，又有頭痛襲來的話，那我就會———」

    在這個身體停止下來之前，心就會先崩壞了。

    「志貴少爺。我也是，不願意看到志貴少爺再度回覆到那種狀況。

    所以……那個，更深一些，將力量分給志貴少爺，這樣可好。」

    滿是躊躇，指尖顫抖著，翡翠正視著我。

    ———咚咚，心臟劇烈跳動起來。

    更深一些，這種事情。

    那個，互相交換體液這種事情，那就是說———

    「———那個是，那個———」

    翡翠沉默著。

    這種事情，果然一定要從我的口中說出來嗎。

    …………

    用心去傾聽的話，能夠聽到靜靜的呼吸聲。

    「……睡熟了嗎，翡翠。」

    翡翠睡在床上，身上蓋著被單。

    與力盡的翡翠相對照地，我依然很有精神。

    ……不，身體雖然很疲倦，但是像之前那種不自由的感覺已經沒有了。

    這就是說，至少在今天晚上，我能夠保持普通人的身體了吧。

    ……翡翠在床上熟睡著。

    由於將力量分給了我的身體，翡翠也感覺到很疲倦吧。

    「……果然我還是有些勉強過頭了啊。」

    自己反省了一下。

    ……翡翠還是第一次，剛才真的是有些過分了。

    「……不過，翡翠太可愛，這也沒有辦法。」

    這種解釋才是沒有辦法呢。

    翡翠安穩地呼吸著，睡著。

    ……要有所行動的話，也只有趁現在了。

    「……抱歉啊。再多睡一會兒吧，翡翠。」

    我輕輕撫摸了一下翡翠的頭髮，換過衣服離開了房間。

    ———說起來，秋葉和翡翠都不在啊。

    這是一個好機會。

    就趁現在來好好調查一下我的事情，也就是八年前的事故吧。

    我來到父親的房間。

    ……這裡，應該有什麼能夠解開我的疑惑的東西吧。

    「……桌子的抽屜……裡，已經什麼也沒有了啊。」

    上著鎖的抽屜裡或許還殘留著父親的私人物品也說不定。

    但是，那種地方所有的東西，我不認為會記錄一些重要的東西。

    「……要是有金庫什麼的就好了。」

    在房間中搜索起來。

    「……有了。」

    像金庫一樣的東西，非常簡單地被發現了。

    既沒有鑰匙，也不知道密碼盤上的密碼。

    所以便摘下眼鏡，將金庫上的「線」切斷了。

    「……嗯……」

    裡面只有古老的日記本，和便箋一樣的東西。

    日記本是孩子用的東西，還有一封不知是寄給誰的信的草稿。

    「……信的草稿，為什麼。」

    筆跡毫無疑問是父親的。

    內容極其凌亂，一眼看去什麼都看不明白。

    ———日期，似乎是八年前的夏日以後不久。

    「…………」

    雖然不明白有什麼意義，總之先讀下去看看。

    某月某日。

    我的嫡子身上的遠野之血傾斜了。

    他，將當時在場的養子殺害了。

    （養子是七夜家的繼承人。不是琥珀、翡翠一類的感應者一族應該算是不幸中的萬幸。）

    那一次反轉極其強烈。因此判斷必須予以處罰。縱然是作為遠野家當主的責任，殺死自己的孩子仍然是一

    件痛苦的事情。

    比起女兒來，嫡子擁有的遠野之血要更濃一些。

    就潛在性的等級來看女兒身上能夠感覺到古老的起源，而論濃度的話則是嫡子要遠勝一些。

    正因為如此，他才會在成人之前就發生反轉了吧。

    他的能力是「不死」與「共融」。

    他在自身能力覺醒之餘，作為結果殺害了身處附近的七夜家的養子，並奪取了生命。

    就最初行使能力來說不能算是很精彩。

    某月某日

    嫡子和養子，全部留下了一條性命。

    由於事先殺害養子並奪取其「生命力」，嫡子似乎借助這個而復活了。

    是由於臨死前的緣故嗎，已經反轉的理性多少回覆了一些。

    因此，雖然很危險但還是中止了處罰，將其從遠野宅邸暫時隔離出去。

    七夜家的養子一方，縱然留下了一條性命也無法保持長久。

    即使能夠回覆，身處於被嫡子掠奪的立場，不管在什麼時候猝死都不奇怪。

    由於二人均在生，便有著在精神上同調的可能性。這恐怕是共有生命的副作用吧。但是，即使如此，養子

    一方也終歸會衰弱而死。毫無疑問。

    某月某日。

    還殘留有社會上的問題。

    嫡子殺死了七夜家的養子。

    雖然事實被隱瞞下來，然而嫡子並不是能夠在人前露面的狀態。被我處決時受的傷還沒有痊癒，身體和容

    姿也改變頗大。

    完全無法作為遠野家的人出現……就連作為人而應有生命表現也沒有。

    七夜家的養子依然生存著。

    在他生存其間，還是能夠再派上一點用場的。

    如果有反對意見的話，在此解釋一下。

    補足。

    七夜之血，是某個殺人鬼輩出的種族。

    如果那個養子活下來的的話，通過共有生命來維繫的嫡子便會受到極其惡劣的影響。

    好容易取回了理性，卻由於七夜家的養子而成為「殺人鬼」的可能性，無法否定。

    為了避免此類事態的出現，便不得不將養子控制在目所能及的範圍之內。但是不能允許他靠近遠野宅邸。

    應該選擇一個適當的分家來負責管理這件事宜。

    某月某日。

    ……嫡子由於遠野之血而醒來。

    或許是因為曾有過一次臨死體驗的緣故，現在回覆了原先的理性。

    但是，無從判斷在何時出於什麼契機會再次發生反轉。

    雖然無可奈何，但是也不能允許他接近遠野宅邸。

    照顧他的任務就交託給一個能夠信任的傭人。

    某月某日。

    那個孩子的理性回覆了正常，這一類的報告仍然沒有著落。

    ……從被寄養到別人家，已經經過了一年。

    很痛苦。那樣的生活對我的孩子來說一定非常難以忍受吧。快一點，哪怕早一刻，只要他一回覆立刻就把

    他喚回宅邸來。但是。

    「———這是，什麼啊。」

    養子。十年前這裡有一個養子的事情，我已經知道了。

    那麼久遠的事情，我完全沒有印象，但是確實我知道有一個養子存在。

    ……我，把那傢伙殺了？

    八年前，在那個中庭？

    「……意識維繫在一起……」

    在信中寫著，我和那傢伙的意識有著維繫在一起的可能性。

    一般來說這不過是一個讓人笑到倒地的笑話。

    但是，現在的自己有著切身的體驗。

    「———不對。」

    不對，不是那樣的。

    這並不是那麼回事。

    「———嗚。」

    ……我明白了。

    已經，注意到了真實究竟是怎麼一回事，然而去不願意去考慮。

    ———還想繼續否定下去。

    養子。

    被殺的人。

    到底是什麼人，明明已經很清楚了才是，我卻想從這個事實之中逃開———

    「嗚———真是，難看。」

    詛咒自己一般低語著，將信丟到了一邊。

    「……之後是這個了。」

    被放在保險櫃裡的日記。

    看起來像孩子用的東西，我不認為是遠野槙久的。

    翻開書頁看去。

    在裡面所記載的，只有四個片假名而已。

    救命。

    這樣寫著。

    在純白的紙張上，字小小的，被刻在上面。

    「……哎？」

    翻了下去。

    救命。

    再翻。

    救命。

    再翻。

    救命。

    再翻。

    「什———」

    那是，能夠讓讀到的人立足點崩壞，並落入無底黑暗的，詛咒。

    救命。

    救命。

    救命。

    救命。

    救命。

    救命。

    救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命

    救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救

    命救命救命救命救命救命救———

    「——————」

    ……一陣嘔吐感。

    至今為止做過不少噩夢，但是沒有比這個更可怖的。

    救命，這幾個字。

    寫下這本日記的人，並不是不知道其它的單詞。

    只有這個詞。

    那傢伙，能夠浮現出的感情就只有這些而已。

    在羅列的文字之中，並沒有潦草的地方。

    一個字一個字，懷有著如同要傾瀉出來的感情不斷重複著的單詞。

    這傢伙只有通過反覆書寫這四個字，才能夠暫時找到逃避的地方。

    除此之外傾吐詛咒的方法，那傢伙並不知道。

    「……呼。」

    還有一多半的內容沒有看。

    我。

    已經沒有了繼續與這本日記對峙的力氣。

    「——————」

    儘量不去注意內容地翻著書頁。

    一直翻到最後一頁，停住了手。

    「……普通的文章……？」

    最後一頁上，是一篇簡短的文章。

    純白的紙張上，用銀色的鉛筆書寫的文字。

    所以，變成人偶就好了。

    我的身體，一點一點停止搏動。

    血管一根一根變成膠管。

    血液如同蒸汽一般逝去。

    心臟也好什麼也好，都化作徒具形態的工藝品。

    看吧，所以說痛楚，已經

    沒有了。

    「——————」

    ……合上日記本，放回保險櫃裡。

    遠野槙久出於什麼目的把這個放在保險櫃裡，我並不知道。

    只是，這。

    毫無疑問是由於畏懼書寫在這個日記中的孩子的怨念，而將其封印在保險櫃之中。

    ……天已經黑了。

    暗淡下來的庭院。

    眼前是黑暗的，幕布一樣延伸開來的樹林。

    回憶起不知是什麼時候，來到這幢宅邸之前所做過的，久遠的夢。

    「……那麼。」

    並沒有什麼理由要去到那裡。

    只是想確認在我心中存在的界限，而向著黑暗的幕布深處走去。

    中庭裡什麼也沒有。

    八年前，在這裡被殺死的某人的屍體，不可能存在。

    八年前，在這裡被殺死的某人的血痕，也不可能存在。

    「…………」

    只是，這一瞬間的幻想。

    炎熱的夏日

    我確實，曾在這裡漠不關心地眺望著滿身是血的自己。

    「……呼。在這裡有什麼人被殺是毫無疑問的嗎。」

    當時，被殺的是我還是那傢伙，我並不清楚。

    哪一個是養子。

    哪一個又是日記中記載的怪物。

    「……按常理推斷的話，應該是我在這裡把他殺死了才對。」

    「不是的。在這裡被殺死的是志貴少爺，你才對。」

    「——————！？」

    回過頭去。

    不知何時，翡翠已經站在那裡了。

    「翡翠。已經醒來了嗎。……那個，不要緊了。你也別勉強自己，不是還很累嗎……？」

    「志貴少爺才是，請不要這麼勉強自己。再怎麼補充體力，失掉的量還是壓倒性的多。」

    翡翠來到我的面前。

    「啊……」

    ……咚咚，心臟被注入了活力。

    翡翠僅僅是靠近我而已，身體的活力卻真的湧現出來。

    「好厲害啊，身上暖暖的。……嗯，是翡翠的溫暖傳過來。

    不過，翡翠。剛才究竟是怎麼回事。你說在這裡被殺的人是我，那麼翡翠知道這裡發生過什麼嗎。」

    「———是。我看到了志貴少爺被殺死。你就在這裡，被四季殺死了。……並不是肉體或靈魂而已，真真正

    正的，所有的一切都被殺死了。」

    翡翠的聲音顫抖起來。

    那並不是出於恐怖，而是對殺死我的人所懷有的怒意。

    「……等一下，翡翠。在這裡被殺死的是七夜家的養子吧。那麼，被殺的應該是那傢伙才對啊。」

    「不。被殺死的人就是你，志貴少爺。」

    翡翠斬釘截鐵地斷言道。

    ———啊啊，原來如此。

    那麼，果然———

    「———是嗎。那個養子，果然是我啊。」

    「……是。志貴少爺是名為七夜的家族的繼承人。槙久老爺，把七夜家唯一生存下來的你收為了養子。

    ……你的名字是志貴———和遠野槙久的兒子遠野四季的名字有著相同的發音，這個偶然十分有趣的緣

    故。」

    「同樣的———名字？」

    「是。所以志貴少爺會感到混亂也是當然的。並且志貴少爺和我們不一樣，是作為真正的家人被帶來遠野家

    的。」

    「——————」

    說不出話來。

    ……那種事情，到了現在已經算不上衝擊了。

    我從最初就和父親合不來，回到這幢宅邸也總感覺到違和感。

    所以，那種———

    那種———

    那種，事情———

    即使全部是謊言，我———

    「……非常抱歉。、儘是說一些會讓志貴少爺傷心的話。」

    「不，沒什麼。我也沒有感到傷心。」

    ———我想，自己說的，是謊言。

    我並不知道這到底是一種什麼樣的感情。

    只是，胸前有著空洞一般的間隙，是無可否認的事實。

    「———不過，很奇怪啊。遠野家的人全都有著奇特的力量不是嗎？

    那傢伙……四季要是吸血鬼的話，我又怎麼樣呢。

    雖然程度比不上那傢伙，但是我也有著奇特的眼睛。」

    「……具體的情況我知道的也不詳細。只是秋葉小姐曾經說過，志貴少爺與我和姐姐一樣，是與遠野家這種

    『混血』敵對的家族。

    ……我們所有的只是通過體液交換來感應對方的能力而已，但是七夜一族擁有的是名為『退魔』的攻擊性

    能力。」

    ……原來如此。

    確實我的眼睛，並不是像翡翠一樣活人的能力，而是去殺人的力量。

    「……是嗎。不過，那樣一來為什麼父親要把我收作養子呢。將自己的敵人收為養子，這不是很奇怪嗎。」

    「……志貴少爺是退魔一族中最為特殊的七夜之血的繼承人。

    淺神，巫淨，兩儀，七夜。

    這四個家族被認為是『混血』一族的天敵。

    我想槙久老爺是為了將其中之一羅致遠野家，作為一種力量來使用，才會收養志貴少爺的吧。」

    「……所以說。為什麼要把敵對的人，收為養子呢。」

    「那是……據說在七夜家中，只剩下志貴少爺一個人的緣故。」

    「……啊啊，是這樣啊。」

    十年前。

    隱蔽在山間一般的古老和風建築。

    被黑暗的森林所圍繞，連歷史的流動都棄之不理的世界。

    ……回憶不起來了。

    能夠回憶起來的，只有琉璃一般的蒼月。

    以及黑暗森林的廣場上七零八落的人，和酷似遠野槙久的人影而已。

    「———哈啊。」

    事到如今。

    這些已經過去的事情，全都無所謂了。

    「……那麼。我知道自己在這裡被四季那傢伙殺死了。那麼，為什麼我還會以遠野志貴的立場活下來呢。我，

    對於這一點始終不明白。」

    「……是。確實志貴少爺被四季貫穿了胸口，處於瀕死的狀態。但是之後志貴少爺奇蹟般地留下了一條命。

    由於志貴少爺，被槙久老爺處罰的四季也留下了一條命。

    由於沒有人死去，事情本應告終了。但是四季的身體已經無法在人前露面了。」

    「是嗎，這樣一來就有為遠野四季找一個替身的必要了。遠野槙久畢竟身為一大企業的頂尖人物呢。兒子突

    然死亡這種事情是不好去解釋的。」

    「……是。槙久老爺將事件處理為七夜家的養子死於交通事故，而志貴少爺則作為遠野志貴來對待。……一

    切只是，為了保住遠野家的體面而已。」

    「……呼。原來如此，很像那個父親做出來的事情。」

    啊啊，這樣一來所有的榫頭都接合了。

    縱然被稱為遠野志貴，我也並不是遠野家的人。繼承遠野之血的人，除了秋葉以外就沒有了。

    所以父親才會把我寄養在有間家，做出一個長子健在，卻由於身體關係無法繼承家業的立場來。

    「志貴少爺———我。」

    「……夠了。至今為止一直毫不知情真是對不住，不要再這麼叫我了。和我平等地對話就足夠了。翡翠不是

    和我相似的人嗎。」

    「不，我和志貴少爺或姐姐相比，沒有嘗過任何痛苦……！

    槙久老爺去世以後，秋葉小姐維護了我們的立場。

    所以，只有我安穩地，一無所知地活到了現在……！」

    「等一下，翡翠。

    秋葉———那個，知道我不是她真正的哥哥嗎……？」

    「……是。似乎是在志貴少爺被寄養到有間家時，從槙久老爺的口中知道的。

    但是，對於秋葉小姐來說，就只有志貴少爺一個哥哥而已。

    ……槙久老爺每天都在命令秋葉小姐忘掉志貴少爺。

    但是，秋葉小姐一次都沒有點過頭。無論受到多麼嚴厲的斥責，秋葉小姐都在等著志貴少爺。

    ……如果知道真相的話，志貴少爺一定會離開遠野家的。所以絕對不要把真實告訴志貴少爺。秋葉小姐為

    了這個要求甚至向我們低了頭。

    我也好姐姐也好，被秋葉小姐幫助了不知多少次。姐姐是槙久老爺的貼身傭人，根本不被允許離開槙久老

    爺的房間。厭惡這種行為，讓姐姐獲得自由的人就是秋葉小姐。

    所以———既然秋葉小姐是這麼希望的話，我和姐姐也就說了謊話。其實我們也和秋葉小姐一樣，期待著

    志貴少爺的歸來。」

    「……翡翠。」

    「所以，志貴少爺，請千萬不要記恨秋葉小姐。秋葉小姐比任何人都重視志貴少爺。」

    「……啊啊，我知道的。我沒有記恨秋葉的理由。要說應該被記恨的，應該是我才對。翡翠和秋葉明明這麼

    痛苦，我卻一個人輕輕鬆鬆地生活著。」

    「…………」

    所以，我感謝秋葉。

    那傢伙明明沒有必要把我這樣的人喚回宅邸的，不只如此，她還一直把我當作哥哥。

    ……所以，我也要堅持到底。

    如果秋葉把遠野志貴稱為哥哥的話，我也就不知道七夜志貴這個名字。

    我就這樣，作為那傢伙的哥哥，作為遠野志貴一直生活下去———

    「嗚———！」

    「志貴少爺！？」

    翡翠跑到我的身邊。

    我放開滿臉不安，攙扶著我的翡翠的手，做了一個深呼吸。

    「……真不好意思啊。難得翡翠已經幫助過我，現在又頭痛起來了。」

    「———志貴少爺。你體力衰弱的原因是八年前的事件。那時，奪取志貴少爺生命的四季，使用了你的生命

    才會活下來。

    所以———志貴少爺才會衰弱起來，和叫四季的那個人，連意識也混同起來。」

    「……原來如此。也就是這麼回事嗎。

    我的身體，只要不把那傢伙———名為四季的殺人鬼解決掉的話，就不會回覆是吧。」

    「……是。我想四季是憎恨著志貴少爺的。所以才會一點一點地奪取志貴少爺的體力，侵犯志貴少爺的心靈，

    以折磨志貴少爺為樂。」

    翡翠依然怒形於色。

    「憎恨著我，嗎。……不明白啊。殺死我的人不就是他嗎。要是說我恨著四季還有情可原，但是四季恨我可

    就不對勁了。」

    「不。對於四季來說，志貴少爺正是殺死自己的人。因為志貴少爺，讓名為遠野四季的人消失了。」

    「……？我讓四季消失了……？」

    「是。志貴少爺確實被四季殺死了。

    但是在那之後又留下了性命，代替四季作為遠野志貴被對待。

    ……在那之後，對於被幽禁在某處的四季來說，志貴少爺的存在就是一種威脅。

    名為遠野四季的自身確實還活著，但是實際上是名為遠野志貴的人在存在著。

    四季，在活著的情形下被志貴少爺奪走了名為『遠野四季』的全部存在，成為了不是任何人，也並不存在

    的東西。」

    「……是嗎。認為自己是被我這個贋品代替的真品嗎。按道理來說———」

    四季的目的是殺死我，並取回自己的存在。

    「但是，這件事情也就到此為止了。志貴少爺的身體由我來守護。無論四季做什麼，我也不會讓他再度殺死

    你的。

    ……身為殺人鬼徘徊在城鎮裡的四季，終歸會獲得應有的處罰。所以在那之前，志貴少爺請回到房間休息。」

    「…………」

    回房間休息……？

    不對，那樣一來我就難保了。

    只是翡翠不知道罷了。和那傢伙的同調已經日甚一日了。

    所以。

    如果那傢伙真的發起瘋來，我能不能保持住理性還是一個未知數。

    「……哈啊。再怎麼說也是一個為了向我復仇，不惜傷殘自己身體的傢伙啊。」

    ……復仇？不對，那是，不對的。

    ……被我殺死的四季。

    ……把我視作贋品的四季。

    ……不斷殺著我的四季。

    ……如果沒有我就不會變成這樣的四季。

    ……如同遠野槙久一般為了消遣而殺死城鎮上的人的四季。

    之後，是的。

    ———在久遠的過去已然死去的。

    名為七夜志貴的幼小的孩子。

    無意間，已經咬緊了牙關。

    「別開玩笑了———要說憎恨的人可是我啊，四季。」

    一陣疼痛流過。

    是胸前的舊傷。

    要想讓這處傷止痛的方法，恐怕就只有一個了。

    「志貴少爺，您要去哪裡……？」

    「還用問嗎。那傢伙說過他要來了。我怎麼能特意等著他來啊。」

    我知道那個傢伙的根據地。這種無聊的因緣，就由我來斬斷吧。

    「請不要去，志貴少爺……！志貴少爺憑著這樣的身體出到外面去，太危險了！」

    「翡翠。不好意思，能幫我把房間裡的那把短刀拿過來嗎。」

    「———我拒絕。我不會讓志貴少爺去的。」

    「……哈啊。沒辦法了，那麼我自己去拿。看家就拜託翡翠了。」

    「志貴少爺……！」

    我轉過身走開了。

    「志貴少爺！您這樣做我真的會生氣的，我……！」

    在心裡向著跑來阻止我的翡翠道過歉，我回到了宅邸。

    ———走出大門。

    口袋中有著刻有七夜字樣的短刀。

    托翡翠的福依然保有著體力。

    要說還有什麼問題的話，那就是———

    「…………」

    在我身邊寸步不離的翡翠吧。

    「……翡翠。拜託請你回到宅邸裡吧。」

    「……我拒絕。因為志貴少爺不肯聽從我的請求，所以我也不會聽志貴少爺的話。」

    翡翠執拗地背過臉去。

    「我說。我並不是說翡翠會礙事。……那個，現在要去的地方非常危險，所以我才想讓翡翠留在宅邸裡。」

    「雖然您這麼說，但是現在的志貴少爺只要一離開我立刻就會倒下。如果志貴少爺決意要去的話，不把我也

    帶上會很麻煩的。」

    「哎———翡翠的力量，是這樣的嗎？我們都那樣，那個……結合了，不是就能夠暫時回覆身體了嗎。」

    「……不是的。那是作為親近者，和志貴少爺締結契約的儀式而已。我和姐姐如果不處在分享血或體液的人

    身邊的話是無法傳遞力量的。」

    「———這個。」

    真糟糕。

    這要是事實的話，翡翠不在身邊我連學校都到不了。

    「即使這樣志貴少爺還是命令我留下來的話我就留下。我應該如何行動就由志貴少爺來決定。」

    翡翠正視著我的臉。

    「……嗚。」

    ……看來答案已經不言而喻了。

    如果沒有翡翠的幫助就無法抵達學校的話，那我就只能把她帶在身邊。

    ……數日不曾來過的學校，靜謐得讓人背上發冷。

    完全感覺不到人的氣息與生的脈動的空間。

    白天有數百個學生生活的地方，在月光之下宛如被破棄的廢墟。

    「志貴少爺，真的是在這裡嗎……？」

    「——————」

    我無法回答翡翠的問題。

    就連我，也只不過是在夢裡見到他身處學校的某處。

    「……走吧，翡翠。」

    說著，穿過了校門。

    「———嗚。」

    「志貴少爺，這裡是———」

    看到我停下腳步，翡翠也停下來一動不動。

    ———一陣強烈的違和感。

    夜晚的校舍。

    從穿過正門進入其中後，就感覺到空氣的異樣。

    ———違和感更強烈了。

    ……是空氣在摩擦著。

    周圍的空氣，只是吸入便會傷到肺部一般灼人。

    ———愈發強烈的違和感。

    「……這個感覺，是———」

    在夢中體驗過無數次的嫌惡感。

    凍結住空氣的殺氣。敵意。憎惡。

    在校舍之中。

    在那夢中出現的情景，彷彿激烈戰鬥一般，相互殺伐的黑暗。

    「四季……在和什麼人，戰鬥，嗎。」

    ……我不知道。

    能夠和那種超人類的怪物戰鬥的人，理應不存在才是。

    「姐、姐———？」

    呆呆地。

    像是在強抑著嘔吐的感覺，翡翠低聲說道。

    ———姐姐———琥珀。

    從早上起便不見蹤影的秋葉。

    與琥珀出去了，今天不會回來。

    ……昨天夜裡。

    向著籠閉在房間裡的我。

    說著再忍耐一下的秋葉。

    「這……莫非是，秋葉———！？」

    腳動起來。

    比起思考還要早一步，向著校舍之中跑去。

    ———進入了校舍。

    校內的空氣，比起外面還要緊張。

    「志貴少爺———」

    「…………」

    我沒有回應翡翠的低語，只是注意著周圍。

    ———走廊。

    ———極其。

    ———安靜。

    「…………！」

    一陣尖嘯聲響起。

    幾乎震裂鼓膜的高音。連床上的玻璃都共鳴起來。

    ———聲音，似乎是從上一層樓傳來的。

    「志貴少爺，剛才是———」

    「……總之不要離開我身邊。走吧，翡翠。」

    握住翡翠的手，向階梯跑去。

    「……嗚。」

    不由得咬住了牙。

    回想起那一天。

    我發著燒離開了房間，聽到了秋葉與琥珀的對話。

    秋葉說要把四季———哥哥殺死。現在終於明白那並不是我，而是四季。

    所以，現在相互爭鬥的兩個人，毫無疑問是秋葉和四季。

    再次響起共鳴般的尖嘯。

    聲音從更高的地方傳來———是在四層吧。

    「那個傻瓜……！」

    登上三層的平台。

    可惡———為什麼要做這麼亂來的事情，秋葉。

    至今為止一直從夢中瞭解四季的情形的我知道得最清楚。

    那傢伙的運動能力不是常人所能比擬的。雖然不知道遠野家的人到底能夠在多大程度上「超越人類」，但是

    秋葉沒有勝算。秋葉簡直是送上門去被四季玩弄。

    「……嗚！」

    拚命加快速度。

    ———秋葉。

    我不肯信任秋葉而將她趕出了門。

    明明沒有做過一件像哥哥的事情，她卻依然稱我為哥哥。

    ———甚至現在，還孤身一人去與名為四季的殺人鬼相爭。

    「可———惡！」

    ……為什麼，心裡只有極其絕望的預感。

    秋葉———秋葉，絕對沒有勝算的。

    四季會把秋葉殺死嗎？

    ……我不知道。我不認為在夢中對秋葉執著到那種程度的那傢伙會對秋葉出手。

    但是，另一方面。

    我也能感覺到對於那傢伙來說，所謂「執著的某種東西」，與我們通常所說的「想得到的東西」有著很大差

    異。

    那傢伙，瘋了。

    那種人的觀念有沒有崩壞我並不知道。

    不，瘋子的思想，是連瘋子也無法抵達的唯一的世界。

    就連發瘋的人自身也無法理解，旁人也就更無法理解。只能孤立地浮在半空的唯物論。

    「秋、葉———」

    ———還活著。

    秋葉，絕對還活著。

    不可能被四季之流殺死的。

    因為，被四季殺死的人應該是我。

    秋葉———秋葉代替我死去的事情，不可能發生。

    如果發生那種事情的話，我———

    尖嘯聲。

    在抵達四層的同時，又一次傳來了共鳴。

    聲音近在咫尺，從階梯出到走廊立刻便能聽到。

    「秋葉———！」

    我將最糟糕的光景從腦中揮去，向著走廊跑去。

    ———哎？

    瞬間，一切語言消失了，只能呆呆地立在原地。

    「——————」

    在我的背後，翡翠倒吸了一口氣。

    「秋———秋、葉。」

    我也是，腦海中只能，浮現出這個單詞。

    在只有月光的走廊上。

    在僅僅吸入就能撕裂肺腑的凍結的空氣之中。

    在不過數米前的走廊盡頭，秋葉站在那裡。

    如血一般，鮮紅。

    ———一開始，還以為是秋葉的鮮血。

    但是不對。

    染遍鮮紅的，只是秋葉那長長的頭髮而已。

    「——————」

    仍然，無法把握狀況。

    在走廊的盡頭，是穩穩地站在地上，赤髮隨風飄舞的秋葉，以及———

    單膝跪地，不停吐著血的，那傢伙的身影。

    跪倒在秋葉面前的，毫無疑問是那傢伙———四季。

    秋葉悠然地俯視著四季。

    ……在秋葉的背後，是緊緊跟隨的琥珀。

    不斷喘息著，脆弱得幾乎要死去的四季，和呼吸一絲不亂的秋葉。

    ———狀況。

    讓人難以置信，優勢壓倒性地在秋葉一邊。

    「嗚……！」

    四季跳躍起來。

    以肉眼幾乎無法捕捉的速度化作一團黑影，向著秋葉的肩部咬過去。

    然後是尖嘯聲引起的共鳴。

    秋葉瞪視著四季。

    與此同時四季的身體像要跳回到原處一般被彈飛，與共鳴相應似的，他的身體揚起一陣煙消失了。

    「嗚———啊啊啊啊啊啊！」

    四季的慘叫在走廊上迴響。

    四季的身體化作煙霧蒸發起來。

    那傢伙和服下的身體，大部分都露出了骨頭，儼然木乃伊一般。

    儘管如此依然活著，帶著扭曲得不成形的身軀凝視著秋葉。眼神中混雜著恐懼，目光游移不定。

    另一方面，秋葉的衣服上連一處損傷都沒有。

    ……即使相隔這麼遠我也能瞭解。

    秋葉在周圍的熱量造成了海市蜃樓般的歪曲，那是要比包圍住校舍的空氣還要密實的「異界」。

    「啊，嗚，嗚啊啊啊啊……！」

    四季緊抓著漸漸蒸發的身體。

    秋葉絲毫沒有大意，冷靜地觀察著他。

    ———兩個人的力量。

    從根本上說，是「質」的差異。

    「好強……秋葉小姐，真的……好強。」

    驚呆的翡翠在背後低語著。

    我也有著相同的想法。

    ……該怎麼說呢。縱然是有優勢，優勢也未免應該有個度吧。

    這即使形容為壓倒性，不也嫌不夠嗎———

    「到此為止了，四季。」

    「秋、葉。」

    四季呼吸荒亂著，口中說出親生妹妹的名字。

    秋葉———凝視著四季，一動不動。

    「為什麼———為什麼要讓我這麼痛苦。我不是你的哥哥嗎。」

    「…………」

    無言地。

    秋葉周圍的扭曲增大起來。

    「我愛你啊，秋葉。我，只愛著你一個人啊。所以才在那個地下的牢中偷生下來，才要殺死那個冒牌貨回覆

    我倆的兄妹關係啊……明明是這樣，明明是這樣為什麼還要來妨礙我啊，秋葉！」

    「……我並不是在妨礙你。這是身為遠野一族必然的行為。處理偏離正路的同族正是遠野家當主的任務。」

    「遠野家的當主是我！要是沒有那傢伙的話，我就一直是四季。一直是你的哥哥。清醒過來吧秋葉。你只是

    被那個冒牌貨欺騙了而已！」

    驀然，扭曲再次增大起來。

    秋葉短暫地閉上了眼，然後訣別似的凝視著四季。

    「———我才沒有被欺騙！

    因為我的哥哥，根本不是你這種人……！」

    尖嘯聲再度響起。

    「嗚……！」

    四季捂起臉來。

    ……但是，那樣是毫無意義的。

    秋葉的力量究竟是什麼，我並不知道。

    只是，那是———被秋葉收入視界的東西，秋葉能夠看到的東西，都會被奪去熱量一般，無可逃避的「掠

    奪」。

    尖嘯聲響起。

    因此，在下一個瞬間。

    四季的臉在一瞬間被凍結起來並氣化掉。

    應該是，被幹掉了。

    「志貴？」

    那是，注意到我們的琥珀的，聲音。

    「———哎？」

    秋葉驚訝地向我們這邊回過頭。

    ……在這，瞬間。

    短暫的一瞬。但是，是絕對的，空隙。

    這個空隙，那傢伙應該不會放過的。

    叫秋葉的名字。

    「咿———！」

    發出分辨不出是哭還是笑的聲音，四季跳起來。

    那是以電光石火的速度跳躍起來的，黑色的影子。

    「嗚———！」

    秋葉和琥珀回過頭去。

    但是，情勢已經絕望了。

    黑影的目標並不是秋葉。

    四季並沒有向著秋葉，而是她身邊的琥珀撲過去。

    ———那傢伙是知道的。

    就好像現在的我憑藉翡翠的力量才能站在這裡一樣。

    秋葉壓倒性的力量，是來源於琥珀的相助。

    「琥珀……！」

    秋葉制止的聲音也來不及了。

    「咿———咿咿咿咿咿咿！」

    四季尖叫著，槍一般的手腕向著琥珀的臉刺去。

    肉被貫穿的聲音，確實響了起來。

    「——————」

    發不出，聲音。

    隨著讓人心裡為之動搖的聲音，鮮紅的血飛濺出來。

    琥珀的臉，被秋葉的，鮮紅的血，沾濕了。

    「……秋葉，大小姐……？」

    「啊———」

    一聲嗆咳。

    像是要說出什麼似的，秋葉的口中吐出鮮血。

    恐怕是。

    由於迸裂了大部分的血管，血液逆流起來吧。

    「——————」

    發不出聲音。

    頭腦中一片空白。

    這種感覺。

    對於貫穿了秋葉胸口的四季，也是，一樣的。

    「———嗚。」

    四季抽回了手腕。

    「嗚嗚嗚？」

    啪沙。

    秋葉，倒在了琥珀身上。

    「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    四季狂揮著染滿血的手腕。

    每揮動一次，朱墨一般的血便飛濺開來，灑得到處都是。

    「啊啊啊啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四季仍然在揮舞著手腕。

    「啊啊啊，秋、秋葉，秋葉她，秋葉？」

    四季的動作突然靜止了。

    他凝視著被血染紅的秋葉的身體，然後又看看自己同樣被染紅的手腕———像是要逃離什麼可怖的東西似

    的狂奔起來。

    荒亂的腳步聲響起。

    四季逃到了屋頂上。

    ———那種事情。

    那種事情，無所謂了。

    「秋葉……秋葉———！」

    什麼也無法思考，向著秋葉奔去。

    琥珀呆呆地佇立著，琥珀色的雙瞳像是真的化作了寶石，其中毫無意志。

    ———我。

    在染滿鮮血的秋葉身邊跪下來。

    秋葉的眼神極其安穩，無力地，躺臥在地板上。

    「秋葉……！」

    堅持一下，為什麼———什麼話也，說不出來。

    眼鏡———即使帶著眼鏡，也能夠，看到。

    「秋葉———秋葉！」

    頭腦中只有這個單詞。

    秋葉———眼神依然安穩，微微的，轉向了我。

    「……哥、哥……為什麼，會在，這……裡。」

    嗆咳著。

    秋葉的口中，流出了鮮紅鮮紅的血。

    「啊———！」

    ……看到了。

    秋葉身體上的死之線，已經以無可挽回的速度，在全身蔓延開來。

    這是，即死。

    即使如此還能勉勉強強活著，大概是因為秋葉擁有著名為遠野的特異之血吧。

    「嗚———可惡，為什麼……！」

    即使———即使比任何人都要瞭解死亡，我也不願意，承認這種事情。

    「不要動……！馬上，馬上給你包紮……！」

    脫下外衣，覆到秋葉的身上。

    然後把秋葉胸前的傷口紮緊。

    血，幾乎在一瞬間就把外衣浸透了。

    連一點點效果都沒有。

    縱然如此，像是在強抑著自己要哭出來的感情一般，拚命按著傷口。

    ———我能做得，只有這麼按著。

    「嗯……回答我。」

    呆呆地。

    像是看不到拚命按住傷口的我一般，秋葉說道。

    「哥哥，為什麼，在這裡？我很在意，安不下心來。我，要是有不知道的事情，就會生氣的，知道，吧？」

    「———嗚。」

    啊啊，說起來確實是的。

    傷口依然在流著血。外衣已經浸滿了血，連止血都做不到。

    可惡———這破東西。為什麼這麼快就浸透了呢。

    生起氣來。

    向著什麼用處也沒有的外衣，向著什麼用處也沒有的自己，真是的，真是的，連這樣一個傷口都包紮不了，

    為什麼，我———

    「……傻瓜。要問為什麼，這裡可是我的學校啊。這麼晚的時間，說不定就有什麼差錯出現吧。」

    淚水湧了出來。

    只是，將自己能夠說出的事情，說出口。

    「啊，是嗎———真是，不像我呢。連，這種，事情，都完全，沒有考慮到，什麼的。」

    像是感到滿意似的說著。

    秋葉連痛苦的神情也沒有讓我見到。

    只是，體溫漸漸地失去。

    就像純白的冰，在陽光下無聲地融化一般。

    秋葉是不明白自己的身體怎麼了嗎，還是說正因為明白才會這樣做的嗎———完全像是平平淡淡的早餐時

    的對話一樣，說著很沒有意義的話。

    「嗯。現在，能聽我說話嗎。」

    「———啊啊。不好意思，我在聽。」

    「是，嗎。已經，知道了，嗎。……我竟然，在問，最不想，讓他，知道的那個人，真像，傻瓜。」

    「不要說話了……！夠了，夠了不要再說了。求求你———求求你，了。」

    試圖用外衣的袖子包紮起秋葉的身體。

    自己也知道什麼用處都沒有。

    但是，如果我不這麼做的話，一定，一定會發瘋的。

    「———對不起。我，一直在欺騙哥哥。一直，一直隱瞞著，許多，事情。」

    「……夠了。那種事情，已經無所謂了。所以———」

    「哥哥———你，不是，我的哥哥。

    我是，一個，過分的，女，人。

    想讓你，一直，一直在我身邊，所以，說著這種，毫無意義的，謊言。」

    所以說，這就是天罰。

    用顫抖得無法說出話的唇。

    秋葉，僅僅清晰地說出了這樣一句話。

    血，已經止不住了。

    我想，自己一定就此發瘋了。

    「……知道的。那種事情已經知道了。所以，你不要在意了。」

    握住秋葉的手，這樣說道。

    就像是重重吐出一口氣一般。

    是嗎，秋葉像是覺得很好笑似的笑起來。

    「……哥哥，已經知道了……那麼，就沒有，忍耐的必要，了。」

    ———真是的。我，像個傻瓜。

    秋葉的唇，這樣動著。

    明明說出口來就好了。

    明明發出聲來就好了。

    秋葉，已經，沒有話語了。

    「……秋葉？」

    沒有回答。

    現在，被自己抱在懷中的人沒有了呼吸。

    「喂。」

    沒有回答。

    現在，被自己抱在懷中的人是遠野秋葉。

    「你說些，什麼啊。」

    回答，永遠，沒有了。

    現在被自己抱在懷中的人，安詳地閉著眼睛———

    「秋葉———！！」

    拚命搖動著秋葉的身體。

    做這種事情———什麼意義都沒有，明明比任何人，都要清楚。

    「……志貴少爺，請您———」

    翡翠的手，按在了我搖動秋葉的手上。

    「———啊。」

    注意到時，秋葉的身體已經被弄髒了。

    我———真像個傻瓜，弄，髒了。

    「——————」

    靜靜地，把秋葉的身體放倒在地上。

    ———校舍，極其寂靜。

    我也好翡翠也好，都沒有言語，只是停止在那裡。

    只有———琥珀，取回了動力。

    「四季少爺去哪裡了？」

    ———四、季。

    這句話，讓意識，清醒起來。

    「姐姐，現在這種事情———」

    「不———琥珀說得對。」

    站起身來。

    太好了———把短刀帶來了，真是，太好了。

    「請……請不要這樣，志貴少爺……！

    即使不去做那種，那種危險的事情，受了那種傷的四季也不可能活下來的……！」

    「……不。就是因為秋葉把四季———把那個殺人鬼放任到現在，才有這樣的後果。

    就算是為了秋葉，也不能把那傢伙放著不管。」

    說著，我推開了翡翠。

    說謊。

    比起剛才口中所說的大義名分———

    「我要和那傢伙，在這裡做個了斷。」

    ———憎恨。

    只是這麼簡單，不把那傢伙殺死不行。

    「不要跟過來。你們兩個留在這裡，把秋葉裝殮好。」

    琥珀點點頭。

    我留下不安地注視著我的翡翠，獨自一人，走上了階梯。

    屋頂。

    天上有月。

    呼吸荒亂的野獸，正蹲伏在水泥的大地上。

    「———四季。」

    我摘下眼鏡。

    然後，直視著那傢伙的「死」。

    「哈啊———哈啊———哈啊———！」

    蹲伏著，四季正在咬著自己的手腕，咬至粉碎。

    在他身上———已經完全看不出理性的星火。

    到現在終於發瘋了嗎。

    「……嗚。」

    讓人生氣。

    我———連為了秋葉而發瘋，都做不到。

    月光之下。

    向著至今為止無數次相互交鋒，卻素未謀面的敵人，我踏出了一步。

    「四季———秋葉死了。」

    「啊———」

    四季將滿佈血絲的眼睛轉向了我。

    縱然失掉了半邊的臉，這傢伙還是沒有死。

    身為遠野一族而獲得的能力———四季所有的似乎被稱為「不死」。

    也即是說比起其它生命要難於死，易於生。

    「哈。」

    嗤笑起來。

    那種東西，在我的面前毫無意義。

    「真醜陋，你這傢伙。」

    「煩……死了。」

    深吸一口氣，四季站起身來。

    「煩、死了。煩死、了。煩死了。」

    像壞掉的人偶一般叫著。

    「煩死了，煩死了，煩死了，煩死了，煩死了，煩死了，煩死，了煩死了煩死，了煩死了煩，死了煩死了煩

    死了煩死了，煩死了煩死了煩死了，煩死了煩死了煩死了煩死了煩死了煩死了煩死了煩死了煩死了

    ———！！！！」

    「…………」

    「你，煩死了。」

    一邊呼呼地喘著氣，四季一邊叫道。

    「一直，一直煩死人了，你這傢伙！為什麼，和我有什麼仇恨，為什麼總是妨礙我啊，你這傢伙！」

    四季的腳步踉踉蹌蹌。

    我———

    「你———是什麼人。」

    ———莫名其妙。

    「煩死人了，你這傢伙！

    夠了，讓我變回一個人，不要偷看我的內心，不要隨便使用我的夢……！！

    你這傢伙，你這傢伙，就是因為你這傢伙總是支配著我，我才會不安地受不了！」

    四季猛抓自己的頭。

    「什———」

    ……連想都沒有，想過。

    我至今為止所做的夢，都是四季行動的複寫。

    但是，這時。

    四季本人卻說複寫著行動的人是他，到底是怎麼回事。

    「……滾出去。從我的心裡滾出去。從我的家裡滾出去，從我的名字裡滾出去！你是麻煩，就是麻煩，我說

    你只是個麻煩啊！！！！」

    四季，像孩子一樣狂暴起來。

    「……哼。那種事情是彼此彼此吧。」

    我擺好架勢。

    從最開始就沒有打算讓這個傢伙理解。

    我———是來和你這個傢伙，廝殺的。

    「正合我意，不就是廝殺嗎！

    敢來給我搗亂的都是敵人！

    一個一個，殺死殺死你們！

    你也是，你也是，秋葉也是，秋葉也是，琥珀也是！

    都和那個要把我關在地下牢裡關到死的父親一樣，我要把你們撕碎……！」

    四季像瘋子一樣高叫著。

    這個身影真的很醜陋。

    「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    然後。

    四季，從正面向我襲過來。

    ———由於與秋葉的戰鬥，四季的身體殘破不全。

    所以，事情便非常簡單。

    奔跑過來———四季本人似乎是這麼打算的，我避開跑得比走還慢的四季的手腕，從頭頂到腹部，切斷了

    他的「線」。

    「咿。」

    當。

    無力的四季倒在了我的身上。

    「看吧，很簡單。你身上的線太清晰了。」

    完全像是一根大鐵柱從頭頂直貫下來的，四季的死的形態。

    「所以。我說你醜陋，就是這麼回事。」

    「哈……哈哈，哈。」

    四季只有發笑。

    其間，並沒有存在理性一類的東西。

    「啊哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一邊笑著一邊死去。

    緊緊抓住我的手腕，無力地滑下。

    四季死了。

    在那之前，他恍恍惚惚地看著我，不可思議似的側了側頭。

    「———你，是誰？」

    「……哎？」

    「你，是誰啊。」

    「都到現在了，你在說什麼啊。我是你一直追逐的遠野志貴。」

    「啊啊，是嗎。你就是遠野志貴嗎。」

    四季滑倒在地面上。

    「怎麼———和聽說的外表，完全不一樣，啊。」

    四季倒在地上，隨後便風化了。

    ———結束了。

    這樣一來，就結束了。

    但是，什麼感覺也沒有。

    就連惱人的頭痛消失，或回覆正常的身體這種事情，都完全感覺不到喜悅。

    所失去的東西，是那麼多，太多了。

    ———但是，是什麼結束了。

    「———為什麼。」

    眼前一黑，眩暈起來。

    四季最後的話語，化作眩暈燒灼在視網膜上無法剝離。

    確實有什麼結束了。

    但是，是有什麼結束了，還是有什麼在原本就被結束了，我並不知道。

    「——————」

    仰望著月。

    心被漠然的黑暗所擄獲。

    在翡翠趕來之前，只是呆呆地佇立在月光之下。

翡翠線 まひるの月

    之後的一週，如夢一般過去了。

    與四季的屍體同樣，秋葉的遺體很快便風化了。

    事件並沒有流傳到外界，被遠野家的親戚們秘密處理了。

    我留在宅邸裡，代替秋葉繼承著遠野家。

    不過僅僅是虛有其表而已，事實上繼承人也不可能那麼輕易決定下來。

    由於四季的死而回覆了身體，遠野志貴的生活也一如往常。

    到今天為止生活，並沒有什麼改變。

    沒有了秋葉的，幸福的學園生活。

    與翡翠和琥珀在一起，無拘無束的宅邸生活。

    我想，遠野志貴———我回到宅邸後所發生的一連串事件，就此落下了帷幕。

    但是。

    我還有著不得不去做的事情。

    細想起來，還殘留有一些疑惑。

    那不過是幾乎無法被稱為疑惑的，些小得目不能及的齟齬而已。

    那一夜。

    如果四季沒有在臨死之前留下那些話。

    ……琥珀與翡翠的對話，與孩提時代的記憶有著微妙的差異。

    似乎對槙久留有遺恨的四季。

    父親明明恨不得讓四季立即返回宅邸，然而四季卻以為自己會被幽閉一生而懷恨在心。

    四季一直將我作為復仇的對象，結果卻連一次也沒有出現在我的面前，甚至連我的外表都不知道。

    還有，是的。

    僅有一次在夢中出現，被四季凌辱的少女。

    那個人，恐怕是———。

    假日快晴的午後。

    翡翠去為我買東西去了。在我的要求下，到傍晚前應該不會回來。

    宅邸裡只有我和她。

    她的房間裡有給我的留言，想兩個人單獨談一談。

    已經，到了約定的時間。

    差不多也該去到那個地方了。

    來到約定的地方，她已經等在那裡了。

    「天氣真好呢，志貴。」

    啊啊，我點點頭。

    她向我甜甜地微笑著。

    「已經注意到了呢，志貴。」

    啊啊，我點點頭。

    她依然滿面笑容。

    一直一直……無論何時也不會消失的那副笑容。

    尋思起來，總是面無表情的翡翠，其實是一個感情豐富的少女。

    翡翠只是外表看來像是沒有心的人偶，並沒有連心也化成人偶。

    但是———面前這個少女又如何呢。

    一直，一直在笑的琥珀。

    無論發生什麼事情，笑容也不會消失，如同人偶一般連心也凝固起來的人。

    就連秋葉死去的那個時候，那副笑容也依然沒有消失，如同面具一般的笑容。

    ———那是。

    「……琥珀。讓四季發瘋的人是你吧？」

    「是。」

    「把自己的血給予秋葉，也是為了讓她失去人性吧。」

    「是。」

    「將錯誤的情報傳遞給四季，讓他去襲擊毫無關係的人也是吧。」

    「是。」

    「在孩提時代從遠處眺望著我們的，不是翡翠而是你吧，琥珀。」

    「是。」

    「那個時候，是為了分散秋葉的注意力嗎！」

    「是。」

    「還催促我，去給四季最後一擊嗎！」

    「是。」

    「……全部，全部都和你計劃的一樣嗎，琥珀……！」

    她依然滿面笑容地點點頭。

    「沒錯。那些全都是我認為應該去實現的事情，志貴。」

    即使如此笑容也沒有消失。

    我感覺到一陣寒意，不由得退了一步。

    「為什麼———究竟是為了什麼，做出這種事情來。」

    「哎呀。怎麼這麼問呢，志貴不是已經知道了嗎。特意去做這種事情的理由，最多也只有一個兩個吧。」

    「……復仇，嗎。」

    「啊，大概是這個吧。我是為了復仇，才會做出讓遠野家的人全部死絕的事情。」

    「復仇的話……和我的理由一樣嗎，我的父母也被遠野槙久殺死了。」

    「怎麼會呢。我和翡翠原本就是孤兒。連父母的容貌都不知道。」

    「那麼為什麼！」

    「怎麼說呢。就連我，也已經不明白自己當時的感情了。只有理由還記在心裡。」

    「理由，是什麼。」

    「是呢，舉一個例子吧，就是我被槙久老爺凌辱的事情。

    我和翡翠，原本就是為了這個目的而被收養的孩子。已經開始變得不再是人的槙久老爺為了維持住自己人

    類的一面，就非常需要身為感應者的我們。

    志貴也讓翡翠為自己做過不是嗎。

    為了將力量分給他人，性交是最有效果的方式。」

    「———嗚。」

    這一點———我是知道的。

    那麼，也就是說———

    「因為當時槙久老爺已經被逼迫到窮途末路了。我的年齡什麼的，已經沒有餘裕去注意了。

    先選擇我的理由很簡單。我呢，在那時既沉默又老實，比起總是很有精神的翡翠要容易利用一些。」

    即使如此。笑容，也沒有消失。

    「槙久老爺並不是壞人。只是有時會由於遠野之血的影響而變得凶暴起來而已。

    正是為了防範這種情況，才會將我留在房間裡，用我來抵抗那種亢奮的情緒。

    就社會上一般的常識而言，那種行為似乎被稱為性虐待。但是我呢，已經沒有什麼印象了。因為槙久老爺

    幾乎每天都會來要求我做這種事情，要是一一記下來的話遲早會受不了的。

    啊，不過第一次的時候我可是記得很清楚。

    那一天正好是我八歲的生日。

    槙久老爺說要給我一個禮物，我便默默地跟著他去到房間裡。」

    像是很開心似的，如往常一樣，她笑著。

    「槙久老爺的行為日甚一日。不過，那也是沒有辦法的事情。

    我不過是個孩子，作為感應者的能力也還不足。所以無論如何，需要翡翠的協助來補充不足的部分。

    但是，我想自己是姐姐，是不可以讓翡翠哭泣的。

    所以，我接受下槙久老爺的全部要求。並且向他提出，我一個人完全可以做到，希望他不要對翡翠出手。

    槙久老爺大概也覺得內疚，於是接受了我的請求。一定也是因為考慮到，知道秘密的人越少越好吧。

    就這樣，沒有一個人知道我和槙久老爺的關係，我在槙久老爺的房間裡生活起來。

    我想當時的我，還能夠去思考一些事情。像是如何逃出去啊，如何帶著翡翠一起逃出去啊之類的事情，一

    直在考慮著。

    但是，一方面是不知道應該逃到哪裡去，另一方面則是由於一直把身體交託給槙久老爺，健康狀況漸漸惡

    化起來。自那時起就覺得思考是一件很麻煩的事情，同時也注意到如果什麼也不去想的話便不會感覺到受了

    傷害。

    我是人偶。人偶不會感覺到痛楚。人偶什麼也不能去思考。這麼一想的話，對於槙久老爺所做的事情便能

    夠接受下來了。

    這樣一來，很不可思議地，相比以前便完全感覺不到痛苦了。

    槙久老爺的呼吸也不覺得令人不快，槙久老爺的手不過是帶有溫度的肉，被掐住脖子或亂踢腹部時也是，

    總覺得是別人的事情一般，每天的生活變得輕鬆起來。

    志貴。我呢，想讓翡翠能夠一直保持著純潔。為此決心要忍受住任何凌辱。

    但是，這非常困難。這並不是指槙久老爺的凌辱。而是我對於志貴懷有著一種莫名的，恐懼。」

    「我……嗎？」

    「是。對於我來說，在同一幢宅邸中無憂無慮地遊玩的志貴，完全像是另一個世界的人。我背著槙久老爺，

    悄悄地去眺望你們玩耍的樣子。

    對於這種行為，我自己也不明白。為什麼要去做這種沒有意義的事情。明明那是另一個世界，再怎麼去努

    力也無法得到接合點，這不是很奇怪嗎。

    這並不是因為羨慕志貴，也不是因為憎恨遠野家的孩子。

    我就是抱著這種連自己也不明白的感情，一直眺望著志貴。

    但是，這種心情，似乎會讓我再次變回人，好害怕。

    就這樣經過了兩年，志貴被四季少爺殺死了。

    志貴也許不記得了，四季少爺當時幾乎殺死秋葉小姐。

    是志貴突然沖上前去，用身體護住了秋葉小姐。

    志貴明明是和秋葉小姐不同的人，明明是被遠野家奪去了一切的人，卻為了保護秋葉小姐死去了。

    我，在那時心非常痛，似乎很高興地，久久地凝望著緊抱志貴遺體的秋葉小姐。

    啊，也許就是在那個時候才下定了決心。秋葉小姐，非常適合於當時志貴的死法。」

    「什———！」

    「再等一等吧，志貴。要是想知道理由的話，請再老老實實地等一等。」

    「……嗚。」

    我停住了逼近琥珀的腳步。

    「過了不久，志貴回到了宅邸，又被寄養到了有間家。

    這本來是一個秘密，我卻從槙久老爺的口中，知道了志貴就要離開的事情。

    連通知秋葉小姐或翡翠的時間都沒有。

    到最後，和一直眺望的孩子連一句話也沒有說過便要分別了———一想到這裡，我的腳便很不可思議地動

    起來，跑過了數年不曾經過的走廊，來到了志貴的面前。但是，根本找不到合適的話語，無奈之下將唯一屬

    於自己的那條白色緞帶送了過去。

    再之後，遠野家的人們決定要處決四季。

    槙久老爺對於殺死自己嫡子的事情懷有猶豫，秘密將其幽閉在地下牢中。並且要求我在四季少爺回覆正常

    之前照顧他。」

    「…………」

    啊啊，果然———是這樣嗎。

    所以那個夢也是現實。

    並不是我懷有著凌辱翡翠或琥珀的願望。

    那是，在現實中。

    四季，把她———

    「槙久老爺給予了我自由的時間，對於這一點我感到了高興。

    但是，結果並沒有改變。四季少爺，和父親槙久老爺一樣，只是把我作為感情的宣洩口。

    我的最後一絲感情，一定就是在那時被切斷的。

    我拚命地思考著。到底要怎樣做才能夠打破現狀。

    這樣一想之下，答案很輕易就出現了。

    這樣的話，將遠野一族盡數消滅就可以了。不只是槙久老爺，對於四季少爺也要讓他吃些苦頭，已經只有

    這條路可走了不是嗎。

    注意到這一點時，我，露出了數年不曾有過的笑容。

    真是的，為什麼這麼簡單的事情都沒有發覺到呢，連自己都覺得自己很愚蠢。

    從那個時候起，我感覺到自己終於能夠自由的行動了。

    最困難的事情，莫過於去尋找一個讓自己動起來的理由。人偶是不會自己行動的。如果沒有絲線或發條的

    話，就不會像人一樣舞動。

    所以，找到這個理由之後，一切都簡單起來。

    只要讓四季少爺抗拒槙久老爺，煽起他們之間的不信任感就可以了。

    四季少爺說想嘗嘗血的滋味，我就讓他喝自己的血，告訴他四季少爺沒有不是，自己會一直承認四季少爺

    就足夠了。

    當四季少爺躁鬱起來的時候，便給他調製特別的藥。

    啊，說起來那種藥志貴少爺也喝過的。看，宅邸的後院不是種著牽牛花嗎。那種花的名字是朝鮮牽牛花，

    其中含有三種影響精神的物質。

    簡單來說就是致幻劑。能夠讓服用者陷入幻覺的藥物。

    讓人失去意識，接受我的暗示，醒來之後什麼也記不住。非常方便的藥物。

    由於我是作為槙久老爺的主治醫生被培養起來的，對於這種事情知道得很清楚。

    這樣一來，四季少爺便隨著我的意志發瘋了。

    再之後就更簡單了。

    向秋葉小姐密告，讓她晚上去偷窺槙久老爺的房間，秋葉小姐終於發覺到了我和槙久老爺的關係。

    這樣，秋葉小姐很容易便對我產生了罪惡感。

    不過呢，意外的是秋葉小姐很快便向槙久老爺提出抗議，要回覆我的自由。

    ……我以為自己在殺死槙久老爺之前沒有機會獲得自由，不過實際上提前了四年便獲得了自由。

    從那以來，成為了普通傭人的我，和變得沉默寡言的翡翠交換了角色。

    啊，之後被槙久老爺和四季少爺利用的人還是我，請放心吧。翡翠一直是純潔的。」

    甜甜地笑著，她的話結束了。

    「…………」

    我，完全找不出合適的話來。

    縱然造就一切的元兇是遠野槙久。

    期待著這樣的進行，這樣的結局，而擬就了這樣一個計劃的，是眼前的這個少女。

    「但是，志貴。

    我並沒有憎恨秋葉大小姐，也沒有憎恨四季少爺。也根本不想做這樣的事情，這才是我真正的心情。」

    「——————」

    ……都到了現在，還在說什麼啊。

    「但是，對於我而言，除了這麼做以外便再也沒有可以去做的事情了。不抱有這種目的的話便無法生存下去。

    人偶，無法憑藉自己的意志行動。不被什麼東西操縱著的話，就無法像人一樣舞動。」

    「所以你才———」

    ……理應是無可寬宥的。

    「從沒有一次期望過，事情會按照我所計劃的一樣發展。但是很不可思議的是，大家，全都把我的話當做真

    實的。

    充其量不過是十歲的孩子所說出的自言自語，卻讓人相信到這種程度。偶然這種東西還真是可怕呢。」

    翡翠噗嗤一下笑起來。

    「———滿足嗎，琥珀。」

    「我不知道。因為我是既感覺不到快樂，也感覺不到悲傷的人偶。」

    看來是呢，我望著琥珀。

    ……站在我面前的是一個無限接近於人偶的人。

    在久遠的過去便被磨耗掉全部感情，變得一無所有的少女。

    把自己當成感覺不到痛楚的人偶，到最後真的相信了自己不是人，而是感覺不到痛楚的人偶。

    所以即使負了傷也不會覺到痛。

    即使四季死了，即使秋葉死了，也感覺不到悲傷或快樂。

    只是。

    在絲線的操縱下舞動著，空虛的人。

    「但是———」

    「哎？」

    「但是，只有一件事情，我百思不得其解。」

    真的只有一瞬。

    微微地望向遠方，她說道。

    「秋葉小姐，在最後保護了我。嗯，就幾率來說有著一半左右的可能。因為秋葉小姐平素就是這麼對待別人

    的。

    挑明了槙久老爺所做出的虐待行徑，獻身幫助漸漸變得不再是人的我。———是呢，這樣想的話她確實會

    為了保護我而死的。」

    面前的笑容。

    明明是在笑，卻讓我感到無限悲傷，現在也是———

    「然而———我在那時卻十分驚訝。為什麼那個人會保護我呢。明明自己會死，為什麼回來保護我呢。」

    ———現在也是，幾乎要哭出來，似的。

    「實際上到現在也不是很明白。那個時候秋葉小姐死了，我是在悲傷還是在高興呢。

    但是，今天早晨我醒來以後，為明知已然不在了的秋葉小姐沏好了慣常的早茶。

    很奇怪吧。

    那個房間裡，明明已經沒有人了。」

    她伸手取出了什麼。

    傳來綢布摩擦的聲音。

    她握緊被包裹在綢布中的什麼，指向了自己的胸口。

    閃亮的刀刃反射著陽光。

    「琥———！」

    奔跑起來。

    但是，她的動作要快上一步。

    ———隨著一個令人不快的聲音。

    她，倒在了地上。

    短刀插在胸前，她無力地倒下。

    即使奔跑過去，也太遲了。

    短刀，確實地貫穿了她的心臟。

    咚咚，意識搖曳起來。

    ———毫無來由。

    「傻———為什麼……！」

    抱起她來。

    她的胸前綻開了如牡丹一般的，鮮血。

    即使如此，她的笑容依然沒有消失。

    ———這笑容，反而。

    讓我感覺到一種，毫無掩飾的，悲哀。

    「堅持住……！為什麼，為什麼要做這種事情……！」

    「因為，除了復仇以外就沒有什麼可以做的事情了———到了結束的時候就應該消失。縱然嘗試去尋找其它

    的發條，但是到最後也不過是徒然浪費時間罷了。」

    甜甜地笑起來。

    毫無來由———

    「什麼話啊，你在說什麼啊……！」

    和秋葉臨死前一樣，向琥珀的傷口看去。

    沒有救了。

    這確實，準確地貫穿了心臟。

    「……嗚。」

    為什麼啊。

    毫無來由地，只是———感到悲傷得，無法自已。

    ……她眯起眼睛望著藍天。

    在中庭的樹下。

    這是在八年前，遠遠眺望著我的少女，用一條緞帶為即將離開宅邸的我餞別的場所。

    這裡是。

    約定要再次相會的，那一株大樹之下。

    「那條緞帶，是我最喜歡的。」

    斷斷續續地說著。

    「明明期待著再會的時候能夠還給我的。

    沒有遵守約定呢，志貴。」

    「那是———因為。」

    我錯了，我以為那是翡翠的東西———

    「我，下了一個賭注。

    如果那時的男孩子，能夠注意到和翡翠交換角色的我———就不會做出這樣的，事情了。」

    「傻———這算什麼啊。到了最後還把責任都推給我，你……！」

    發著怒，用手拚命地去止住傷口的血流。

    然而死是殘酷的。

    毫無憐憫，準確得分毫不差。

    她生命的時針，漸漸走向了零的位置。

    「可惡———別開玩笑了！什麼下了個賭注！就是因為你秋葉才，秋葉才———」

    拚命地止著血。

    毫無來由地，悲傷起來。

    淚，從眼中盈出來。

    「哎？你在哭啊，志貴。」

    「———不好意思！可惡，明明知道你是最壞的那個人，可惡，為什麼我，還會這樣———」

    是的，這樣地———

    「我不想讓琥珀死啊，可惡……！」

    淚水不停地滴落。

    她，又笑了起來。

    「真溫柔呢，志貴。但是沒有必要在意。我是人偶，所以既沒有痛苦也沒有恐懼。」

    「又是這種話嗎———你，為什麼要這樣———」

    「因為這樣一來就會感到極其輕鬆。身為人總有許多悲傷，總會感到痛楚。但是沒有任何人來解救我，到處

    也尋找不到出口。」

    是的，輕輕地吐出一口氣。

    她閉起雙眼，回憶起來。

    「真是的，又回憶起來了。

    ……小時候的事情。

    我呢，又怕又痛，但是卻更加不想死。

    遠野槙久是一個大大的，在圖畫書上看到的魔鬼。

    遠野宅邸是那麼大，就好像鬼屋一樣。

    每一天每一天，寒冷和哭叫就是我的日常。

    但是，一旦叫出聲來的話就會招致更為殘酷的對待，一直以來便只有忍耐。

    然而，妹妹卻在外面快樂地玩耍。

    我無論如何祈願也無法出到外面去，無法跳出鬼屋的窗，在陽光下嬉笑。

    ……不知為什麼，大家都只有悲傷。

    所以。

    我想成為，感覺不到痛楚的人偶。」

    出血已無法止住。

    她依然閉著眼睛，懷戀著搖籃中只有痛楚的記憶。

    「我不想再痛了。

    所以，變成人偶就好了。」

    「琥……珀？」

    「這樣一來，我的身體，一點一點停止了搏動。

    血管一根一根變成膠管。

    血液如同蒸汽一般逝去。

    心臟也好什麼也好，都化作徒具形態的工藝品。

    這樣的話，也就沒有了痛楚對吧。」

    「什……」

    我，什麼也說不出口。

    認為自己是人偶的少女。

    不把自己當作人偶就無法生存下去的少女。

    然後是，產生了自己真的是人偶的錯覺，除了製造這出悲劇以外別無救贖的琥珀。

    「所以，志貴再怎麼溫柔也沒有必要哭泣。只不過是，壞掉了一具人偶罷了。」

    琥珀依然閉著眼睛。

    ———這是，錯誤的。

    握著她的手，我重重地搖著頭。

    「不對……！琥珀是人。不會變成什麼人偶……！琥珀還是好好地活著，好好的活著的人啊……！要證據的

    話，琥珀現在不是也正在流著鮮紅的血嗎！」

    「啊。確實是這樣呢。」

    依然閉著眼睛，她笑起來。

    「……是吧？琥珀還是喜歡著秋葉，關心著翡翠，和我為一些無聊的小事笑個不停的，普通的女孩子啊。

    所以———」

    她懷有著這樣的期望，結果秋葉為此而死，四季也為此發瘋。然而儘管如此。

    「———琥珀，是不會，死的。」

    更加緊握住她的手，從心底，榨出這樣的話來。

    「……嘻嘻。志貴，是和我，想像中一樣的，男孩子，呢。我……終於，能和他，說話，了。」

    咚咚。

    更為強烈地，也是最後一次地。

    她的胸口起伏了一下。

    ……緊閉的雙眼睜開了。

    她，在最後。

    仰望著高高的藍天。

    「是啊———果然，只是我的幻想而已呢。」

    口中綻出了鮮血。

    ———好痛。

    她喃喃地自語道。

    「所以說，要是人偶的話，就太好了。」

    然後，她停止了呼吸。

    空虛的雙眼，永遠地仰望著藍藍的天空。

    那不再是偽裝出來的笑容，而是靜謐，而又極其悲傷的，神情。

    ———離開房間，向正門走去。

    兩個人靜靜地吃過早餐，一如往常地穿過宅邸的庭院。

    「請您一路小心，志貴少爺。最近天氣冷起來，請不要勉強自己。」

    「啊啊，翡翠也多注意保重身體。」

    從翡翠手中接過書包，轉過身去。

    坡道長長的，像是能夠延伸到無限遙遠的地方似的，指向著城鎮。

    平穩的坡道，還有似乎能夠吸入胸腔的藍天。

    忽然，幻視起來。

    下方的坡道如同梯子一般延伸到空中，像是在追求著晴朗的藍天。

    ———看著這一切，毫無來由地。

    回憶起哀傷的往事。

    「———翡翠。」

    「是。您有什麼吩咐，志貴少爺。」

    「……嗯，我說過明天起就是寒假了吧。今天會早一點回來，回來後一起上城鎮去吧。有些事情想和你談談。」

    「是嗎———？是，城鎮嗎？」

    「是的。就要到寒假了，想去什麼地方旅行一趟。……還沒有決定要去什麼地方，我想聽聽翡翠的意見。」

    翡翠陷入了沉默。

    ……這也是當然的。翡翠絕對不會離開宅邸的。

    需要出到宅邸之外的工作全部由琥珀來完成，翡翠從八年前起就再也沒有出到外面去過。

    ……也並不是有什麼不滿。

    只是，真的。

    想和翡翠去到陌生的地方，一點一點地，忘記悲哀的事情，增加快樂的記憶。

    「怎麼樣呢。如果翡翠不願意的話就另當別論了。」

    「———哪裡，我很高興能和志貴少爺一起出行。我，非常期待。」

    「是嗎。那麼我在中午以前就會回來，你換好便服等著我。一起來擬定一下計劃……也許不止是我一個人，

    這就到時候再說吧。」

    是嗎？翡翠微微側了側頭。

    ……去學校的話，恐怕要和慣於旅行的有彥商量商量，那傢伙肯定會要求把他也帶上。

    ———算了，那樣也好。

    再叫上有彥的姐姐，一起去大玩一場也不壞。

    「那麼我走了。謝謝你來送我，翡翠！」

    說著，走下了坡道。

    路很長，穩穩地延伸向城鎮。

    我感覺到背後翡翠暖暖的視線，於是在晴朗的藍天之下奔跑起來。

    就這樣，我送走了他。

    結束了每天的任務，我關上了正門。

    宅邸中已經只剩下我一個人了。

    姐姐和秋葉小姐也已不在，新的傭人，新的當主似乎也不會再來了。

    留給失去妹妹的他的，只有這幢宅邸，和為數不菲的金錢。

    所幸維持宅邸的費用全部由遠野家的分家承擔，近期似乎還沒有必要從這裡搬出去。

    ———放假以後，去哪裡旅行一次吧。

    對於這句話，我點了點頭。

    ……從那一天起，我便自我約束，不再離開這幢宅邸。

    從知道姐姐代替我成為槙久老爺的道具時起，我便一直厭惡出到外面去。

    要說為什麼，姐姐為了不玷污到我而犧牲了自己的身體。

    所以我也絕對不能沾染到污穢。

    無論如何也不讓男人觸碰到自己。不讓不停玷污著姐姐的異性用手指觸碰到自己。

    我只是想著，能夠成為機械就好了。

    如果出到外面會被玷污的話，我便留在這幢宅邸裡好了。

    封閉在這幢，如同無菌室一般的宅邸裡，一直保持著純潔就好了。

    因為，有姐姐在保護著我。

    我想自己能夠做的事情，便只有像人偶一般保持著純潔。

    「……但是，這種生活也要結束了。

    我想出到外面去，姐姐。」

    臨近正午，我換過了便服。

    ……已經有數年不曾穿過自己的衣服了。試著穿好後，很驚異於背後的輕盈感。

    已然穿慣的女傭服，比起這身便服來簡直像一面重重的枷。

    「———啊。」

    沙沙地，風吹起來。

    為了紮住頭髮而握在手中的緞帶飛了起來。

    那是一片白色。

    在久遠的過去，某位少女贈送給他的，唯一的回憶。

    緞帶向著遠方飛去。

    乘著風，就像從未存在過一般，融入了森林之中。

    「等一下，那是———」

    方要去追，卻停下了腳步。

    那是那位少女的東西。

    因為並不是我所有的東西，至少也要讓它回歸到自己的主人身邊。

    我有一個約定。

    送出這條緞帶的少女所始終期盼的約定，現在依然存在於我的心中。

    所以———至少，就讓這條緞帶。

    回到那個少女的夢想所在的地方去吧。

    「——————」

    我要讓那個約定實現。

    既然他把我當成了那時的少女，我就一定要實現那個少女的願望。

    我愛著他。

    因為少女也一直，在愛著那個男孩子。

    細想之下，我們真的是相似的姐妹。

    我和姐姐交替了角色，在交替之後姐姐完美地扮演了翡翠的角色。

    天真的笑容。

    純潔的感情。

    還有，對他所抱持的淡淡的戀情，也都化為了真實。

    那不過是在演戲，但是，姐姐在扮演翡翠的時候，真的是，全心全意地去愛著他。

    扮演著翡翠的角色，從心底愛著他。

    ……就宛如。

    從過去起少女所期盼的，一直在等待的夢想一般。

    「所以，姐姐。我，要變回到我自己了。」

    雖然不可能很快轉變，但我會一點一點去努力。

    也許不過只是模仿過去的自己而已，但是儘管如此也要去努力———一定要以現在的自己，去實現少女的

    夢想。

    在男孩子離去以後，姐姐完全模仿了我原先的性格，我也要成為姐姐那樣。

    ……少女的夢，就是成為名為翡翠的少女去愛著遠野志貴。

    所以我要去實現這個夢。

    為了自己幼年時的夢想，也為了守護姐姐的夢想，從今以後要永遠———留在那個人的身邊。

    「啊———」

    遠遠傳來喧鬧的聲音。

    ……看來是回來了，不過為什麼這麼嘈吵呢。

    ……並不是獨自一人，似乎還帶回了幾個友人。

    ———呼喚我的聲音傳來。

    我在窗前確認過自己的身影后，跑向了玄關。

    ———天空，無邊無際高遠深邃的晴空。

    翡翠去迎接著一直在等候的男孩子，為了些細的小事而快樂著，相互笑著。

    那是永不知足的時間的碎片。

    一直焦急等待過後平穩的世界。

    一直，一直在等待著這一天。

    相信著終會有自由飛翔的那一天，從房間的窗中仰望著高高的天空。

    不知何時世界生出了羽翼。

    連我的背上也生出了羽翼。

    我像姐姐一樣綻露出笑容，和那個男孩子一同笑著。

    ———那是，在久遠的過去。

    幼小的少女所一直在凝望的。

    某一個夢想。

翡翠線 附錄1 暗黒唇痕

    （本文是翡翠線中第一個有回目的BADEND。出現條件是二日目中選擇不去小巷中看情況。）

    ……似乎有誰在呼喚著自己的名字，於是從夢中醒來。

    「……嗯。」

    疲倦的身體，漸漸回覆了熱度。

    頭和眼胡亂地動著，在離床不遠處看到了一個仍然陌生的人偶。

    「哎———翡翠。」

    「是。早上好，志貴少爺。」

    翡翠深深地行了一禮。

    「啊，是啊———嗯，早上好翡翠。」

    說著坐起身來。

    這裡是自己的房間，和昨天一樣翡翠來叫我起床了。

    「謝謝。換過衣服立刻去客廳，翡翠先過去好了。」

    「是。那麼我在客廳等候您。」

    行過一禮，翡翠向著房門走去。

    沙、沙、沙。

    翡翠的腳步聲比平常要響一些。

    翡翠打開門，臨去之際忽然回過頭來。

    「志貴少爺，有一件很失禮的事情想要向您請教。昨夜是幾點回來的呢？」

    ———昨天。

    確實是出門尋找弓塚同學，結果沒有找到便回來了———

    「……抱歉。有件事情始終不能釋懷，所以才很晚回來。……那個，今後一定多加注意，這一次就原諒我吧……」

    「……哪裡，志貴少爺沒有這樣說的必要。儘量去配合主人的預定是我們的工作。

    但是，以後至少要聯繫我一下。無論有什麼樣的事情，應該要能夠保持聯繫。」

    「———是呢。抱歉，今後一定遵守約定。」

    「是。那麼我先告退了。」

    「……這麼生氣還真是很少見呢，翡翠。」

    由於平常面無表情，翡翠生起氣來更讓人覺得可怕。

    ……那個，怎麼好像是我做了件非常不好的事情似的。

    「———那麼，起床吧。」

    脫下睡衣，換過學生服，向客廳走去。

    客廳裡能看到秋葉和翡翠的身影。

    琥珀是在廚房裡為我準備早餐吧。

    「早上好，哥哥。」

    秋葉坐在沙發上，像是在觀察我的臉色似的打過招呼。

    「……啊啊，早上好。昨天真是對不起。」

    回過禮後，轉身走向食堂。

    就時間來說沒有和秋葉在客廳慢慢聊天的餘裕———就我自身，也沒有和誰去說話的餘裕。

    「哥哥，我有話要對你說———能耽誤你一點時間嗎。」

    「有話說？倒也沒有關係。」

    我在秋葉對面的沙發上坐下。

    「那麼我就單刀直入地問了，昨天到底做什麼去了？據翡翠說你回來時已經是深夜了。

    哥哥，你知道這裡的門限是八點吧。」

    秋葉很嚴肅地問道。

    「違反了門限真是不好意思。同班同學出了一點事故，所以我去找她。……不過，也就是在鎮上走走而已。

    回來晚了我道歉，不過這也不是什麼大不了的事情吧。」

    「在鎮上走走而已？那可是很大的事情。哥哥還未成年，請不要去到夜裡的鎮上。最近鎮上可是相當亂。」

    「……確實我還未成年，不過不會去做什麼危險的事情。對酒也好其它什麼也好沒有半點興趣，放心好了。

    還有呢，我可是個男孩子，就算夜裡一個人走在鎮上也不會有什麼危險的。」

    「在說什麼話啊。這種台詞呢，請等到至少一週內沒有貧血暈倒時再說。

    這種事情原本不需我饒舌，哥哥的行為有些過於亂來了。心裡盤算著在街上健健康康地走動，萬一要是突

    然暈倒那該怎麼辦。」

    「啊———那倒也是。」

    秋葉似乎是在為我擔心。

    這麼一想，不禁反省起自己昨夜的任性妄為來———

    「真是的。這種事情要是傳出去那可就名聲掃地了。遠野家的長子暈倒在夜裡的城鎮上，要是有這種傳言出

    現的話，我可就連學校都不敢去了。」

    「嗚———那個、倒也是。」

    ……秋葉，似乎只是在為自己擔心。

    這麼一想，方才一瞬間的反省只能說明我是個傻瓜。

    「總之，今天一定要嚴守門限。如果再違反一次門限的話，我就要作為當主給予你處罰了。」

    哼了一聲，秋葉兩袖生風地離開了大廳。

    「……處罰什麼的，秋葉。」

    雖然我想只是玩笑而已，不過如果真出現這種情況的話，我想秋葉也會很為難的。

    「志貴，早餐準備好了喲。」

    從餐廳傳來琥珀的聲音。

    我站起身，向餐廳走去。

    「志貴少爺，今天您預定幾點回來呢？」

    「啊啊，今天是週六，所以要早一些回來。要是晚了的話我可不敢想像秋葉會做出什麼事情來。」

    嗯。實話說，真有些害怕。

    「……我明白了。那麼請一路小心。」

    深深地施了一禮。

    在翡翠的目送下，我離開了宅邸。

    ———來到了教室，搜尋著弓塚同學的身影。

    女子組中沒有她。

    還沒有到校嗎，還是說———

    「喲，在找什麼呢，遠野君。」

    ……忽然，一個老相識的臉像螃蟹一樣從旁邊出現了。

    「啊啊，我正在忙著找東西。識相的話就不要來打擾，有彥。」

    「哼哼哼。小月的話找也沒有用。聽說今天還是請假。」

    有彥別有用心地嬉笑著。

    ……感覺上好像什麼事情都被他看透了似的，讓人非常不快。

    「……什麼嘛，那個小月。」

    「小月就是小月啦。弓塚大小姐在昨夜被警方保護了，所以今天就留在家裡。剛才高田君吃巧克力的時候跟

    我講的。」

    「哎———弓塚同學，已經回家了嗎。」

    好像感覺到一種違和感。

    「噢。不相信的話就直接去問高田君好了。似乎就住在弓塚家附近噢，那傢伙。」

    「——————」

    我向自己旁邊的同班同學望去。

    高田君如往常一樣，在一邊大嚼巧克力。就好像聖誕節來臨時的聖誕老人一樣，口袋中總是裝著巧克力，

    邊走邊吃。

    ……在旁邊看著，也覺得是個相當好吃的角色。

    「……算了，沒必要。高田君不是那種隨便亂傳謠言的人。既然那麼說，想必是真的了。」

    「大概吧。女生裡似乎也有幾個人見過她，國藤今天早上也去過了弓塚家。……怎麼說呢，弓塚以後也會很

    麻煩吧。」

    有彥一臉難色地回到了自己的座位上。

    ———班會開始的鈴聲響起來。

    帶著總有些無法釋然的心情，我也回到自己的座位，等待著班主任國藤教諭的到來。

    ……我們班的班主任國藤並沒有來。最後班會沒有召開，直接開始上課。然後週六的課很快便結束了。

    同班同學們趕著離開了教室。

    有社團活動的人在吃午飯，沒有的人便直接回了家，大家都在有效地利用週六的下午時間。

    「———那麼。」

    我也沒有必要在這裡磨蹭了。

    一邊想著回到宅邸要做些什麼，一邊站起身來。

    ———忽然。

    「二年三班的遠野志貴君，請盡快來職員室。」

    不知為什麼，校內的廣播響起。

    「……怎麼回事。我做過什麼會被叫去的事情嗎。」

    微微感到奇怪，不過還是離開了教室。

    ———總之，真要去考慮的話也還是能想到的。

    身穿學生服在夜裡的鎮上走動，這件事情被校方知道了吧。

    我的學校不過是二流，不過由於是升學校的緣故，校規非常的麻煩。

    ……反正是被嚴重警告之後，在學生指導室寫檢查這一套吧。

    「……太陽可都下山了啊，國藤老師。」

    我在空無一人的學生指導室試著自語道。

    一個小時以後來拿你的檢查，我的班主任這樣對我說道。

    ……時間已經是六點半了。

    這樣下去今天也會被秋葉嘮嘮叨叨地抱怨了。

    「———哈啊。那麼我也該回去了。」

    向著並不存在的教諭使用敬語打過招呼，一邊詛咒著自己的天真一邊站起身來。

    教室裡理所當然地空無一人。

    我來到自己的課桌前，將書包拿在手中。正要出到走廊上的時候。

    「晚上好，遠野君。」

    很唐突地，被人叫住了。

    「——————！？」

    我猛然回過頭去。

    ———在沒有照明的教室中。

    背對著蒼藍色的月光，弓塚五月正站在那裡。

    「哎———弓塚、同學？」

    「真是奇遇呢。遠野君還留在這裡啊。剛才莫非是在學生指導室嗎？」

    「啊———啊啊。出了一點小事所以被留到現在———」

    「是嗎。我也是呢，因為昨天的事情被叫出來。並且就在遠野君所在的學生指導室旁邊的教室。」

    說著，她笑起來。

    就如同以前一樣，無憂無慮，且無比溫柔的笑容。

    「——————」

    然而，不知為什麼。

    毫無來由地，背上明顯流竄過一股惡寒。

    「是嗎，在旁邊的人是遠野君啊。嘻嘻，學校的牆很薄，所以隔壁房間的情狀多少還能知道。

    依然在生的遠野君的體溫和呼吸，能夠再多感受一些該有多好。」

    我與弓塚的視線相遇了。

    搖曳。

    暈眩。

    地面如同扭曲了一般，充滿了不安定感。

    「不過真是太好了。我呢，有件事情想要拜託遠野君。哎，沒有問題吧，遠野君？」

    「哪裡———只要是我能夠辦到的事情，會儘量幫忙的，那麼。」

    「是嗎？那麼我就說了呢。遠野君，可以陪我一下嗎———？」

    總之，就是這種事情的話，應該可以吧。

    「可以啊，是有什麼想要買的東西嗎？

    不過我想這個時間應該沒有什麼好的商店在營業吧。」

    「…………」

    弓塚呆呆地注視著我。

    ……哎。好像是我搞錯了什麼。

    「真是的，不是這個意思啦遠野君。不是為了買東西而陪我，而是作為戀人陪在我身邊。」

    弓塚似乎覺得很有趣，吃吃地笑起來。

    「哎———。」

    我對於這突如其來的告白，不禁有點混亂。

    「稍等一下。弓塚同學，這是———」

    雖然我很高興。

    但是這麼突然和我說這種事情，我———

    總之———是沒有———問題———的吧。

    「也……是呢。我想，沒有，問題。」

    「真的！？太好了，那麼以後我就叫你志貴君了呢！太好了，我還以為自己被志貴君討厭，差一點便放棄了

    呢。

    ……嗯。早知道是這樣，就沒有必要特意讓老師把志貴君留下來了呢。」

    出人意料地。

    她說著讓人很難理解的話。

    「哎，志貴君。我呢，是鼓足了勇氣才來告白的。我心裡有多害怕，志貴君應該能理解吧？」

    她直視著我的眼睛。

    那雙眼。

    那雙眼不知為什麼，血一般紅，只是看著———就好像缺氧一般，意識化作了碎片。

    「———啊啊。真的是很努力呢，弓塚同學。」

    「……嗯。所以呢。我想讓志貴君給我一個獎勵。

    我可是一直忍耐到了現在———一直想讓志貴君來獎勵我。」

    「要獎勵給你，什麼呢？」

    「很簡單的。我想讓志貴君，吻我。」

    ———很危險。

    這是很危險的，心中有一個聲音在警告著我。

    ———那又怎樣？

    那種事情我不知道。

    既然她———弓塚同學是這麼期望著的話，那又有何不可呢。

    我們可是戀人關係———我想這只是，很普通的行為，而已。

    「……明白了。不要動哦，弓塚同學。」

    我想弓塚同學走去。

    沙，乾澀的腳步聲。

    穿過課桌與課桌之間，向著窗邊的她走去。

    ……在那，途中。

    像是被隱藏在課桌之間似的，能夠看到有幾個女生倒在那裡。

    每一個人的頸部都流著血。

    但是為什麼，無論如何———我也無法對他們提起興趣來。

    ———弓塚並沒有動。

    緊握住她的雙手，毫無感情地，吻上了她的雙唇。

    「……嘻嘻。這樣一來志貴君就是我的了。」

    聽到了，極其。

    邪惡的，呢喃。

    「啊———嗚……！？」

    倒在了地上。

    啪嚓一聲。

    看時，地板上到處都是血痕，課桌下放有數十個，同班同學的亡骸。

    「什———」

    強用手腕支撐著身體想要站起來，卻又倒下。

    身體無法用力。

    熱量。熱量，在急速地消失。

    「放心吧，志貴君。你是不會像其他人一樣的。只要一直一直，只聽得見我的說話便足夠了。」

    ———冰冷的聲音。

    到底是什麼意思，我一點也不明白。

    雖說並不明白，但是這是一個錯誤這一點，在我幾乎要嘔吐出來時理解到了。

    「嗚———！」

    手足用力支撐起身體。

    但是，儘管如此。想要阻擋住她的聲音，已經不可能了。

    「不行，你已經逃不掉了，而且我也不會讓你逃的。

    ……那麼。首先就從這裡來擴大我的世界好了。志貴君也會來幫助我的吧？

    既然你已經踐踏了在遇到危機時來幫助我的那個約定，那麼從現在起就一直聽從我的任性吧。」

    嘻嘻地，強忍住笑意。

    ……漸漸遠去的心臟的鼓動。

    地板上濃郁的血腥味，讓意識消失了。

    所以我理解到，如果自己能夠再次睜開眼睛的話。

    那麼，也已經不會再次感覺到自己的體溫了。

    在只有月光的教室中。

    弓塚五月，慢慢地，用牙刺穿了遠野志貴的頸部。

    本作品由有琴清和翻譯，Klaus提供技術支持。

    轉載請註明黃昏草月論壇(http://www.grassmoon.net

    www.grassmoon.net)。

    附錄2殺人貴

    （本文是翡翠線中另一個有回目的BADEND。出現條件是在六日目中選擇不與秋葉談話或不去槙久的房

    間。）

    ———身處夜晚的城鎮。

    不知什麼時候，我走到了這裡。

    這是夢嗎。要是夢的話為什麼會在這裡呢。

    「——————」

    不，原因很明確吧。

    我是為了把殺人鬼———為了把殺人鬼找出來，才會出現在夜晚的城鎮上。

    毫無目的地徘徊著。

    時間，到底經過了多久呢。

    ……找不到可疑的人物。

    ……來到這種地方也是毫無辦法。

    ……找不到殺人鬼。

    「——————」

    ……腳步沉重。

    有什麼，附近一帶瀰漫著極其強烈的現實感。

    空氣在昏睡著。

    時間在劣化著。

    人的氣息，是如此驚人的愚鈍。

    ……不知為什麼，只有氣味是如此的真實。

    味道刺激著鼻孔。

    那是，從這裡的深處漂過來的。

    ———那裡，就是終點了。

    和昨夜的夢相同，在小巷裡有陌生的亡骸散落著。

    性別是女性。從額角到鼻子的半邊臉被削去，是否美人已經看不出來了。

    流淌的血液粘糊糊的，比起液體，更容易讓人認為是紅色的膠狀物。

    從腹部散開的髒物讓人聯想到章魚的腳。粉紅色，噗噗地冒著氣，似乎還很溫暖的，死掉的器官。

    在那亡骸之前。

    有一個黑色的，純黑色的人影蹲在那裡哭泣著。

    「「———什麼人！」」

    聲音，幾乎是同時發出的。

    我向對方詢問，對方也回過頭來詢問。

    「「我是———」

    殺人鬼。這個答案不知誰說出口的。

    反正，也不過是夢裡的事情。

    湧出一絲惡意，還有一點點羨慕，宣揚著自己才是殺人鬼。

    「哎———？」

    人影覺得很不可思議似的側過了頭。

    蹲在屍體前面的男人，一邊打量著我和他自己，一邊思索著什麼。

    用那種多餘感。

    用那種空虛感在確認著什麼。

    「———哼。」

    從喉嚨中擠出笑來。

    這個男人是冒牌的。

    在屍體前困惑的男人，和什麼感覺也沒有的我。

    要是問到底哪一個才像是殺人鬼的話，答案不是已經很明顯了嗎。

    「……你，是什麼？」

    膽怯的聲音，男人問道。

    我一邊忍住笑意，一邊像握手一樣自然地把短刀刺進那個男人的胸口。

    ———哎？

    如此，簡短的聲音。

    明明自己都已經被殺了，動作卻還是這麼遲鈍。一想到他竟然還以殺人鬼自居我就想吐。

    一邊嘔吐著，一邊被切斷。

    如同紙做的人偶一般，男人失去了平衡。

    像是打翻了盛得滿滿的水桶一般，回血將我從頭到腳染得通紅。

    啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

    血，從髮際滴落。

    哈啊，深深的呼吸。

    眼前是一具新的屍體。

    短刀在我的手中冒著熱氣。

    殺人鬼死了，城鎮也回覆了從前的平穩。

    ———雖說如此，還沒有結束。

    城鎮就此回覆了原先的樣子，但是只有我變得如此異常，殘留在這裡。

    「……回去吧。」

    是的，不回去不行。

    縱然只有我變得如此異常，也不得不回到宅邸裡去。

    這樣一來，至今為止便什麼都沒有改變。

    只不過是我作為遠野志貴過著平穩的生活，一到夜裡便會不斷重複著噩夢而已。

    ———沒有什麼特別的。

    並不是夢境成為了現實，而是已經無法從夢境中醒來罷了，不是嗎。

    我聽到有一個小小的女孩子在偷笑著。

    也罷，都到現在了那些也不過是些瑣碎的小事。

    我也只能早一些睡下，因為還要等待著明天夜晚做夢的時刻———

    本作品由有琴清和翻譯，Klaus提供技術支持。

    轉載請註明黃昏草月論壇(http://www.grassmoon.net

    www.grassmoon.net)。

    附錄3ひなたのゆめ

    （本文是翡翠線的另一個結局，GOODEND。出現條件是在十三日目中選擇叫琥珀的名字。此後的情節與

    TRUEEND略有不同，在琥珀的掩護下秋葉僅受輕傷，留下一命。四季仍為志貴所殺。）

    自那以後的一週，在慌亂之中度過。

    四季的遺體毫無痕跡地風化了，秋葉手臂上的傷也已經沒有大礙了。

    我作為遠野志貴的立場已經十分淡薄，但是也無法再去成為七夜志貴這個人了。

    不知是否理解我的心情，秋葉絕口不提那一夜的事情。

    既然身為遠野家當主的秋葉都放任不管，那麼我想自己暫時還是能夠作為遠野志貴生活下去的。

    ———日常生活已經回覆了平穩。

    由於四季的消失我的體力回覆過來，秋葉的傷也順利地痊癒起來。

    琥珀和翡翠依然在宅邸裡工作，不安的陰影也已經完全看不到了。

    ……我真的很想去相信，已經沒有了。

    「哥哥？已經是正午了，哥哥。」

    ……身邊傳來一個略帶驚訝的聲音。

    「真是的，天氣這麼好，請不要在這種地方睡覺。想睡午覺的話回自己的房間不好嗎。」

    ……有什麼人在用手指叩著我的肩膀。

    「嗯———」

    然後，從混亂的夢中醒了過來。

    「……嗯，早上好，秋葉。」

    「才不是什麼早上好呢。什麼也不做就來到客廳呼呼大睡，到底在想什麼呢，哥哥。」

    「……總之，想了很多事情呢。」

    重重的嘆了一口氣，從沙發上站起身來。

    「等一下哥哥，你不是真想回到房間繼續睡吧。

    ……這個，難得的一個休假，不打算更有意義地使用嗎？之前也說過的，偶爾為了家人和睦一起出去玩一

    玩，或是帶上對日常的感激之情來邀請我出去玩什麼的。」

    「…………」

    感覺秋葉說的有意義，有著很狹窄的限定。

    「……我也這麼想，雖然秋葉認為的有意義和我認為的有意義有些差異吧，不過繼續去睡覺果然太浪費了。

    儘管如此，返回房間的理由很簡單。早上一起來就看著秋葉的臉，結果體力消耗過大，打算回房間清醒一

    下，如此而已。」

    「唔。等一下，這是什麼意思，哥哥！」

    「要說有什麼意義，昏昏沉沉的頭腦無法附和秋葉的嘮叨吧。所以要回自己的陣地調整一下狀態。反正也快

    要吃午餐了，有話就之後再說吧。」

    揮著手轉過身去。

    秋葉用滿腹牢騷的表情目送著我。

    ……唔。這樣一來，午餐時不用心附和附和她可就慘了。

    回到了房間。

    翡翠似乎在我小睡期間來整理過房間。

    「……說起來，這還真是一個煞風景的房間啊，真的。」

    除了床和桌子以外什麼也沒有的房間。

    冬天臨近了，差不多也該準備一些取暖工具了。

    秋葉總說這個那個的很煩人，但是總不會連暖爐都不打算用吧。

    「……？什麼啊，桌子上的———」

    桌子上放著一封沒有見過的信。

    有些在意於是打開看了看。

    「——————」

    ……信中只寫了，在那株樹下等著你，這樣一句話而已。

    「———為什麼。」

    只能低語著這句話，將信捏成一團。

    打開桌子的抽屜，將刻有七夜的短刀收入口袋中。

    「——————」

    ……不能裝作視而不見。

    為了整理好自己的心情深深地呼吸了一次，離開了房間。

    ———是什麼時候注意到這一點的，已經沒有印象了。

    只是，細想之下便能夠發覺齟齬的一個契機。

    總之，要說那個契機的話，就是四季和我的關係。

    四季把我天天去上課的學校作為根據地，結果———卻根本沒有來襲擊過這個他最憎恨的對手。

    如果四季注意到了的話，我恐怕早就被殺死了。

    以這樣一個結末落下帷幕，只能認為是在什麼人的計劃之下所出現的情形。

    來到約定的地方，她帶著慣常的笑容等在那裡。

    「好慢哦，志貴。明明從早上就開始等著你，現在都已經是中午了。」

    「嗯，抱歉。在客廳睡著了，剛剛回去過房間。」

    「啊啊，是這樣啊。……真失敗呢。果然直接去說就好了。」

    就應該這樣吧，我點點頭。

    她甜甜地笑起來。

    「不過能來就好了。在這裡就可以兩個人說話了。」

    「——————」

    很高興似的笑著。

    帶著笑容，完全像是在說著無關緊要的小事一般，她開了口。

    「已經注意到了呢，志貴。」

    「…………」

    既無法點頭，也無法搖頭。

    果然呢，她又笑了起來。

    「志貴。讓四季少爺變成那個樣子的人，正是我。」

    「…………」

    ……那種，事情。

    「讓秋葉小姐喝我的血也是，那是為了讓秋葉小姐的人格更接近於遠野一側。」

    「…………」

    ……所以說，那種事情。

    「將錯誤的情報傳給四季少爺，讓他去襲擊與志貴無關的人，我想這也是我做的。」

    「…………」

    並不是，沒有想說的話。

    「在小時候遠遠地眺望著志貴的人，並不是翡翠而是我喲，志貴。」

    「……琥，珀。」

    「在那個時候，分散秋葉小姐的注意力，給四季少爺製造機會，也是我故意的。」

    「……琥珀。」

    「但是失敗了呢。我真的想讓秋葉小姐和四季少爺就死在那裡———」

    「———琥珀！！」

    低著頭。

    只是，大叫起來。

    「……夠了。」

    「志貴？」

    「……夠了，那種事情。已經是過去的事情了，我———不想，聽那種事情。」

    既然說出口來，我想那就是真實的。

    這種真實，如果沒有注意到就好了。

    琥珀仍然是琥珀。

    總是笑著，愛護著翡翠，和秋葉關係親密，與我，為了一點些細的小事一起笑著，我想讓她，永遠是這樣

    的人。

    「———我，不知道。因為，有琥珀在身邊，就夠了。」

    「——————」

    ……她沒有回答。

    漫長的。

    同時是充滿痛苦的，寂靜。

    「不可以的，志貴。我已然做出的事情，是無法抹殺的。

    我失敗了。數年來一直在動轉的理由已經隨著失敗消失了，所以這個琥珀也只有消失。」

    「什———」

    抬起臉來。

    面前是———

    與往常絲毫無異的，她的容貌。

    「但是，我想志貴有著責罰我的權利。

    因為只有你是與遠野家毫無關係的人。

    我，利用了志貴來陷害秋葉小姐和四季少爺。所以志貴想要責罰我的話，我便任由處置。」

    「權利，那種東西———責罰琥珀的權利，任何人也沒有。」

    ……是的。

    從幼小的時候便被帶到這幢宅邸裡，單憑一己之身忍受著遠野槙久的凶暴行為。

    沒有向任何人求救，也沒有人來救助，那樣的日子年復一年，因此才會。

    「……如果說權利的話，琥珀也有復仇的權利。……雖然我無法想像，不過琥珀對於遠野家只能感覺到憎恨

    吧。」

    我知道這是詭辯，然而還是說著這種低劣的謊言。

    「———不是的。我既不恨槙久老爺，也不恨秋葉小姐。

    所以我所做的事情並不是復仇。

    我只是認為，去做這樣的事情才會像一個人。

    我只是為了我而已，才會陷害槙久老爺和四季少爺，還想讓秋葉小姐也一起死掉。

    ———所有的便只有這些。

    其間沒有任何感情存在。」

    依然滿面笑容

    但是，那是謊言。

    如果她所說的是真實的話，到了現在，我———便會從心底來憎恨她。

    「……不是的，沒有這種事情。只是琥珀自己這麼想而已。

    因為，要是那樣的話———為什麼琥珀還要去保護秋葉呢。

    因為琥珀是有感情的。……因為是喜歡秋葉的，所以才會去破壞自己的計劃不是嗎……！」

    「——————」

    微微地。

    她轉過了視線，又回覆了笑容。

    「……是呢。是我，去破壞的。在那時，我真的應該被四季少爺殺死。……因為從一開始，我和秋葉小姐就

    只能活下來一個人，當時就是這麼一種狀況。然而為什麼，兩個人全都活下來了呢。」

    像是覺得很困惑似的，她又微笑起來。

    「……這很簡單。琥珀想讓秋葉活下來，也想讓自己也活下來，所以才會有現在。

    這樣的話———這樣又有什麼不好呢。即使全部都出於琥珀的計劃，我也會高興的。秋葉活了下來，琥珀

    也活了下來，所以我真的很高興。

    僅僅如此———對於琥珀，還不滿足嗎。」

    說著，流下淚來。

    ……與其說哀傷不如說是後悔，感情已經無法遏止。

    ———我是理解的。

    這個人，已經不會再回來了。

    在那個時候，從保護秋葉的那個時候起就已經壞掉了，已經無法再回到我身邊了。我深深的理解，並憎恨

    著———

    「你在哭呢，志貴。不過是一個演戲用的人偶壞掉了而已，這樣不覺得自己很傻嗎。

    ……嗯，真的很傻。

    志貴，我曾經說過自己誰也不恨，但是只有一個人例外。

    你明白吧？我想，琥珀，在憎恨著志貴。因為如果沒有志貴的話，我站在窗邊時便什麼也不用考慮了。」

    甜甜的笑著，她忽然轉過身去。

    和服的衣袖如同蝶翼一般翻起。

    我幾乎要衝出去。

    卻無法動彈。

    即使一步。

    離她再近一步的話，我想———一定會發生無法挽回的事情的。

    「我所憎恨的只有志貴。對於其他人既不喜歡也不討厭。

    我，已經沒有了所謂的感情。所以———幫助秋葉小姐的時候，只不過是個偶然。」

    她的背影模糊起來。

    「琥，珀———」

    只有一種，不吉的。

    縱然伸手也無法觸及一般的，絕望。

    ———在那時。

    「姐姐———！」

    她的呼喚聲響了起來。

    「翡翠———？」

    「翡、翠……？」

    異口同聲。

    翡翠的雙肩大大地起伏著，從正面盯視著她。

    「……翡翠，為什麼。」

    她的聲音顫抖著。

    聽到這句話，翡翠用更強烈的眼神看著她。

    「……說謊。」

    短促。而又有力的聲音，翡翠這般說道。

    「姐姐說的事情，全部都是謊言。

    姐姐是因為喜歡秋葉小姐才會在那時挺身而出———現在的琥珀，也不可能去憎恨志貴少爺。」

    「——————」

    倒吸一口氣的聲音。

    依然沒有轉過身來，但是她———看起來極其動搖。

    「是這樣吧？姐姐是在扮演著我的角色。那麼，也就絕對不會去憎恨志貴少爺。

    姐姐在扮演著過去的翡翠。所以便愛著志貴少爺，想要保護秋葉小姐而已……！姐姐並不是姐姐自己所相

    信的那樣，只是一個空洞的人吧……！？」

    翡翠的聲音如同絞出來的一般。

    她並沒有回頭，只是簡簡單單地否定了翡翠。

    「……真糟糕啊。如果志貴少爺沒有在客廳睡覺的話，翡翠也就不會發覺了。

    真是的，志貴總是在打亂著我的計劃。」

    依然沒有轉過身來，只有一聲輕笑響起。

    她用手摀住了嘴。

    然後。

    傳來吞嚥的聲音。

    「——————」

    奔跑過去。

    但是，已經來不及了。

    在我們靠近之前，她便吐出了鮮紅的血，跌倒在地面上。

    啪沙。

    重重的，讓人不快的聲音。

    他依然微笑著，唇邊綻出赤色的血花。

    「姐姐———！」

    翡翠抱起了她的身體。

    但是，這種事情。

    無論在誰看來，都是已經劃下句號，之後的，事情了。

    「不可能的———姐姐，姐姐，姐姐———！！！！」

    緊抱著已然動彈不得的她，翡翠拚命地呼喚著。

    像是想要用血來表達自己的意志一般。

    她的唇動著。

    「姐姐……？

    姐姐，堅持一下……！！」

    拚命地呼喚著。

    看著這個情景，她像孩子一般笑了。

    「……這樣……可，不行，翡翠。那樣，哭泣，的話……就好像，回到了，過去一樣。」

    「不可能———姐姐，為什麼———」

    「……嗯。因為，不這樣做的話，翡翠，就無法變回去，了。」

    斷斷續續地。

    已然映不出任何影像的雙眼凝望著天空，她這般說道。

    「———姐，姐。」

    翡翠的臉痛苦地扭曲了。

    淚水一連串地落下來。

    「……為什麼？那種事情，沒有用的。我這樣下去就足夠了。連姐姐也能幸福，就足夠了。

    我———我一直被姐姐守護著，所以———」

    一直，都很幸福的。

    很痛苦地，翡翠沒有說出口來。

    「為什麼……？姐姐一直扮演翡翠就足夠了。姐姐扮演著過去所憧憬的翡翠就足夠了，又為什麼———都到

    了今天，才要把這些還給我，這種事情———」

    淚水不斷地流下。

    是感覺到了落到自己臉上的淚水嗎。

    她靜靜地點了點頭。

    「……是，呢。

    我，真的，很快樂。雖然全部都是在演戲，很快樂，翡翠。

    所以，翡翠也，能感到快樂的話，就好了———」

    血綻出來。

    每說出一句話來，她便吐出一口血。

    「姐———姐姐，堅持一下姐姐……！這種，這種事情我不要……！

    為什麼，為什麼姐姐就非死不可……！？

    姐姐她———姐姐明明沒有非死不可的理由啊……！」

    翡翠的聲音，已然傳達不到她的耳中了。

    胸口大大地起伏了一下，她仰望向高高的天空。

    「……真漂亮。我。無法走到外面去，但是只有天空的顏色，還記在腦海裡。」

    「姐姐———姐姐……？」

    「……回頭看時，那樣毫無價值的事情，就是我的全部。

    翡翠和，志貴，還有秋葉小姐，在一起。

    那就是，非常美麗的一片天空，了。」

    嗯……回想，不起來了。快樂的事情，漸漸……淡薄下去，似的。」

    ……沒有了力氣。

    眼中最後殘留的一絲光也消失了。

    這種事情。

    我不可能任由它發生。

    取出短刀。

    眼鏡已然摘下。

    之後———

    「志貴少爺，這是要做什麼———！」

    翡翠過來拉住我。

    「———我要救琥珀。現在不要作聲，相信我。」

    推開翡翠，凝視著她的身體。

    ……與弓塚那時一樣。

    在那時，我能夠將混入自己體內的弓塚的血液「殺死」的話。

    她所服下的毒藥，也應該能夠殺死。

    「———嗚。」

    頭痛劇烈起來。

    響起灼燒般的聲音，像是有刀從頭頂刺下來一般疼痛。

    疼痛，幾乎使我睜不開眼睛。

    「———嗚。」

    ……看到別人體內的異物要更困難嗎。

    很明顯這種行為已經超出了自己的能力，腦髓用疼痛向我下達著警告。

    「啊———哈，啊。」

    呼吸狂亂起來。

    半開的口中泛出了白沫。

    視界染滿了紅色。

    身體中的體液變成了消毒液一般。灼熱的痛覺迸散開來。

    「啊———嗚嗚，嗚———」

    啊啊。但是，即使如此———

    「嗚———啊，啊———！」

    即使就這樣失明也不要緊，拚命的凝視著她體內的什麼。

    ———意識之束一根根繃斷。

    世界漸漸變成白色的光景。

    隨著血管一根根燒斷的聲音，在遠野志貴變得無法稼動之前，將她體內的異物抹殺掉了。

    數日未曾見過的光景，是白色的診察室。

    「……好了。看樣子是沒有問題了呢，志貴君。已經看不出混濁的地方，這種症狀大概也不會再次發生了。

    從今天起就可以過上平常的生活了。」

    最近幾天來，一直為我做診察的醫師在病歷上寫著什麼。

    初次見到的他的臉，竟是意料之外的溫柔。

    「那麼就請多保重。啊啊，以後也不要太過勉強自己。你呢，對自己的身體太不重視了。」

    「———我明白了。那麼真的很感謝，承蒙您照顧了。」

    從心底感謝著，低頭行了一禮。

    然後，從椅子上站起身來。

    來到走廊。

    翡翠正等在接待室中。

    向著同樣數日未見面的翡翠揮了揮手。

    翡翠很快走過來，像是要攙扶我似的靠在我的身邊。

    「那麼走吧。琥珀今天也可以去探視了吧。」

    是，翡翠點點頭。

    「……那個，志貴少爺。您的身體真的不要緊了嗎？」

    翡翠擔心地仰望著我。

    「我說。醫生也不會讓沒有痊癒的病人自由行動吧。退院的意思就是不要緊了。熟悉醫院的我說出來的話是

    不會錯的。」

    「———是。我之所以擔心，是因為志貴少爺的症狀在醫生那裡沒有前例。」

    「……嗯。」

    ……翡翠說的也不錯。

    因為這完全是事實，也就沒有辦法回答。

    「———總之，眼睛上的繃帶也取下來了。能夠清楚地看到翡翠的臉，身體也沒有什麼異常這就沒有問題了

    吧。

    好了，與其說這個還不如趕緊去琥珀那裡。」

    拉起似乎還有話要說的翡翠，向著琥珀的病房走去。

    ———在那之後。

    看到我用短刀切開琥珀身體的翡翠陷入了半狂亂狀態。

    但是，琥珀的身體並沒有損傷，之後還回覆了呼吸，反而是我忽然倒在了地上。翡翠一片混亂地為善後事

    宜奔走著。

    結果，琥珀留下了一條性命。

    要說我的狀況，就是在體力持續顯著低下之餘，還失去了眼球的機能。

    ……也罷，自己也理解到失明是不可避免的。實際上，在短刀劃過琥珀的身體時，就已經處於看不到「線」

    的狀態了。

    所以在得知自己有失明的可能性時完全沒有驚訝，但不久後視力還是回覆起來。

    檢查的結果是眼球部分沒有異狀，問題似乎出在神經方面。與其說是斷線的神經接合起來，不如說是麻痺

    的神經自行回覆了機能。

    ……不管怎麼說，我的眼睛似乎並不是能夠簡簡單單就失明的東西。

    萬一出什麼差錯的話，也許會在變得失明的同時，只能看到那種「線」。

    ……也罷，那種事情也無所謂。

    最重要的是我也好琥珀也好，都成功獲救了。

    ……不過琥珀的情形也並不能說是毫髮無傷。

    她留下了一條命。

    但是，作為代價，還是失去了某些東西。

    「志貴少爺。」

    「哎———啊啊，你先進去吧。我想翡翠比我先進去為好。」

    是，翡翠回應著，輕輕地敲了敲病房的門。

    在得到裡面的回應後，我們走進了病房。

    ———病房中只有琥珀。

    她躺在床上，上半身坐起，看著我和翡翠。

    「…………」

    ……琥珀沒有笑容。

    只是用不安的眼神，打量著進來的客人。

    「那個……您是哪位？」

    這句話沒讓翡翠的肩微微顫抖起來。

    「是來探望你的。真是不好意思呢，姐姐。」

    姐姐這個稱呼，讓琥珀意外地看著翡翠。

    翡翠在琥珀身邊坐下來。

    我想自己只會打擾到她們，於是在牆邊不顯眼的椅子上坐下來。

    琥珀依然用沒有精神的表情，不住打量著翡翠和我。

    「那個……對不起。我，很奇怪。明明覺得認識你們兩個人的，但是完全回憶不起來。」

    琥珀很抱歉似的說著。

    這並不是什麼玩笑，而是從真心而發的感受。

    ———記憶出現了障礙。

    聽到這句話的時候，我還以為是在指我。

    琥珀已經不再是以前的琥珀了。

    ……不，這種說話方式是有語病的。

    腦的系統分為銘記，保存，再生，再認四大部分，琥珀出現異狀的部分應該是保存著一環節。

    用醫生的話來說就是以後可以像普通人一樣生活，但是對於過去……以前發生的事情則大部分無法回憶起

    來。

    ……與其說無法回憶，不如說遺失了更為貼切。

    至今為止被保存下來的琥珀過去的記憶———情報被遺失了，即使想要回憶也欠缺了回憶的要素。

    所以，琥珀完全回憶不起我和翡翠的事情來。

    ……想要她回覆成以前的琥珀，真的是，絕望般的不可能。

    是由於致死性毒物的衝擊，還是出於琥珀本人的意志就無從得知了。

    只是，面前的琥珀，身體和心依然是琥珀，只是，將我和翡翠還有秋葉全部忘記了而已。

    「那個……」

    琥珀抬起眼來看著翡翠。

    面對翡翠疑惑的目光，琥珀緊張地說道。

    「和我有著同樣的臉的你，是什麼人。」

    「——————」

    翡翠的身體，如同被凍住一般停止了。

    但是只有一瞬而已。

    翡翠淡淡地笑起來，握住了琥珀的手。

    「我是你的妹妹。我叫翡翠。」

    「翡翠，是嗎。」

    很無奈的回答。

    這對於翡翠來說是極其殘酷的回答吧。

    然而翡翠比方才更加溫柔地笑起來，回答道，是啊。

    「……對不起。我，回憶不起來翡翠的事情，還有坐在那邊的那位的事情也回憶不起來。

    ……總覺得有些可怕。連翡翠的事情都不知道了，我，果然變得奇怪起來。」

    如同被拋棄的孩子一般，琥珀低下頭去。

    那種，充滿著不安的神情，與印象中的琥珀太過遙遠了。

    ———即使如此。

    翡翠依然更為有力地，握住琥珀的手。

    「不會的，放心吧姐姐。再怎麼感到不安，我也會在你身邊的。

    ……就像姐姐至今為止一直守護著我一般，這一次就由我來，永遠永遠，守護著姐姐吧。」

    認真的神情。

    琥珀呆然地看著翡翠，如同祈禱一般說出了一句，謝謝。

    「哎———啊，嗯。」

    像是很不好意思似的，翡翠低著頭編織著語言。

    「那個，那麼還有什麼需要的東西嗎？想吃的東西，或想要的東西。」

    對於翡翠掩飾害羞的話語，琥珀認真地點了點頭。

    「……沒有想吃的東西，但是有想要的東西。我可以說出來嗎？」

    琥珀不止向著翡翠，也轉過頭來望著坐在牆邊的我。

    「是。是什麼呢，姐姐。」

    「……我，一直很討厭琥珀這個名字。所以———我，想要一個名字。」

    「……名字。」

    怎麼辦呢。

    聽到這句話，腦海中浮現出一個姓氏來。

    那是在久遠的過去便被拋棄，只殘留在記憶中的一個古老的單詞。

    「……志貴少爺。」

    翡翠回過頭來。

    ……她也有著同樣的印象吧，只是尋求同意一般看著我。

    「……嗯。」

    用點頭來回答了她。

    翡翠轉向了琥珀。

    「七夜這個名字怎麼樣。」

    是的，傳達到了。

    「……七夜。」

    琥珀如同吟詠一般低聲念道。

    之後，像是回憶起什麼似的抬起臉來。

    「———是。我，似乎很喜歡這個發音。總覺得，十分的懷念。」

    說著，她笑起來。

    那是過去的她所擁有的，如花一般的笑容。

    ———她終於。

    從醒過來以後，第一次露出了喜悅的笑容。

    ———不知從何時起，兩個人談話的光景融洽起來。

    她們像是理所當然似的，度過作為姐妹的時間。

    ……我不知道失去記憶究竟是一件好事還是壞事。

    對於她來說只有痛苦回憶的過去能夠消失掉的話，應該是一件值得高興的事情吧。

    因為這樣一來，今後便會得到幸福。

    忘記了哀傷的往事，她終究會得到平常人一般的幸福吧。

    「——————」

    但是，每當我仰望藍天時，總會回想起來。

    站在窗邊的少女。

    我知道對於她來說這是應該忘記的事情。

    但是，即使如此———如果可能的話，我更想讓那個琥珀獲得幸福。

    ……那是已然無法實現的願望。

    所以，那種願望也就到此為止吧。

    ———憧憬的藍天下。

    她那天真的笑容，如同依戀的花一般，我最後一次幻視著———

    「志貴少爺，耽誤您一點時間好嗎？」

    離開醫院以後。

    翡翠突然問道。

    「哎……？可以，什麼事？」

    「是。還有一些時間，我有一個想去的地方。」

    「想去的地方……？」

    完全不明白翡翠的意思。

    「那麼，不要問了一起來吧，志貴少爺！」

    強拉起我的手，翡翠跑了起來。

    「——————」

    終點是城鎮外的某處草原。

    秋天依然結束了，天卻依然很高遠。

    沙沙搖曳的草和撫弄臉頰的風，像是能夠洗去心中的陰霾一般。

    「翡翠……？想到這裡來，為什麼。」

    「嗯，為什麼呢？實際上並沒有什麼明確的理由。

    只是在來醫院的途中，從電車的窗中看到了這片草原而已。」

    隨著輕拂過來的風，翡翠淡淡地說道。

    「愈發不明白了呢。這裡確實是一個好地方，不過也沒有必要特意走過來吧。想要玩的話，還有別的———」

    「不。這個地方正合適。

    不在城鎮之中，而更安靜更潔淨，是一個適合於眺望的地方。

    我想只要來到這片草原，志貴少爺便能夠回覆原先的樣子。」

    淡淡地微笑著，翡翠抬頭望向我。

    「原先的我———翡翠？」

    「是。因為志貴少爺在病房裡顯得十分消沉。

    ……我知道志貴少爺在想些什麼，我也很高興志貴少爺能這麼想。

    但是，那種事情並不是姐姐所期望的。」

    翡翠伸過手來。

    溫暖而又柔軟的感觸傳來。

    「是吧。志貴少爺能打起精神就好了。

    ……志貴少爺。也許志貴少爺自己沒有發覺，志貴少爺有著向日葵的味道。

    我喜歡著這樣的志貴少爺，今後也想一直喜歡下去。」

    從正面凝視著我的眼瞳。

    那正是溫柔而又堅強的眼神。

    有著向日葵味道的人應該是翡翠。

    就好像。

    又回到了八年前秋葉和我還有她一同遊玩在庭院中的那個時候一般。

    「———是呢。我也想著自己不是一個陰沉的人。」

    「志貴少爺只是自己不太會說而已。

    對於我來說，不，是對於我們來說，志貴少爺就是像這片草原一樣的人。」

    「——————」

    翡翠的手指動了。

    手掌更加緊握的感觸。

    「所以呢，請不要再露出這種神情了，志貴少爺。

    秋葉小姐得救了，姐姐也得救了不是嗎？沒有再讓志貴少爺悲傷的理由了。

    姐姐還活著。這樣總有一天會變回原先的姐姐，即使做不到我們也會讓她比以前幸福數倍的。

    志貴少爺沒有消沉的時間了。因為，從現在開始要讓姐姐和秋葉小姐比以前更加幸福。」

    「——————」

    感覺到翡翠說的話有些難於做到。

    然而又為什麼。

    聽到這些話的瞬間———陰鬱的心彷彿被陽光照亮了。

    「———是，呢。

    因為我是哥哥，這種事情是理所當然的吧。」

    是，翡翠向我點著頭。

    「……啊啊。也許會很困難，不過一定要去做。因為，我想讓兩個人獲得幸福。」

    「———是。志貴少爺的話，一定能做到。」

    用力地點點頭，翡翠將我的手握在胸前。

    ……心臟的鼓動。

    翡翠些微的體溫，如同搖曳著細草的微風一般傳來，讓我的心澄淨起來。

    「———還有呢。果然志貴少爺不打起精神來，我就會很不安呢。」

    為什麼，我問道。

    翡翠的臉染上一層朱色，卻仍然凝視著我———

    「……因為能夠讓我得到幸福的，只有志貴少爺。我想永遠留在有著向日葵氣息的你身邊。」

    ———為了兩個人的唇輕輕的觸碰，她踮了踮腳。

    天空高且遠。

    在沒有一絲悲傷的澄淨天空下，傳來了愛人的體溫。

    ———在草原上。

    確實有著溫柔的向日葵氣息。

    ———啊啊，翡翠說得沒錯。

    失去的東西真的很多，但並不是失去了一切。

    日子向著未來流去。

    那麼便只有向前走去，為了某個人的幸福而努力。

    「……嗯。謝謝你，翡翠。」

    抱緊她柔軟的身體，閉上了眼睛。

    臉上流過了不同於悲傷的，溫暖的眼淚。

    只是活著便能夠感受到如此的喜悅，這種事情早已知悉。

    ———那麼。

    握緊翡翠的手，無悔地繼續向前走下去吧———

雪兒線 序章 塗鴉

    醒來時發現自己已經躺在醫院的病床上。窗簾搖搖晃晃的，外面是多麼好的天氣啊，和煦的涼風，宣告著夏天就快要結束了。

    「初次見面，遠野志貴。能醒過來實在是可喜可賀。」沒見過的大叔，說著伸出手來要握手。和藹的笑容，和那四四方方的眼鏡很配（就是某某領導經常戴的那種-_-）。乾淨潔白的制服也恰到好處。「志貴君，明白我所說的話嗎？」

    「不，我怎麼會在醫院裡的？」

    「記不起來呢，你在街上散步的時候，捲入了交通事故里。胸口被玻璃碎片刺到了，並不是什麼嚴重的傷。」穿著白色制服的叔叔笑眯眯，好像和醫生無關的說著。

    ————好過分啊。氣氛一下子變僵了。

    「……我要睡了，睡覺就好了吧。」

    「嗯，請務必這樣做。現在不必勉強，最好是努力恢復體力。」醫生依然是微笑著。很明顯，以後不會再見面了吧。

    「醫生，有一個問題想問，可以嗎？」

    「怎麼了，志貴君？」

    「為什麼這裡有這麼多象塗鴉一樣的裂縫啊？連這個房間也有裂紋的話，遲早也會倒塌的。」一瞬間醫生的笑容消失了，反正是永遠都不會回來啦，徑直走了。（難道他發現了這家醫院是危房）

    「果然，腦也有問題啊。要聯絡下一腦科專家。而且，眼球也可能有問題，下午還要檢查一下眼球。」醫生好像聽不到我說的，悄悄地對護士姐姐說著。

    「……真奇怪啊，大家的身體都有裂縫啊。」黑色的線沿著牆壁延伸著。雖不明白這意味著什麼，但是不知為什麼看著心裡就不舒服。

    「……這是什麼啊？」床也有這種裂縫，試著拿手指去摸摸，手指頭陷進去了。

    「……啊」好像用尖的東西的話，可以插得更深吧。拿起放在櫃上的水果刀，試著在線上劃劃，不用什麼力，整把刀身都沉進去了。很有趣啊，就用水果刀沿著線去切割。鐺，沉重的聲音，床破裂開了。

    「きゃああああ」（不用叫這麼大聲，聽到了）鄰床的女子慘叫起來。護士姐姐們走過來把水果刀搶回去。

    「為什麼把床弄壞啊，志貴？」醫生既沒有問弄壞床的理由，也沒問我是如何弄壞的。

    「切那個線的話就壞掉哦。艾，為什麼這間醫院會有這麼多裂紋的？」

    「鬧夠了，志貴，這裡並沒有什麼線。（看來真的被人發現了這裡是危房）而且，為什麼把床弄懷掉，別以為我不會生氣啊。」

    「就是啊，劃那些線啊……」

    「我知道了，再這樣說下去，說到明天都說不完。」醫生就這樣溜了。最後，不知怎麼的誰也不相信我說的話。

    用刀去切那線，為什麼會那麼容易就壞掉呢？又不用什麼力，就像用剪刀剪紙一樣，簡簡單單就可以破壞掉了。床也是，椅也是，桌子也是，牆壁也是，（這麼快就拿牆壁來做試驗，果然是破壞狂）……，雖然沒有試過，但是大概人也是一樣的。而且看來其他人是看不到這些線的（口胡，兩儀式是什麼），為什麼只有自己可以看到這些黑線的呢，這些是什麼啊等等，孩子時候的自己根本就不清楚。這不簡直就是縫縫補補的補丁嗎？就像是手術後傷口縫針一樣，我想應該是很脆弱的。因為啊，只用孩子的力度就可以把牆壁破壞掉啊——啊，至今還不知道，世界就是這麼縫縫補補的，這麼容易就可以破壞掉的。大家都看不見，所以也就沒什麼了，但是我卻可以看到，很可怕啊，很可怕啊，連動也動不了。好像只有我是怪怪的，看來是這樣了。

    從那之後過了兩個星期，誰也不信我的話。誰也不來見我，只有我一個人生活在這個充滿了線的世界中。

    所以不想留在病房裡，走到哪裡都看到線，所以想從這裡逃出去，去誰都不在的地方。但是胸口的傷口還很痛，就算是慢慢走都不行了，發覺時，自己已經在街外的草原裡，也沒能力走的更遠了。

    「……嗚」胸口很痛，傷心地蹲在地面上。誰都不在，就在夏天終結的時候，就會消失在這個草原裡吧？但是，在這之前

    「小朋友，你蹲在這裡不是很危險哇？」從後面傳來了女人的聲音。

    「呃……？」

    「不是說『呃』的時候了？你啊，本來就這麼矮了，在這麼高的草叢裡蹲著的話，人家看不見你呢。請小心點，就這麼蹲著，一個不小心就會把你踢飛哦。」好像很不高興，女人這樣對著我說……為什麼這樣就生氣了。我的身高在班裡是第四高的，所以我認為我已經不矮了。

    「誰會被踢飛啊？」

    「真笨啊，這不是很明顯嗎？這裡只有我和你，除了我以外還會有誰啊？」女人叉起雙手，自信滿滿的說。「ま，在這相遇也是一種緣分，就稍微的和你說說話吧。我是蒼崎青子，你是……？」就像是已經很熟絡的朋友一樣，她伸過來了一隻手。沒有拒絕的理由，我報了遠野志貴這個名字，握住女人冰冷的手。女人很快樂、很健談。這個人並不因「我是個孩子」就看不起我這個朋友，完完全全的在聽我說話，各種各樣的話題，我的家族的事，擁有悠長歷史的家系，嘈嘈雜雜的，家父是個嚴厲的人等等，有個叫秋葉的妹妹，總是老老實實地跟在我後面。因為家裡很大，總是和秋葉和朋友們去森林裡的庭院裡玩的事——好像很興奮的，說了好多話。

    「啊，已經是這個時間了，對不起啊，小志貴，我有點事要去辦，談話就到這裡結束吧。」女人說著站起來離去了——又要剩下我一個人，很寂寞啊。

    「當然明天再見啊，在這等，你也乖乖的回病房去，聽醫生的話。」

    「哦——」女人就這樣走了。

    「——明天，也——」明天也能像今天這樣談話啊，很高興啊，自從事故清醒後，第一次，人的感情回來了。就這樣，每天下午都去草原。叫做青子的女人，好像很討厭自己的名字。思前想後，總覺得是個偉大的人，就稱她「老師」了。

    ——————

    多虧了老師，自從事故後變得憂鬱的我，稍微的變得開朗了。就算周圍充滿了線，但是可以和老師談話的話，也沒覺得是那麼可怕了。所以啊，老師可能真是哪裡的學校裡的老師啊。不過我認為無論怎樣也好，只要和老師在一起的話就會很快樂的。只是單純的認為是這樣。

    「囁，老師，我可以做這樣的事情哦。」想嚇老師一跳，拿著從醫院裡帶來的水果刀，往長在草原裡的一顆大樹根上的線切下去，樹然後就乾脆的斷掉。

    「很厲害吧，如果能看到線的話，這麼簡單就可以把樹也給割斷了。這是其他人做不到的哦……」

    「志貴！」ぽん的一聲，臉埃了一巴掌。

    「老……師？」

    「——你剛剛做了一件很輕率的事情。」老師嚴肅的看著我——雖然不知道是什麼原因，我想大概我現在做的事情是不好的，盯著老師嚴肅的臉，剛剛被打過的臉又痛又熱。不知怎地變得很悲傷

    「——對，對不起。」等到發現時，就已經哭了起來。

    「——志貴。」這是怎樣的感覺呢？

    「——不必道歉的，雖然志貴剛剛幹了讓人不快的事，但是這絕對不是討厭志貴的。」老師蹲下來，抱住我——

    「但是啊，志貴，如果現在沒人罵你的話，你以後一定會做一些不能回頭的事。所以志貴不用向我道歉，相反的，就算志貴討厭我也好。」

    「唔，並不是討厭老師啊。」

    「這樣啊，真是太好了——我可以和你相見好像也是一種緣分啊。」之後老師就打聽起我可以看見那些線的事情，當說到我可以看見那些黑色的線的時候，老師就更緊的抱住我。

    「——志貴，你所看到的線本來是不應該看到的東西。『物體』是遲早也要壞掉的。一旦壞了，就會完全的壞掉消失。你的眼睛可以看到『物體』的末路，換句話來說就是你可以看到物體的未來。」

    「——可以看到，未來——？」

    「嗯，你可以看到物體遙遠的死期。這些你最好不要知道。要是你沿著這去鑽牛角尖的話，你就一定會想知道為什麼自己會有這種能力的呢？」

    「老師，過中的理由，我是不怎麼瞭解拉。」

    「嗯，不要去理解。因為一旦你想去瞭解它的時候，你就一定會想去切那些線的——你的眼睛把『生命』看的太輕了。」

    「嗯，既然老師說不，我就不幹了。但是，為什麼我的胸口會這麼痛的？（你也不想想是誰抱著你，太羨慕了）對不起呢，老師，剛剛的事情不會再做第二次了。」

    「——太好了，志貴，絕對不要忘掉這種心情啊。這樣的話，你一定會幸福的。」這樣說著老師放開了我。

    「但是老師，看著這些線，總是讓人覺得不安啊。你看啊，被這些線吸引著，總是想去切切看啊。而且周圍都是支離破碎的，看著不是很奇怪嗎？」

    「啊，哈哈，說得也是，好，這個問題讓老師來想辦法解決——啊哈，這不就是我來這裡的理由嗎？」（已經在盤算著如何去姐姐那裡去搶劫）老師突然就在那裡哈哈笑起來。

    「志貴，明天送我珍藏著的禮物給你，讓你回到以前的生活中去。」

    第二日，也就是和老師初次見面後的第七日，在我們碰見的這個草原裡，老師提著個很大的行李箱。

    「是，戴上這個志貴就會看不到那些線哦」從老師手上接過來的是副眼鏡。

    「我的眼睛很好啊。」

    「別管了，戴上再說。其他地方買不到的哦」被老師強迫著戴上眼鏡。たんと——

    「哇啊，厲害，很厲害啊，老師，看不到那些線了。」

    「當然了，特意從姐姐那裡搶來的魔眼殺，再集合了蒼崎青子渾身力量而製作出來的極品啊。不小心保管好弄壞的話就沒有第二個了，志貴」（果然是搶回來的，大概是去橙子那大鬧了一場了吧）

    「嗯，我會很小心的。老師你很厲害哦。托這個眼鏡的福，那些討厭的線都消失了，就像魔法一樣。」

    「這是當然的，因為啊，我就是魔法使啊」得意的笑著，老師把行李箱放在地上。

    「但是啊，志貴，這個線並沒有消失。只是看不到而已，摘下眼鏡的話，又可以看到線了。」

    「是，是這樣嗎？」

    「嗯，這個幾乎是不能治好的。志貴，你只能帶著這種能力，堅強的活下去。」

    「——不要，這麼恐怖的眼睛，不要啊。要是再去切那個線的話，就不能遵守和老師的約定了。」

    「啊，就是不會再次去切那個線的那個約定啊？笨蛋，最好不要去遵守那個約定哇。」

    「是這樣的嗎？因為啊，你說得好像是很嚴重似的。」

    「誒，沒這回事哦，因為這是你特有的能力哦，志貴。使不使用這個能力的決定權在你身上。其他人是沒權干涉的。這個是只有你才擁有的能力，特異的能力。還有，你可以擁有這個能力，總覺得有著它的什麼意味的。我並不知道神賜予你這個能力究竟意味著什麼。在你的未來一定會有需要用你的眼的能力的時候，這個被稱為直死魔眼的能力的時候。所以你不要完全的否定這個能力。」老師蹲下來，和我的視線持平。

    「但是啊，因此不要忘了這裡。志貴，你擁著率真的心。現在你的周圍，你的眼鏡所看到的這個地方。」

    「也不一定要成為聖人，選擇你認為正確的道路走下去就好。雖然未來的事不好說，但是說句對不起的話，十年後，一定會變成個了不起的男人的。」（推倒方面就是）這樣說著，老師站起來，手伸向那個大皮箱。

    「但是不是很重要的事情的話，不能摘下那個眼鏡哦。被稱為特異功能的能力啊，當到了志貴本人判斷不能退縮的時候，就摘下眼鏡吧。但是在使用這能力之前，志貴一定要考慮清楚。對你自身來說，這個能力決不是不好的。只是結局是好是壞，這完全是由你來判斷了。」提起皮箱。—

    —老師沒再說什麼了。我知道我要和老師分別了。

    「不行啊，老師。我還是不明白。直至和老師碰面之前，都是感到很可怕的。只是因為和老師見面了，我才能變回我啊——不走不行嗎？老師不在的話，就不能確定除不除掉這個眼鏡了？」

    「志貴，自欺欺人的話，不能說哦，人家聽起來也不舒服。」老師皺著眉頭，ぴん的一聲，用手敲了敲我的額頭。

    「——其實你也知道的，你已經沒問題了。不就是這麼小的事情嘛，好不容易恢復過來的自我不要再迷失啊。」老師乾脆的轉過身。

    「那再見了，小志貴——和普通的人類不同，你擁有著這個能力，所以你更加要加油哦。」老師走了。真是很傷心啊，既然我是老師的朋友，就好好的說再見吧。

    「——嗯，再見老師。」

    「好，就是這樣了，志貴，要保持著這種鬥志活下去，好嗎？不開心，落寞的時候就好好的想一些開心的事情。沒問題的，要是你的話，就算一個人也可以很好的活下去的。」老師高興的笑著。啊，隨著風吹過，長長的草也一齊搖擺起來。已經不見老師的身影了。

    「——ByeBye，老師。」這樣說著，覺得不會再會了。留下來的只有一大堆還沒說的話，和那不可思議的眼鏡。雖然僅僅是七天的時間，但是得益良多。發呆的時候，眼淚就留下來了。——那，那裡的笨蛋啊。我只會說再見，連句多謝的話都沒和那個人說。

    很快我就出院了。出院後，我並沒有回到遠野家，而是寄養在親戚家。但是，沒問題的，遠野志貴就算是一個人也會努力活下去的。在新的家庭，過新的生活。遠野志貴九歲的夏天就這樣結束了。新的秋天來了。我也稍微長大了，我是這樣認為的。

雪兒線 反轉衝動I

    ——秋天。

    夏天的蹤影完全消去了，十月中旬的一個星期四，叫做遠野志貴的人，八年來都沒有回過自己的家。

    「志貴，快點。要遲到了哦。」廚房裡傳來了啟子的聲音。

    「是，現在就要出門了。」大聲的回答，對著這一直都是自己的房間雙掌合十。

    「我走了，八年來都托你的福了。」ぽんぽん的拍了拍手後，帶上書包，走過習慣的兩親的房間。出了玄關後，還要回頭望望有間家的房子。

    「志貴」出來送門的啟子，眼紅紅的，叫著我的名字。

    「我走了，媽媽也要加油啊。」雖然也不是不能再回來，但是要走了，還是覺得很奇怪。之前在這裡就一直像是真正的家一樣生活著

    「一直以來受照顧了，也請代我問候爸爸。」啟子只是呆呆的站在那裡，八年來，就像親生母親一樣待我的人，只是很悲傷的站在那裡。我還沒見過母親流露過這麼悲傷的表情。

    「遠野家的生活很嚴厲的，要加油哦。你的體質很弱，不要勉強啊。」

    「沒問題的，八年來，都恢復到了正常人一樣健康的體質了。這個身體不是一直都是好好的嗎？」

    「嗯，的確是這樣呢。只是因為遠野家的人和這裡的有很大的不同，只是擔心志貴會不適應罷了。」啟子說的事情我是知道的。從今天開始我要住的家，就連房子也是和這個時代不配的建築物來。有著顯赫的家世，有名的家族，好像還掌管著幾家大公司。總而言之——八年前把長子——遠野志貴的我寄養在有間家，現在我就要回我真正的家生活了。

    「但是，這已經是決定了的事情。」是啊，已經是決定好的事情了。

    「——那我走了，一直都受照顧了。」最後也要再說一遍，把生活了八年的有間家丟在了後面。

    「——哈啊。」離開有間家不久後，就在平時都走過的這條路上，突然氣喘起來—

    —八年前，從幾乎沒救的重病中恢復過來的我，就被寄養在既是分家又是親戚的有間家。從我九歲開始就從沒有回過真正父母所在的遠野家。以後的八年裡，直到現在上高二了，一直都是在親戚有間家生活著的。中途以養子的身份寄養在有間家，過著普通的日子。

    而在那個時候——和老師分別時說的特別的事情也沒有發生過。戴著老師給的眼鏡也看不到周圍的「線」了。遠野志貴的生活平凡而平穩的緩慢的流逝。

    ——不知道發生了什麼事，直到前幾天。家裡才對這個已經斷絕了父子關係一樣放任不管的我傳來了話：「今天回遠野家生活吧。」這是從遠野家當主傳來的話。

    「——哈啊。」呼吸還沒有平息下來。

    實際上，在被捲入交通事故入院之前，我和遠野家的關係就不好。家裡森嚴的規矩根本就不適合還是孩子的我。所以當家父說要寄養我在有間家時，我也沒有反對的就做了養子。而結果亦很好。和有間家的人相處的特別融洽，養母啟子，養父文臣和親生的父母沒什麼兩樣。一直一直都嚮往普通而溫馨的家庭，所以遠野志貴也就一直都當正是有間家的親生孩子一樣生活著。這些都是沒有後悔過的——但是有一樣是例外的，就是把小我一歲的妹妹完全的丟在了那樣的遠野家，這情況就不太一樣了。

    「——秋葉大概一定恨我吧。」也不用懷疑，她一定是恨我了吧，我對這是有所覺悟的。把她丟在那個亂七八糟的家裡，天天對著個頭腦僵化的老爸。不難想像秋葉會恨我這個沖沖忙忙就丟下她不管的哥哥。

    「——哈啊。」呼吸還沒平息下來，但這也是沒辦法的。過去的事已經不能再回頭了。今天放學後就要回到離開了八年的家。究竟會是什麼在等著我，只有神才知道了。

    「是啊，不過現在有更迫切的問題是——」看看手錶，已經是七點四十五分了。我讀的那家高中八點正上課，八點鐘還沒到教室的話肯定就是遲到了。抱住書包就往學校全力沖。

    「哈、哈、哈。」到了。由家到學校至少也要十分鐘的腳程。不可思議不是田徑部的自己可以跑得這麼快，從後門進了學校。

    「——是啊，今日是最後一天由後門進學校了。」位置的話，有間家和遠野家正好把學校夾在中間。有間家在學校的後面，而遠野家就在學校正門的方向。自然明天不會再走後門而是正門上學了。

    「其實我挺喜歡這裡幽靜的氣氛的。」這間高中的後門就是這麼沒人氣，從後門上學的學生連自己在內不超過十人。亦因為這個原因學校後門早上都是很靜的，也沒什麼人。かん——かかかん——恩，混著小鳥歡快的叫聲，聽到了鐵錘敲打的聲音。

    「鐵錘敲打的聲音——？」かん——かかかん——かっこん金屬聲，大概是從庭院的哪個角落傳過來的。

    「——」怎麼回事啊，雖然離上課還不到十分鐘，不順道過去看看的話，心裡就不舒服啊。朝中庭走過去，就知道了聲音是從那兒來的了。在中庭裡一條林蔭路中間。一個女學生拿著鐵錘和釘子在幹活。

    「——」都快要上課了，她還在幹什麼啊？

    「——你難道沒帶鐘？」這樣推測著——既然看到了，如果不管的話就太沒品了。湊過去塔塔話吧。

    「喂喂，快上課了哦。」

    「是。」蹲著的女孩轉過臉來。校服上繫著的是三年級生的絲帶。比我大一年的學姐，手上拿著鐵錘，徑直的望過來。

    「啊——這個」透過眼鏡，女孩的眼睛真漂亮啊。該怎麼形容呢，看著這樣的眼睛就不能不說真心話。這個時候，留意到女孩周圍的木欄已經被腐蝕的不能使用了——這麼說來，我的學校的裡庭的圍欄都壞得差不多了，這些腐爛的扶手就這麼放置在花壇周圍。只是，老師也只就在年末大掃除時就叫學生去打打掃，夏天，修理工也沒好好的修理過——一看就明白了，女孩不顧會弄髒的漂亮制服，拿著錘子和鐵釘在修理圍欄。豆大的汗珠從陌生的學姐的額頭滲了出來，真是認真的在幹活啊——只是，知道了但還不去管的學校的態度真是令人不爽啊。

    「請問，有什麼事嗎？」渡了渡眼鏡，倔強的學姐問著。

    「不不，什麼事都沒有。只是想問你在幹什麼罷了」

    「嗯，只是看到在這路邊的破圍欄就忍不住了」就是啊，這一看就明白了。

    「不，不是問這個，為什麼非得要自己親自來修呢？直接告訴修理工不就好了？」戴眼鏡的學姐啊哈哈的笑了起來。

    「我是那種看到了這種胡亂的東西就不能放任不管的人啊。」不能放任不管所以要自己親自動手？

    「——」真是個奇怪的學姐啊。

    「所以啊，非要自己修理好嗎？怎麼說呢？如果介懷的話不看中庭不就好了嗎？」

    「這樣說來我的教室就在那裡哦。」指著中庭對面的二樓的教室。

    「一坐在窗戶旁就會看到這裡——啊，原本都可以忍受的，今天早上一看就嚇了一跳，怎麼說呢，圍欄都破成這個樣子了，都快要斷掉啦。」學姐的臉紅了起來——生氣了，怎麼了？看起來真的是在發怒啊。

    「就是這樣，也沒怎麼想就去問管事的老伯借來了工具，修起來了。」以上，原因就這麼多了。說完，學姐就頭也不回的拿起錘子敲起來。

    「——話雖然是明白，但是在這之前啊，離上課連五分鐘都不到了，就算是這些圍欄真的壞掉了，也不至於影響到你吧？」

    「怎可能不會呢？」學姐停下了敲打的錘子，憤怒的抬起頭。

    「就這樣放任不管就去上課，精神也是不能集中的，老師講課的內容也不知所云，然後老師就會憤怒的說『喂，那裡的，在看什麼呢？』」學姐握著錘子，強調著。

    「嗯，的確上課的時候還東張西望，老師當然會怒了。」

    「是吧，既然這樣不如現在就去修好它。」說完學姐又幹起活來。かん——かか的聲音又響著，不一會，腐爛的木欄就一一的修好了。要這個文弱的女生全部修好這些木欄，不知道要修到什麼時候？（文弱？）真是的，就在這個時候預備鈴響了。

    「——第一節課就要開始羅。」啊，算了，我不管了，無言地坐下，幫忙著修理。既然有人幫手了，修理也就變得沒那麼辛苦了。看來眼鏡學姐不是那種經常幹重活的人，使用起錘子也不怎麼樣。但是，確實是在很賣力的幹著活，看起來很迷人啊。該怎麼說呢，看來學姐是心情很好的人啊——就這樣幹著，等注意到的時候，腐木就一根都不剩了。大概用了三十分鐘左右。如果剛剛沒順道過來看的話，就只有學姐一個人做，會很辛苦吧。

    「那就這樣羅，我也完成任務了。」站起來，拍拍褲子上的塵。眼鏡女也站了起來，就像剛剛的一樣看過來。

    「——？」嗯，這麼說來，這個學姐是誰啊？也沒考慮過自己幹了件多麼奇怪的事。現在冷靜下來看著，這個學姐真是個美人啊。有如此漂亮的美人在的話，男生中的確也流傳著「三年級有個戴眼鏡的美女」

    「啊，我要走了，學姐最好也就這樣就算了吧。」那個女孩看起來很直率，雖然是前輩，但是好像個後輩似的。

    「非常感謝，很高興你可以幫忙。」居然使用敬語。

    「啊，不如午休時一起吃飯吧，啊，還有遠野君，要好好的洗手哦。」

    「學姐也是。」舉起手就要走了——嗯，等等

    「——，啊，我和學姐以前見過面？」疑惑的表情，望著學姐。學姐啊的一聲，非常吃驚，臉色都沉了下來。

    「遠野君，不記得我的事呢。」

    「——？」不記得?不會吧。像這樣的美人兒居然也沒印象不是很反常嗎？

    「——嗯——」突然女孩靠了過來，盯著我，這個眼睛確實是在哪見過——好像是——這麼說來好像在哪曾經說過幾次話。

    「——雪兒學姐，是吧——？」吃吃的說出女孩的名字。

    「是，能記起來真是太好了。因為遠野君啊，剛才就像真的是忘了似的。」——就像真的是忘了似的，如果忘記了，這也是沒辦法的啊。

    「要你特意來看我，真是不好意思啊。」雪兒學姐又使用敬語。

    迷惘的望望四周，懷著卡卡的心情往教室裡走去——走入教室，發現第一節課已經落課了，現在是課間休息。教室吵吵鬧鬧的，趁著沒人注意就溜進去了。我的座位在靠窗排最後，靜悄悄的走過去的話，就神不知鬼不覺了。正要躡手躡腳的走進去，就這樣上第二節課的時候。

    「啊，那不是遠野嗎？」無聊的學業就算了，太陽也有從西邊升起來的時候——總之，作戰計劃就這樣完全泡湯了。

    「早上好，曠課鬼，不是不是，對你來說是正常的上學時間吧。」

    「——」啊，深呼吸。還沉醉於和學姐度過的那段美好的時光的回憶中，一下子就被拉回現實來了。

    「怎麼了，一副不滿的怪樣子。人家好不容易一大清早就來了，以為可以一早就可以看到你，你卻居然遲到了。」

    「——那個啊，就算是特意想見面，我可不是為了見你才來學校的。」

    「什麼？！不是蠢話嗎？我可是為了遠野才來的學校的。真是不公平啊。」

    「——」沒話說了——每次都在想為什麼我會交上一個這樣的損友，染紅頭髮，耳朵上還戴著耳環，擅長打架，無論怎麼看都是不良分之的裝束。（不用說這麼多形容詞了，又一個浦飯幽助就可以了）在這家高中的學生中，唯一的一個遊手好閒的敗類，就是這個男人，干有彥。

    「說起來，我和你不是從中學開始就是死黨了嗎？居然用這麼悠閒的臉來對著好對手，是那裡還沒睡醒的貓啊。」有彥總是這麼羅里囉嗦。稍微留意一下就發現教室裡的視線都集中在這裡了，大家好像都在說「早上好，遠野。」

    「有彥，你很煩啊。原本想悄悄的溜進教室，若無其事的上下節課的，讓你給搞砸了。還有，我並不是你的對手，打架也不比其他人強——不過說得也是，從中學以來總共借了近一萬元還沒還的人，不叫敵人叫什麼。」

    「怎麼了，遠野只是對我這麼冷淡啊。對其他的傢伙就想聖人君子一樣，不公平啊。」

    「我說你啊，是不是腦子繡豆了，這個世界本來就是不公平的。」

    「——啊哈，遠野果然只有對我才是這麼冷淡的。」深深的吐了口氣的說著的有彥。對有彥這麼冷淡的理由我是不知道的拉，怎麼會這樣的呢，和這傢伙變成了這種關係。

    「先不說這個了，那個，平常都是第二節課下課才來的夜鵝，為什麼今天這麼早就來上學了，今天是吹什麼風了。慢著，很不正常啊。」

    「真是的，原來你都是這樣看我的嗎？學生不都是一早就得起床，然後來上課的嗎？」

    「這是你的興趣的話，我就沒話說了，我只是想知道你這麼早來的理由罷了。」

    「最近啊，不是在街上都有事故發生嗎？晚上的話，還是老實的去睡吧。遠野也知道的，這幾天，在街上的連續殺人事件。」——在街上連續殺人的殺人魔。

    「——是啊，不是都跟你說過的嗎？」好像要記起什麼東西似的有彥說著。說起來，這幾天都只煩著搬回遠野家住的事，連外面發生事故的新聞都很少管了。

    「都什麼年代了，還用著這個低俗的名稱。殺人魔事件。」

    「話就不能這麼說了，被害的都是十來歲的年輕女孩，自兩天前開始，遇害者已經達到八人了。而且全部的受害者都，嗯，怎麼了？」姆，歪著頭在思考著什麼似的有彥。

    「——」這樣聽來，就好像只有我一個人什麼都不知道的一樣。

    「啊，記起來了，全部的受害者的頸都留有牙齒印啊。」

    「不是啊，彥君，被害者都被人吸光血液了，」

    「嗯，是啊是啊，簡直是現代吸血鬼復活了。」

    「知道得很詳細呢，弓琢同學」

    「才沒有這樣的事。事故就發生在這條街裡啊，而且新聞也在播放，雖然討厭，但還是知道了。」——嗯，一直以為都是在鄰街發生的，不知不覺轉移到這條街了。

    「——所以，就是這麼一回事羅，遠野。如果晚上有殺人魔在街上遊蕩，就算是我，也不能去夜遊了。因此這段時間我都能早上七點就起床羅。」

    「——什麼，就這個原因，太過了吧。」一面應對著有彥，找到座位坐了下來。

    「——什麼？！被你這麼說真是不爽啊。那你怎麼了，一大早就貧血倒下來了？」

    「不是，今天很好，多謝關心了，最近身體也沒有貧血了。」

    「既然遠野說沒問題的話，那就是說還有問題羅。」這樣說著的時候，上課預備鈴響了。

    「啊，該上課了，早點回座位吧。」

    「啊是了，今天午休不去樓頂吃飯了，改去食堂。今天會有特別的客人。很令人期待的哦。」傑傑，有彥神秘的笑著，大概又有什麼企圖了吧。有彥回到自己的座位坐下。

    「那等會見，遠野君。」

    「啊——弓琢也是。」たったった，弓琢輕快的跑回座位了——但是——被譽為班裡的偶像的她，居然會和我們說話倒真是一個迷了。

    終於到午休了。好了，去走廊吧。午休時的走廊一如既往的混亂。從這裡去食堂吃飯的學生，或去其他地方吃便當的學生也有。混在這麼亂的人群裡，糊裡糊塗的走去飯堂買午餐吧。

    「——」嗯，沒有發現有和自己一樣閒著的同學。還有時間，離和有彥約在學校食堂的吃飯時間還有幾分鐘。就動身往食堂走去，在途中，看到了個認識的人，走過去搭訕。

    「太好了，到處在找你呢。遠野君。」

    「嗯，雪兒學姐，你好。」——一下就變得很怕羞起來，吃吃的回答。

    「是，你好啊，遠野君，不過呢，今天我和遠野君已經見過面呢，還說『你好』好像不對啊。」好像很開心，學姐溫柔的笑著。

    「嗯，是這樣嗎？啊，確實是這樣呢。」——愈加緊張了，慌慌忙忙的移開視線，大氣都5敢透，沉默下來了——怎麼了，雖然只是和學姐這樣彆扭的打招呼，但是這已經令我特別的興奮了。

    「——遠野君，怎麼心不在焉的，有什麼急事要去辦？」

    「不是啊，並沒有什麼其他事。」——為什麼？學姐的一舉手一投足都令我這麼在意呢，冷靜不下來。

    「——並沒有什麼事。比起這個，剛剛學姐說到處找我，有什麼事嗎？」

    「是，為了感謝遠野君今天早上在中庭幫忙的事，到處在找遠野君。」

    「——早上的，啊，中庭的那個？」

    「當然了，冒昧的問一句，遠野君吃午飯了沒有？」

    「哈，正想找個伴一起去食堂吃飯呢。」

    「太好了，既然這樣，一起去吧。作為早上幫忙的謝禮，一起去食堂吃飯嗎？我請客。」

    「啊——」學姐笑著，無視我的反應，挽著我的手臂往食堂走了——原本，三年級女生會來二年級生的走廊已經是很少見的了，現在的這個情況就更引人注目了。熙熙攘攘的走廊裡的學生都投來了炙熱的目光。

    「——等，等一下。雖然感覺不錯，但這樣很不自在啊——」掙脫了被拉著的手臂。

    「而且，也不是什麼大事情，學姐也就不用特別的感謝什麼的。最好不用這麼拘禮了。」紅著臉心虛的說著，從學姐身邊走開。

    「請不用介意，辛苦勞動後取得報酬是理應的。這次，遠野君就聽我的。」這樣說著，又挽起我的手臂。

    「就是說啊，不用做這樣的事，也——」眾目睽睽下，太羞了，什麼話也說不出來。

    「看，不早點去的話，就沒位坐了，有話等下再說吧，現在首要的事是盡快去食堂啊。」接著，學姐就拉著我的手臂往食堂走去了。

    「——」不用說，在樓下走廊裡也是引人注目的。實在搞不清學姐有什麼企圖，總之是到了食堂了。食堂裡的座位基本上都有人坐了。在走廊裡發呆，和學姐說話的時間，合計也不超過十分鐘，來到食堂裡時幾乎都滿座了。

    「我請客的話，遠野君請去霸位，我去買東西。啊，遠野君有不喜歡的面條嗎？有的話，我現在就想瞭解下。」

    「不，食物的話，我並沒有什麼特別喜歡或討厭的。」

    「收到，我去買了。」學姐去點菜櫃檯那排隊了。

    「——」既然這樣，這邊也只能乖乖的去霸位了。

    「只是——完全沒位了嘛。」往混雜的食堂望去，在這個時間段裡，會有埃著的兩個空位嗎？——啊，有了。

    「——哈啊」不但兩個空位，連三個，四個空位都有的角落還是有的。有一個學生坐在那裡，好像是發現了在四周找位子的我。

    「哦，遠野」什麼，使勁搖著手臂的學生，是個染了橙色的頭髮的同班同學。

    「——」啊，真頭痛啊。但是其他地方都沒空位了，沒辦法了，硬著頭皮向搖著手臂的友人的角落方向走過去。

    「真遲啊，不是根你說過了嗎？今天有特別的客人，要你早點來的嗎？你怎麼了？」有彥板著臉，說著。

    「啊，你是有這樣說過，那特別的客人是誰啊？」

    「嗚——原本昨天還說得好好的，今天突然就說有事不來了。什麼『因為要感謝幫忙的人，今天中午很忙。』的話。」有彥一邊吃著咖喱烏冬，一邊失望的說著。

    「——要感謝的人」好像在哪聽過的話。

    「有彥，那個客人難道是三年級生？」

    「哦」有彥吃了一驚，

    「還有，戴著眼鏡，很開朗活潑的女孩子？」

    「哦」有彥更驚訝了——把角落其他學生趕走似的，從座位上跳起來。

    「難，難道——？」有彥誠惶誠恐的指著人家。

    「——不，沒有可能的——」

    「是，久等了。座位比哪裡都好呢，遠野君。」端著熱騰騰面條的學姐剛好就出現在旁邊。

    「去——」嚇得目瞪口呆的有彥。

    「啊哈，是有彥君，真是奇遇啊。」學姐微微一笑，就坐下來了。

    「啊——」不知怎麼回答的有彥。

    「遠野君也請，請不用客氣，不要餓壞肚子哦。」更燦爛的笑容。

    「我也不客氣了。」坐在還在發呆的有彥旁邊，他還在呆呆的看著我。學姐坐在我對面，我坐在有彥的旁邊。

    「那，我開動了」ぽん，雙手合十，看了看學姐點的菜。這個——學姐端過來的是，咖喱飯，咖喱飯還是咖喱飯。

    「————」等等，不是很明白，

    「那個，學姐——」

    「是，什麼事，遠野君？」

    「這個，這個是什麼來的？」

    「什麼來到？這不是我和遠野君的午餐嗎？還有其他的嗎？」

    「什麼嘛？不是只有咖喱嗎？」

    「是，就是咖喱。」學姐高興的說著。問題是，除了咖喱就沒看到其他的了。

    「——菜有——三分呢——」

    「當然了，遠野君是男孩子來呢，不吃多點不行。我的話，一份就夠了，請一定要挑你喜歡的來吃」

    「——嗯，那我可以選咖喱飯和咖喱飯的組合——」——總之其他的組合也是地獄來的吧。

    「請不要剩飯。既然遠野君既不喜歡，又不討厭的話」

    「——————」學姐的笑容並沒有一點的惡意。總而言之，這已不是什麼討厭的玩笑了，沒有虛偽的善意。

    「——是，我也開動了」什麼都沒說，拿起咖喱飯就狼吞虎嚥起來。

    「遠野」旁邊已經死掉男人酥生了，

    「你這個傢伙，總是無視我這個死黨啊。」有彥用手薄狠狠的批了我一膊。

    「嗯，有彥君和遠野君認識的嗎？」

    「認識認識，從中學以來我地就是一對要好的死黨來的。」だん狠狠的敲了下桌子，說著我們是要好的朋友。

    「是這樣的嗎？那個遠野君今天早上幫了我大忙啊。」

    「是這樣的嗎？那個他幫了你什麼事呢，沒給你添麻煩吧？」

    「是，遠野君幫我修理木圍欄（添え木）呢。」

    「哈，抬棺材（添え方）？」有彥很驚訝，也是啊，幫忙抬棺材的這樣的事，人家會聯想到什麼呢？

    「不是的，是修理木圍欄啊。真是的，吃飯的時候請不要說些不吉利的事。」雪兒學姐突然憤怒的說——正如所見的，學姐是個性格鮮明的人。

    「修理木圍欄？哦，就是中庭的那些腐木啊——原來啊，學姐有這個咀好的嗎？這種事不交給老師門去做就好了嗎？」

    「沒什麼，就算是我喜歡做這些事吧。而且老師門也不可能整個學校什麼的都可以顧及到吧，你剛才說的話是不謹慎的。」——他們倆的總說些令人難明的話。

    「學姐，你平常也是這樣好管事的嗎？」

    「噢，遠野，你不知道嗎？雪兒學姐在這學校可是被稱為『影之學生會長』的人啊。」

    「——沒有啊，我之前知道的就是個學姐而已，什麼『影之學生會長』？」有這麼厲害嗎？這樣問著有彥，有彥點點頭。

    「嗯，學生會要是不信賴她的話，就解決不了問題的。學姐可是個完美的三年級生啊。新生裡有飯斯俱樂部，就連在老師中都流傳著，『

    只要和雪兒談的話，就沒問題了』的話啊。學姐是個什麼的人，用語言來說的話，是連老師都自愧不如的人啊。」有彥就像是形容自己一樣的炫耀著。

    「很厲害啊，雪兒學姐，連老師都信賴的話，很了不起哦。」敬佩的看著學姐。

    「啊，真是太誇獎了。」——好像是在害羞什麼似的，學姐臉都紅了，拿著湯匙攪拌起咖喱飯來。然後又掩著臉，就像坐在對面的我是壞人似的，慌張的攪拌咖喱飯，然後吃起來。雖然主治醫生叮囑過我注意飲食，但是在這個場合也沒辦法，我也開動了，狼吞虎嚥，總之是吃了一份咖喱飯了，咖喱在還沒咀嚼過就吞掉。在這期間，學姐和有彥談起了他們各自家庭的事。我已經知道有彥的兩親都過世了，而學姐好像是一個人生活著。學姐的公寓也離學校很近，就在大街和公園之間。

    「嗯，那遠野君住在哪裡住的？」

    「呃？」學姐靜靜的吃著咖喱飯，看著我，突然問些毫無緊要的事。

    「大概，就在那附近吧——，學姐怎麼問起這些呢？」

    「遠野君，剛剛不是問了我的住處嗎？只有我不知道遠野君住在哪裡，太不公平了。」

    「5公平——？很奇怪啊，學姐。」

    「很奇怪嗎？不知道住處的話，哪個時候想去拜訪的話就麻煩了。」吃著咖喱飯的嘴停了下來。怎麼說呢？聽到這些話，很高興。

    「——嗯，如果是學姐要約會的話，就算感冒發燒，我也會奉陪的。（口水都流了一地了）」

    「現在還不行，還沒決定去哪裡呢？」學姐斬釘截鐵，笑眯眯的拒絕了。剛剛的興奮也一下子煙消云散了，學姐看起來也並沒有惡意，是啊，這種事最好是順其自然吧。

    「——真沒你辦法啊，我的家也在這附近。走路的話，大概要四十分鐘，就在市郊的住宅區裡，一直往裡走就是了。」

    「這樣啊，你今天搬家了啊？」有彥拍了拍手說，學姐歪了歪頭。

    「搬家？遠野君要搬走？」

    「哈——？」學姐說了奇怪的話啊，有彥無言的看著她。

    「——是這樣的，我從一年級就讀這個高中了，那個時候就認識學姐了，為什麼會從學姐口中說出搬走這個詞啊？」

    「——呃，遠野君，昨天不是有人因搬家要轉校——」

    「那個誰搬走我是不知道啦，我只是住所變了，學校沒變啊。一直到今天為止，我都是在鄰街的親戚家住，現在只是要搬回本家住罷了。」吃驚的學姐，好像在說「原來是這樣咋，嚇了一跳。」一樣的鬆了口氣。

    「只是變了住宅啊。那個，那就是搬到市郊住啊？」

    「——嗯，沿著大街往裡走就是了。正確的來說，今天才搬回去的。」

    「——啊，難道就是那個遠野家。」學姐唯恐唯恐的，顧忌的問著。也許街坊都覺得市郊的那棟洋樓是特別的存在吧。就算是我，這八年裡都沒有回過一次去，記憶中的遠野家就是大，大到沒人信。

    「應該是這樣吧。哈哈，其實啊，連我自己都不敢肯定，搬去那樣的地方不是很可笑嗎？」

    「——嗯，看這傢伙的樣子，好像是很不情願呢。」

    「啊，又不是喜歡或討厭啦。我也不太清楚。」

    「嘛，說是自己的家，但是八年來都不曾回去過一次，老實說真不像是你的家啊，倒像是其他人的家似的。」

    「——是這樣嗎？還沒搬回去，我也不太清楚啦。如果不對頭，我就去你那裡避難羅，所以不用擔心。」

    「——嗚，別開玩笑了，我屋企才不是你的避難所呢。假日裡你隨隨便便的來我家過夜，就是因為這個，姐姐就變得更偏袒遠野了。」這個，我認為是他姐姐對他太失望了的緣故，但是話到嘴邊，我又說不出來——老實說，一說到和我家有關的話題，我就感到不舒服。

    「嘿，原來你門倆的關係這麼好呢。」學姐很有好奇的看著我們倆。

    「怎麼可能呢，我和遠野既沒有相同的興趣，又合不來，我們可是敵對的關係啊。」有彥輕蔑的說著——這傢伙，就算我真的是沒關係的外人也不用這麼說吧。

    「但是，遠野君不是經常去彥君的家過夜嗎？關係不是一般的好哦。」

    「不是啊，遠野這傢伙，總是疏遠自己的父母親，就算是長假期也不回家，經常逃出來的。可能是寄養的關係吧，遠野總是很顧忌有間家的，而且我經常不在家睡覺，所以我的房間就經常空出來，他就經常來我這睡了，雖然姐姐知道了這點，但還是經常厚待他。」氣憤的握著拳頭，有彥說著。

    「——寄養，原來遠野君是寄養在其他人那裡的嗎？」

    「啊——」說漏嘴的有彥不禁俺著嘴巴。

    「——哼，不是什麼不見的光的事吧？」

    「沒關係啊，又不是什麼壞事啊」看了看有彥，一邊吃著咖喱飯，一邊回答。

    「是啊，是這樣啊，既然有你這句話就沒問題羅。」有彥鬆了口氣。真羨慕那傢伙可以這麼樂觀啊。

    「——對不起呢，遠野君，你原來有個這麼不辛的家庭的嗎？」

    「不，不是，並沒有這麼嚴重。嗯，有間家的人都很親切的。嗯，寄養我的有間家的親人都很好，可以說是我所看過的最好的家庭。他們待我就像親生兒子一樣，所以，我也很慚愧常常到這傢伙的家去過夜的。真的不是對有間家有什麼不滿啊什麼的。」

    「還可能還有什麼不滿呢？是啊，待在這樣家庭裡，越被對得好，自己就越過意不去。」說完，咖喱飯也剛好吃完了。好了，還剩下咖喱烏冬就完成任務了。

    「對不起呢，學姐盡要你聽我說些無聊話。」

    「嗯，才沒有呢。倒是我，要你說了傷心的話，真是對不起呢。」學姐無理的強打起精神來。從中學就開始認識的有彥當然已經知道這些事了，但是竟然也會和學姐說起這些無聊的話，很是不好意思啊。事實上，學姐也坐的不耐煩了。

    「啊，學姐，失禮了。我和遠野有些私人的話要說，我們先走了。」很自然的，有彥好像什麼事都沒發生過的說。雖然說法有點玄，不正是想對我說，「我們阻礙學姐的時間了，消失吧。」

    「哈，很不禮貌哦，秘密話的話，什麼地方都可以說吧，學姐還沒吃完——」完，就在和有彥爭論的時間裡，學姐已經把咖喱飯給掃平了。

    「我知道了，既然你們有話要說，我就先走了。」好像有什麼事，學姐站起來，飛似的走了。把我和有彥丟在飯桌旁。

    「看看，有彥，連學姐這樣的美人都給你給嚇跑了，我也沒辦法了。」

    「哈，剛才也是沒辦法啊。不就是因為你盡說些無聊話，我才出來打圓場的，吃力不討好啊。」有彥不滿的說著。什麼嘛，剛剛和學姐說話時都沒有現在這樣冷淡的。

    「——啊，你不會是看上了人家了吧？」

    「沒辦法啊，誰叫她在這學校裡是出類拔萃的呢？但是啊，真是服了你，無論誰都怕了你那陰暗的性格啊。不過，我真是有話要和你說的。」

    「——？」這麼嚴肅的。我撇開衛生筷子，吃起咖喱烏冬來。

    「——什麼了？不舒服啊，突然這麼正兒八經的。說好先，借錢的話就沒了，如今我也是沒錢花的貧苦學生來的」

    「——不是這個啦。我想知道的是剛才你說的」

    「嗯，什麼了？」

    「那個啊，你不是從小學開始就寄養在有間家的？什麼原因也不是很清楚，那你的父親為什麼到了現在才把長子的你叫回去？」原來是這樣啊，看來他是擔心我才問這些的啊。

    「嗯——究竟是什麼原因我也不是很清楚。不過八年前確實是他把我趕了出去的，你不會是連這個都擔心吧，有病啊？」

    「那個啊，遠野君，還在小孩的時候就被寄養在其他家庭啊，這可是很嚴重的家庭悲劇啊，很好笑嗎？太冷酷了吧。」有彥聳聳肩。

    「啊，是啊，從小就被家族放棄了，這確實不是什麼玩笑啊。」

    「是吧，現在又要你回到那個家，一定是有什麼原因的吧，世界上那有這麼奇怪的事啊。到現在為止，我都沒問過你，究竟你的家庭發生過什麼事了？」

    「——」——啊，原來想問我這個啊。

    「我實在是不想說這個啊」兩手一灘，含糊了有彥，把凍了的咖喱烏冬麵湯一口喝完。

    午休很快就過去了，要配合有彥的吃飯速度，我也快速的把咖喱烏冬掃完。

    一天的課程就這樣結束了。放學後，還是要乖乖的回家去吧。透過窗戶遠眺著學校的操場。夕陽把教室染成了橙色，就像被水彩染的紅紅的，眼睛看著就很痛。

    ——我討厭紅色，瀰漫了整個視野的紅色，想吐的感覺。總之，自己是一想到和血有關的物體就會感到不舒服的體質啊。不，正確的說，是討厭血的體質啊。八年前遠野志貴親身經歷過死亡，偶然遇到了的大事故，自己的胸口也受到了很大的傷害，究竟有多少天徘徊在生死邊緣呢？本來是即死的傷，多虧了醫生精湛的醫術，我奇蹟的撿回小命。時過境遷，現在也就不覺得是那麼嚴重的傷了。八年前還是小孩時的自己，被什麼東西貫穿了胸部，頓時失去了意識。之後就只有痛苦和寒冷的記憶，醒來時，已經睡在醫院的病床上。事故的情形現在也記不起來了，胸口也只剩下了那時的傷痕罷了。既然是玻璃碎片刺穿胸口的話，為什麼現在胸口流下來的傷痕卻像是火燒傷似的——自己也搞不懂，站在那裡發著呆。自從事故過後，我就經常貧血昏倒，父親認為這樣的我不適合留在遠野家，就把我寄養在分家裡。

    「——胸口的傷啊。」穿著校服，現在看不到，胸口上有很大片的傷痕。細心的想一想，自從那次事故後，自己就可以看到那些「線」了。現在還戴著老師送的眼鏡，還清楚的記得和老師相會情形。

    啟子，現在為止都是我的母親，但是還沒有正面的和她說過話。

    「——算了，反正我也不是這麼正經的人。」渡了渡眼鏡，拿起書包。教室裡誰都不在了。再留在學校裡一會吧。走出教室，在走廊裡碰到了面熟的人。

    「怎麼了，學姐，來二年級的教室辦什麼事嗎？」

    「是，正確的來說是到這個教室來找某個人。」雪兒嫣然一笑，突然靠了過來。

    「那個呢，原野君有個好地方，可以讓我們單獨的談談的。一個人很無聊的，所以在有空的時候，我都會抓人來陪我的。」

    「哈？談話的對像嗎？但是，其他的同學都走光了，你是白來了。原來學姐喜歡和後輩談心的嗎？」聊天對象的話，三年級多得像山一樣，不必來找二年生啊。

    「找個三年生的話，可能會好點哦。」

    「雖說是這樣，但是我今天想和後輩聊天。不要問原因好嗎？」

    「——雖說是這樣，但是不知道理由的話——」大概，問了也是我所不能理解的吧。學姐的收起了笑容，徑直的盯著我，「遠野君，有空嗎？」

    「不，也沒什麼事要做，當然是有空了。」還沒說完，學姐就牽著我的手臂。

    「嗯，那你被捕了。一起去飲杯茶食個包吧。」學姐拉著我走。這邊也找不出拒絕的理由，如果是學姐的話，高興都來不及。

    「當然沒問題羅，」

    「那就這樣定了，這邊這邊。」學姐拉著我的手臂，輕快的往走廊走去。

    「哦，原來我們的學校有著這樣的房間的啊，好像是茶道部什麼的。」

    「是，正是茶道部的部室啊。在我來之前還沒人用過呢。」學姐正坐在塌塌米上，擺弄起茶具來。

    「部室啊，但是，其他的部員都不在,反而我這個部外者在這裡，好像不太合適吧？」

    「沒關係，反正茶道部除了我之外也沒有其他的部員了。所以，在放學後我可以隨便的使用這個房間。是，請用。」學姐微笑著遞了一杯熱茶過來。好像是在參加茶話會的感覺。

    「那個——學姐其實我並不擅長茶道。」

    「請不要介意，我在之前還不也是什麼都不知道啊。」學姐喝了一口茶，乾脆的回答，然後把茶杯放回在茶碟上。

    「可能我是囉嗦了點，但是，這樣令人感到快樂呢。」學姐溫柔的笑著，又拿起了茶杯。

    「啊哈，學姐真是個奇怪的人呢。」吃吃的說著，也裝模作樣的把茶灌進嘴裡。ずず的小口小口的噘著。有間家是茶道世家來的，而我就在這樣的家庭中長大的，已經習慣了在這種日式房間裡裝模作洋的喝茶了。突然，學姐露出了為難的神情，看著我。

    「怎麼了？學姐，這個樣子的？」

    「啊，額，有點吃驚呢，為什麼遠野君總是這麼冷漠的呢？」

    「沒這回事，學姐，因為一直都是嚴格的家庭，已經習慣了。但是學姐沒有其它的話題嗎？」

    「有啊，那就繼續中午的話題吧。」

    「——午休的話題，有關我屋企的事嗎——？」，學姐點點頭。

    「遠野君不介意的話，我想更加的瞭解一些。」

    「介意又不會，不過有關我屋企的話，很無聊的哦。」

    「無聊也好，我就是要聽聽罷了。」

    「——啊，原來學姐有這個喜好的啊。」學姐笑著，也許是這樣也說不定呢。

    「那我問了，你搬回自己的家，這是什麼意思啊？」學姐好奇的問著——啊，的確對於什麼都不知道的學姐來說，中午的話只是斷斷續續的吧。

    「——其實，我和父親斷絕了父子關係。大概在我九歲的時候，我被捲入了一縱交通事故里，受了重傷。康復之後我就變得經常會貧血昏倒，至於這個是不是把我寄養在親戚有間家的原因我就不是很清楚了。」

    「這麼說，有間家只是遠野君從九歲才開始領養你的？」

    「嗯，的確是這樣。不知道為什麼，我很討厭父親，所以自從被寄養在有間家後，就再也沒回過遠野家了。一直以來都是把自己當成是有間家的孩子生活著。但是最近父親突然去世了。父親不在了，事到如今也只能讓我回去，好像是理所當然似的。」——以上這些就是遠野志貴的家事了，要說都說完了。學姐沒有說話，只是輕輕的點點頭。

    「——想再問一個問題好嗎？」

    「嗯，啊，只要我知道的，我都會回答的。請不用擔心。」

    「——那，遠野君當真是討厭你的家嗎？」是指養育我的有間家嗎？不是親生的父母親，別人的房子，但是這些都沒有關係——

    「不是這樣的。我很喜歡這個家，雖然我和他們並沒有血緣關係，但是待在這個家感覺很溫馨，抱著這鐘盲目的親情的想法，也不壞啊。」那些人一直對我都很好，所以就算是一天也好，我都不願回到原本的家去。從我小時候開始就一直這樣對自己說——從遙遠的過去開始，我就一直重複著這樣的發誓。

    「正如有彥君所說的那樣，遠野君對有間家沒有一點的不滿。那些人都是好人，一直都待你很好。但是相反的，雖然明白有間家待自己很好，但是很可笑的就是因為這個，自己卻更痛苦了。」應該說是幸福吧，在我心裡，有間家的兩親和我，就是一對理想的親子。

    「——但是總不能這樣吧。」

    「——啊啊，腦裡面總會閃出這樣的念頭，哪怕再好，但是始終不是自己真正的家啊，雖然很想拋棄這種想法，但還是不行的吧。那個時候發生了什麼事我都記不清楚了，但是現在變成這樣，也許是哪裡報應吧。明明是自己的家但是就像是他人的家似的。」學姐無言以對，視線一下子移開了，難過的縮著肩頭。

    「是吧，不是說過了很無聊的，浪費了學姐的時間了。」

    「沒，沒這回事哦。很有意義的話呢。」打著圓場的學姐勉強的笑著。

    「但是，很意外啊，我一直還以為遠野君是個多麼休閒自在的男孩呢。」

    「嗯—，基本上我就是個閒人啊。在可能的範圍裡儘量的享受人生是我的座右銘。人類在生命的盡頭之前，還是要好好的享受快樂才好。嗯，也許都是受有彥所影響的吧」

    「優先享樂，是吧？很好的人生觀呢。」學姐親切的笑起來，小口小口的喝茶。我也模仿著喝起來。ずず，不是苦澀的而是甘甜的茶流入喉嚨裡。

    走過這段熟悉的路，就到了遠野家附近了。周圍的環境也變得陌生起來。自己在近八年來，從九歲開始就沒有再走過這條路了。心情有點複雜啊，這條回家的路，讓人懷念，又感覺很新鮮啊。剛剛還躊躇著回家什麼的，現在嘛？雖然討厭其實也是很期待著回去的——遠野志貴從九歲開始就不在的家，在這一大片日式房屋裡鶴立雞群的洋樓裡，現在自己的妹妹秋葉就住在那裡。

    我討厭的父親——遠野慎久，在前幾天剛過世了。母親在生下秋葉後不久就病死了，現在剩下來遠野家的人就只剩下我和秋葉罷了。原本作為遠野君長子的自己，才能繼承遠野家的，但是我沒有這樣的能力。

    要繼承遠野家的話，就得要接受那種五花大綁的教育。這種沒自由的生活，已經和父親申訴了好多次了，但是他就是不聽。後來我被捲入交通事故里，身體變弱了，幸運的和這樣的父親脫離了父子關係。父親說過的：「縱使是遠野家的長子，但是根本5知道何時會突然死掉的人，是不能繼承遠野家的。」雖然最後的結果和父親預想的不同，我恢復了健康，但是父親已經決定了由妹妹秋葉繼承家業。從那之後，一直都受著和遠野家的女兒相對應嚴格教育的秋葉，就要面對更加嚴格的教導了。

    以前——總是跟著我在庭院裡遊玩的秋葉，再也沒見過面了。八年前就捨棄了這個家啊，八年還真是一段很長的時間呢，那時生活的片斷大部分都變得模糊了。就算是這樣，妹妹那時的樣子還深深的印在我的心中。我的妹妹秋葉，在我剛剛寄養在有間家的那段時間裡，秋葉好像來探訪過我幾次了。很不揍巧的那時我每天都要回醫院複診，所以沒能見到面。之後秋葉去了全日制的女子學校讀書，就再沒聯絡了。自己和秋葉不同，我已經和這個家沒關係的了。所以就這樣過上了自由的生活，高中也是很普通的一家學校。這八年來和妹妹沒有任何交叉點的生活著。父親死後，突然接到回家住的傳令。完全不知道事到今天才叫我回去的意圖，但是，現在呆在家裡的就只有妹妹秋葉一個人了，那個在小孩子的時候，總是怯怯的，老老實實的跟在我後面，長長的黑髮，華麗的洋服，秋葉簡直就像個法蘭西人偶一樣的女孩子。一直都是那樣一個人和那個不像話的父親生活著秋葉，真讓人掛心啊，比起這個——拋棄她，自己卻在外面自由自在生活，自己都要負上相當的責任吧。這次這麼爽快就答應回家住，其實也想補償給秋葉吧。

    遠野家的房子還是那樣出奇的大啊，四周都圍著鐵柵，無論是哪家小學的運動場都可以容得下，木欄圍起來的庭院，已經不能說是庭院了，簡直就是一個森林來的，在這個森林的中間，除了高高的洋房之外，還有幾個房子。

    小孩子的時候還不太注意到這些，八年來都在一般的家庭生活的自己，突然住進了這麼豪華的地方，有犯罪的感覺。大門沒上鎖。用力推開那扇大鐵門後，往玄關走去了。房屋的玄關很莊嚴，給人一種威壓感。兩扇大鐵門的旁邊，是不能稱作是門鈴的大鐵鈴。

    「——好」緊張的按下了門鈴。ぴんぽん的響著，哪有這麼奇怪的門鈴聲的啊？死寂般的沉靜了數秒，從門後面傳來了，ぱたぱた，慌張的腳步聲。

    「久等了」喀嚓的開門。開門的是一個女傭，而且還穿著烹調用的白圍裙

    「太好了，這麼遲，還擔心是迷路呢。雖然是很晚了，但還是歡迎回來。」穿著圍裙，裡面是和服的少女，笑眯眯的說著。

    「啊——這個——不是——那個。」倉皇失措的不知道自己在說什麼了，前面的這個穿著和時代錯誤的少女。也許是看到了我提心吊膽的樣子，少女微微的點點頭。

    「是，志貴少爺吧？」

    「嗯——啊——是，是的。」

    「啊哈，放心了，我還以為搞錯了呢。」像是母親對孩子說話的語氣說著，明朗的笑容，還穿著圍裙，出來迎接客人，還在稱呼後加上「少爺」這兩個字，但是這個孩子是誰——？

    「那個——難道你是在這裡打工的？」少女微笑著，好像在說是啊。

    「啊，你一定很疲倦了吧。請不要客氣，秋葉小姐就在起居室等著你。」少女往前廳的側面的起居室走去了,好像是想起來了什麼似的，滿臉笑容的回過頭來，行了個禮,（喂喂，你好還我的絲帶了，不過這斯卻忘了一乾二淨了。可憐的琥珀啊。）

    「那個——歡迎回來，志貴少爺，從今日開始請多多指教了。」少女說話時總是戴著明朗的笑容，但是可以看出他的眼神好像是在期待著什麼，這邊卻想不出什麼話來回答，只能提心吊膽的跟在後面。少女領著我到了起居室——起居室，變了呢，雖然說是對八年前的景象不是記得很清楚，但是這裡裝修過。總之是覺得好像是到其他人家做客似的刻刻的緊張感，環視了起居室的四周，穿著圍裙的少女，恭敬的低著頭。

    「已經把志貴少爺帶來了。」

    「辛苦了，琥珀，你可以回去廚房張羅了。」

    「是」打工姐姐好像是叫做琥珀吧。琥珀也向我稍微的鞠躬後，就退出起居室。剩下來的是——我沒見過的兩個少女。

    「好久不見呢，哥哥。」長長的黑頭髮的少女投過來了凌厲的眼神，說著——很明確，思考完全停止了，不要說是連親切點的事，連句像樣的問候都沒有（例如是久別重逢的擁抱這類的）——不過，這也是沒辦法的。八年來都沒見過秋葉了，就算是我，印象也是很模糊的，根本就沒有變成良家婦女嘛。

    「哥哥？」黑髮少女略微的抬了抬頭。

    「啊——不」情不自禁說出了不得體的話，為了確認前面的這個少女就是秋葉，頭腦在高速的運轉著，但是秋葉卻一下子就認出我這個哥哥來了。

    「身體不舒服嗎？要休息一下嗎？」看起來秋葉很不高興的看著我。

    「不，沒有的事，只是秋葉變了，嚇了一跳而已。」

    「已經過了八年了，變化是當然的了，因為我們都在成長期呢，難道哥哥以為我會一直都像以前那樣？」——什，什麼，秋葉話中有骨。

    「也不是這樣拉，秋葉變了，變成個大美人了，和以前比起來。」這並不是奉承，確實是我的感想。

    「嗯，是這樣嗎？但是哥哥還是和以前一樣呢。」秋葉閉著眼睛，冷冷的回了句。

    「——」嘛，這在之前就已經有覺悟了，秋葉果然還是很恨我吧，雖然這是我一早就應該知道的。

    「身體沒問題的話，就和我說說話吧。哥哥不想知道叫你回來的原因？」

    「先不說這個，為什麼連父親過身這件事，我都是通過新聞才知道的？」一個大企業的元首死亡了，一般來說，經濟新聞都會大肆報導的。遠野慎久的卜報，在他的葬禮的時候，由新聞傳到了長子遠野志貴的耳裡。親戚也沒有來告知，真正的長子只是通過街邊報攤裡一百元一份的報紙得知自己父親的死信，譏諷的說，這個世界還真是方便便宜啊。

    「——真是對不起，對於父親死亡這件事，沒有及時通知哥哥是我的失策。」秋葉靜靜的低下了頭。

    「沒關係了，死人也不會復生了。秋葉不必自責。」

    「——對不起，有你這樣說，我也稍微好過點了。」秋葉認真的表情，表示我剛剛的話真是幫了她。葬禮就是對已去世的砍不斷情絲的故人砍斷情絲的儀式啊，而在遙遠的過去就斷絕了父子關係的我，就沒有參加葬禮的必要了。

    「把哥哥叫回來是我的意思，作為遠野家的長子，卻寄養在有間家，不是很奇怪嗎？父親大人死後，遠野家的血脈就剩下了我和哥哥兩個人了。父親大人是基於什麼原因把哥哥寄養在有間家，我不清楚，但是，父親大人現在已魂遊他界了，哥哥也沒必要再住在有間家了，所以我就把哥哥叫回來了。」

    「——沒關係了，我也明白，背後說我寄養在有間家的也是那些親戚們吧。」

    「是這樣呢，現在遠野家的當主是我，親戚的進言我也是不能不理的。既然哥哥要在這裡生活了，就請好好的遵守這裡的規矩，國有國法家有家規。」

    「啊哈，這是無理的，我並不是那麼行為良好的人，也不想變成那種人。」

    「能力範圍內就請努力的幹好，還有——為什麼連我都做的到的事，哥哥卻不能呢？」

    秋葉用可怕眼光冷冷的看著我。無言而對了，怎麼都覺得她一定是恨我八年前把她一個人丟在這裡了。

    「——O——K，我會儘量的努力的。」不會說大話吧，哥哥，秋葉這樣的看著我。

    「努力是不必要的，只要能做到最好的結果就可以了。」擺著凌厲的架勢，秋葉說出了可怕的話來。

    「話說回來，現在遠野家就只有我和哥哥兩個人住，因為很煩，所以把所有的人（包括傭人和客人，傳說的久我峰和刀奇三女）都趕走了。」

    「——嗯，慢著，秋葉，把客人都趕走是什麼意思——？」

    「哥哥也覺得在屋裡常常碰到那些親戚們會很討厭吧，雖然把大部分的使用人都遣散了，但是和我和哥哥都合得來的使用人我都留下來了，所以問題不大。」

    「不是這個問題，秋葉，不是一直都是在這裡開親戚會議的嗎？而且很方便的說。」

    「請不要再這樣說了，比起只和我們靜靜的生活，哥哥更喜歡屋企裡天天人滿為患嗎？」嗯，這的確是討厭啊。

    「但是就算是遠野家當主的秋葉，突然採取這麼霸道的行為，親戚們也不會沒意見吧。據我所知的，就算是父親也不敢違背親戚們的說。」

    「也是啊，父親大人把還是小孩的哥哥就寄養在有間家的關係吧，但是我啊，從以前就很討厭那幫人了，聽到不滿的進言是不可避免的」

    「——很辛苦吧，秋葉」

    「啊，不用擔心我的。從這以後，哥哥請好好的檢點一下自己的生活，剛剛我好像看到了不得了的表情呢。」秋葉大概是注意到我的眼神了，有點不高興的說。

    「就這麼多了，以後有什麼不明白的地方，問這個孩子都可以的——翡翠。」秋葉向著站在旁邊的少女使了個眼色。叫做翡翠的少女，面無表情的向我鞠躬。

    「這個孩子是翡翠，從這之後，就託付給哥哥的侍女了。請多指教呢。」

    嗯，「——慢著，侍女就不是那個——」

    「有什麼事的話，請儘管吩咐。」乾脆的回答——難已相信啊，和洋館相對應的，穿著洋裙的少女，好像是理所當然的說著。

    「——慢著，又不是小孩子了，侍女的話就不必了，我自己可以照顧自己了。」

    「自己煮飯吃，還有自己洗衣服啊？」秋葉的話就像刀一樣的鋒利。

    「總之，既然哥哥回到這個家的話，就請聽我的指示。哥哥在有間家過著怎樣的生活我不是很清楚，但是從這以後，哥哥要在遠野家生活了，和這相對應的待遇是必要的。」

    「嗚——」完全沒話可對了，看著翡翠。翡翠面無表情的，像個木偶似的看著我。

    「那，翡翠，把哥哥帶到他的房間去吧。」

    「是，小姐。」翡翠就像影子一樣的無聲無色的走出去「就讓我為你帶路吧。志貴少爺。」翡翠往前廳的方向走去。

    「——哈，啊」嘆了一口氣，我也走向前廳去了。這個洋房，是以前廳為中心，分為東館和西館。把前廳比成是鳥的身體的話，兩館就是鳥的翅磅，往兩邊斜伸出去——無論是哪邊的邊館都大得像個小醫院。對稱的建起來的，我記得兩邊的房間佈局是一樣的。

    「志貴少爺的房間在這邊。」翡翠走上樓梯。遠野志貴的房間好像是在二樓的——這樣的話，我記得使用人的房間是在一樓西館的，那麼翡翠和琥珀的房間都在一樓了。往外看已經日落了。在點著模糊的電燈的長長的走廊裡，穿著洋裙的少女無言的走著。

    「——這裡就像是哪個王國一樣啊。」也沒怎麼考慮就說出了感想。

    「志貴少爺，有什麼不明白的嗎？」翡翠停下來，轉過身問。

    「沒有，只是自言自語罷了。」

    「——」翡翠呆呆的看了我一陣，就靜靜的繼續走了。

    「——」大概怎麼說都不過份吧，翡翠帶到的房間，怎麼都不像是一介高中生住的啊。

    「——這是我的房間？」

    「是，如果不滿意的話，請換用其他的房間。」

    「不是，並不是不滿意的。只是——」這不是氣派過頭了嗎。

    「志貴少爺？」

    「——好好，沒問題了。很高興能使用這個房間。」

    「是，從八年前開始都沒有變過，應該不會不習慣的。」

    「——？」翡翠剛剛的話真奇怪啊。這不是，說這一直都是我的房間的口氣嗎？

    「呢？這個這裡以前也是我的房間？」

    「那這個我反要問你了，不是嗎？」翡翠微微的抬起頭來，露出了吃驚的樣子——放心了，這個女孩，還是會表現這種感情的。

    「嘛，既然你這樣說的話，應該不會錯了，啊，我稍微的記起來了，好像的確是這樣的。」完全沒有親切的感覺，不過都離開了八年了，沒有也不怪。

    「果然還是不習慣啊，在今天之前都是住在只能放得下六個半塌塌米的房間裡，現在就像是在哪裡的高級賓館裡過夜似的。」

    「我理解你的心情，但是無論怎樣請忍耐一下，很快就會習慣的了。因為從今天開始，志貴少爺就是遠野家的長男呢。」

    「是這樣嗎？」，看起來性格憂鬱，好像不會笑一樣，

    「我會努力的。」どん的一聲，把書包丟在一邊，伸伸懶腰——啊，快累跨了，但是只能去習慣了。

    「志貴少爺的行李都搬進來了？還是志貴少爺連基本的東西都沒有？」

    「——沒有其他的行李了，為什麼這麼問？」

    「——你的行李不會太過少了嗎？如果需要什麼生活用品的話，請務必告訴我，讓我去準備。」

    「——也沒什麼了。行李就這麼多了，我的東西的話就只有書包，眼鏡和——」書包裡除了教科書外，還有一條都不知道是誰的白絲帶。（這個禽獸——）

    「總之，就不用介意行李的事了，有這間這麼豪華的房間就足夠了，我」

    「——我知道了，我將會在一小時後再來叫你。」

    「一小時後——難道是晚飯？」

    「是的，請放鬆下來好好的休息。」翡翠目無表情的回答——但是，雖然說是要放鬆，但是要怎麼做才好啊，才剛剛過了下午的六點鐘啊。去起居室看看電視也應該可以打發時間吧，但是，我很懷疑這間屋裡究竟有沒有這樣的東西。

    「翡翠，無謂的問一句，這棟房裡有電視的嗎？」

    「電視——啊？」翡翠微微的眯著眼睛——該怎麼說呢，又不能不回答我的問題，真讓人頭疼啊。倒是我，居然還會問在這間鋪張的洋館裡有電視嗎？總覺得怪怪的。翡翠露出了，還沒見過為難的表情，視線望著窗外的天空。

    「——起居室沒有。在以前逗留的客人還在的時候，起居室曾經有過。但是在他們搬走的時候，把所有的行李都搬走了，所以我想現在是沒有的。」

    「慢著——以前逗留的客人，是誰啊？」

    「分家久我峰的長男久我峰少爺，刀奇家的三女刀奇小姐——是那邊的婚約者。還有扎間家的長男。都在這裡逗留過一段時間，時間總共是三年。」

    「——三年啊，那個，翡翠與其說是逗留，不如說是這裡的食客不是更合適嗎？」翡翠沒有回答，使用人說人是食客這種話，好像是失禮的。總之就是說，逗留的親戚們，在搬走時，把電視連同行李都帶走了。不過，把現代文化視為燭物的父親，會討厭電視一點都不出奇。經過父親八年熏陶的秋葉，很可能也抱著同樣的觀點。

    「——嗚，連這個都沒有的話不是比死還慘嗎？」——翡翠沒有吭聲，使用人的特點嗎？翡翠除了要問的事外，其他的都不多說一句。當然的我也覺得很鬱悶，要做到這木無表情，好像是不會笑似的境界，不經過充分的鍛鍊的話，大概是不可能做得到的吧。

    「嗯——在一樓的西館裡有圖書館，有空的話可以去那裡看看書什麼的。」翡翠就不說話了，只是呆呆的站在房間的門口，不知在看著哪裡的目光，

    「——翡翠？」翡翠真是什麼都不多說，啊，突然翡翠轉過頭來，

    「——姐姐的房間的話，我想應該是有的。」（連PSX都有了，怎可能沒有）

    「——啊哈？」吃了一驚，究竟有什麼意圖嗎？

    「——那個，哪裡有哇？」

    「就是啊，電視的話，記憶中以前在姐姐的房間看到過。」翡翠好像是把都幾年前的舊事抖出來似的說著。

    「慢著，姐姐——難道是那個琥珀？」

    「是的，現在還留在這間屋裡打工的只有我和姐姐兩個人而已。」——不說則而，說起來。他們兩個真的很像啊。琥珀總是笑眯眯的，而翡翠就木無表情，怎麼都想不到他們是姐妹呢。

    「那樣啊，琥珀看起來是那種會看綜合節目的角色呢。」但是，也可以用「來看電視」作藉口，去琥珀房間玩呢，嘿嘿。

    「不好意思。說了些無關的話。從這以後都在這間屋生活的關係，請遵守好這裡的規矩。」和秋葉說想看電視的話，實在不能想像他會說些什麼難聽的話來。這裡啊，應該是和遠野家相對應的，勤奮向上的好學生來的。

    「這樣啊，在吃飯前都留在房間裡，到時翡翠再來叫我吧。翡翠還有其他的家事要做？」是的，翡翠這樣答著，轉過身，靜靜的離開了房間。吃飯時就一定對著秋葉吧。當然是沒說什麼話了，翡翠和琥珀就靜靜的站在我們的後面，也沒有和我們一起吃飯。自己理所當然的認為是四個人一起吃飯才對的，這樣緊張感的晚飯，對我簡直就是當頭喝棒。話放一頭先，遠野志貴已經把那些西餐禮節已忘得一乾二淨了，也不全是，還有片斷的印象，因而不是完全外行。人類這種動物，只要不用的話，就會完全不會的了。這邊的一舉一動都要望望旁邊的秋葉，然後照著做，完全變成了個緊張的小偷了——

    說實話，要是每天都要這麼緊張的話，也太辛苦了。

    晚飯後，回到自己的房間。時鐘才剛過八點鐘。睡覺又太早了，怎麼辦啊？去和秋葉談談吧。起居室裡只有秋葉一個人，翡翠和琥珀都不在。桌上放著兩個茶杯，秋葉正在使用其中的一個。

    「啊拉，哥哥也在吃飯後喝茶的嗎？」

    「不是——不是這樣的，只是想來和秋葉說說話。」如果阻礙的話，我就回去，用這樣的視線表示著。

    「說話的話，請不要站著，請坐吧。喝紅茶好嗎？」

    「嗯——」真正的日本紅茶是不錯的，秋葉往桌上的另一個茶杯到上通紅的紅茶。

    「我不客氣了。」坐在沙發上，把茶杯送到嘴邊，前面的秋葉正坐著，總覺得有點躊躇啊，和秋葉再會以來，像這樣面對面的說話還是第一次。

    「哥哥，怎麼了？不說話的？不是說要和我說話的嗎？」看著坐在前面的妹妹的這個樣子，完全感覺不到輕鬆的談話的氣氛。

    「嗯——我是在想秋葉這八年間究竟在做些什麼的呢？」

    「——這些事就不用說了吧？在哥哥不在的這段時間裡，父親大人可以看到的親人就只有我一個人吧。」在這邊看來是，就算是怎麼質問也只會這樣回答的樣子——果然看來要追問這八年所發生的事是禁忌啊。

    「那——哥哥那邊，這八年又是怎麼過的呢？我寫了好幾次信去了，但是哥哥一封都沒回啊。」

    「——嗚，」呼吸停止了。秋葉確實是寄過幾次信來。只是我一次也沒回過。自己也不精通文筆，果然打心底裡就想和遠野家徹底的斷絕關係，也就沒回秋葉的信了。

    「嘛，信這事就算了。就算哥哥寄回來，也只會給父親大人沒收。比起這個，回到八年前的家有什麼感覺嗎？就算是從新裝修過那些過時枯狃的地方，但也變化不大吧？」

    「——」雖然秋葉這樣說，但是這邊卻覺得是完全沒有印象啊。在八年前我還才剛剛讀小學呢。不但對這裡沒有一點印象，像是到其他人的家做客似的。

    「哥哥？」

    「——嗯，剛剛只是在想些事情。這個，雖然秋葉說，這個家沒什麼變化，但是我還是不習慣。前廳還有一點點的印象，但是走廊裡的房間就完全記不起來了。」

    「——這樣啊，八年，是一段不短的時間呢。」也許是這樣吧，算起來自己也走過了人生的四分之一了，要有清晰的印象是不可能的。

    「嘛，過了八年的關係，自己也沒怎麼努力過，要突然變回遠野家的乖乖仔，實在是不易，如果以後有些什麼不規矩的地方，就請你大人有大量，寬恕我吧。」

    「請不要說蠢話，看不到的話，我會對哥哥隻眼開隻眼閉」

    「哦——」危險危險，差點就把喝到嘴裡的紅茶也吐了出來。剛剛吃飯的時候，只是不小心把刀叉的順序搞錯時，碰到了秋葉那像冷箭一樣的視線就冷汗都飆了出來了。

    「——這樣說來，秋葉就是可以放水羅。」

    「嗯，在能力範圍內都可以讓步，因為哥哥一直都是由有間家的叔叔養大的呢，在分家中有間家的家規是最松的，而哥哥就是一直在這樣的環境生活著，剛剛在吃晚飯的時候就知道了。」

    「就是吧，這也是沒法子的。無論是我或者是媽媽都說我是不能習慣這裡的生活的。」

    「——就是呢，回來還沒坐熱屁股，就辯駁得這麼好呢，哥哥」

    「笨，這也不容易的啊。我也是很迷惑的，這裡一直都是只有秋葉一個人，就算是哥哥的我都是很擔心秋葉的。」就是啊，我回來這裡的首要理由不就是這個嗎？如果秋葉不在這裡的話，就算這個家還有什麼人我都不會回來。

    「雖然是八年都音信全無，但是我一直都認為秋葉就算是一個人也是沒問題的。我之所以想回來，只是想看看長大後這裡的秋葉而已。」稍微的避開了秋葉的視線，真實的說出自己的心聲。

    「——啊，是——這樣啊。」

    「現在看來是這邊己人憂天了，看來秋葉在這八年來，都特別加油的生活著呢。放心之餘還有點失望呢。」嗯，這不是顯而易見的嗎？孩提時候還是一副老老實實的印象，現在這要強的秋葉就像完全變了個人似的。

    「——原來是這樣啊，和哥哥期待的不對應，並不是個大家閨秀的妹妹。」——秋葉的眼睛很可怕，死了，已經沒有多餘的話好說了。

    「——那個，那哥哥，有間家的生活是怎樣的？」保持著剛剛可怕的表情，秋葉問著——究竟是怎麼回事了，只是和妹妹說說話罷了，氣氛就這麼緊張了。

    「喂喂，那個，聽到我說的話嗎？」

    「聽到了，有間家的生活嗎？很普通，沒什麼特別的問題發生，比起這裡的生活來，我更喜歡有間家那種普通而自由的生活。」

    「話不能這麼說了，你的身體怎麼了？聽說你時不時因為慢性貧血的而昏倒呢。」

    「啊，在出院後的一年裡，確實是經常昏倒，但是現在已經沒問題了。現在會貧血昏倒大概是一個月一次左右吧。身體的話，秋葉就不用擔心了。（我可是絕倫超人來的）」どん的一聲，打了打還留著傷痕的胸口，秋葉也認真的點點頭。

    「只是哥哥，看來你不戴眼鏡不行呢？那個，入院後，視力下降了嗎？」

    「——」這樣啊，秋葉並不知道我戴眼鏡的理由呢。怎麼也不能說是因為自己可以看到了物體的「線」，就戴上這個眼鏡吧。

    「——也沒這麼嚴重了拉，事故後眼睛的確是變得有點奇怪，並不是視力下降之類的問題，也不是這麼嚴重的問題。」

    「——是這樣嗎？但是剛剛見到哥哥的時候確實嚇了一跳啊。一直都不知道哥哥要戴眼鏡啊。」

    「是這樣嗎？但是剛剛的秋葉不是表現得很冷靜的嗎？」

    「——當然了，就算是和八年沒見的哥哥再會，也不會做出失禮的事的。」呼，秋葉露出了不高興的眼神。

    「——秋葉小姐，浴室準備好了，要洗澡了。」

    「辛苦了，琥珀，就去了，你先去吧。」

    「啊，這樣好嗎？難得和志貴少爺可以這麼輕鬆的談話，浴室又不會跑掉的說，請好好的再坐一會吧。」

    「好了，又不是什麼其他的話。」秋葉站起來，超過琥珀向前廳的方向走去了。琥珀靜靜的跟著秋葉後面。起居室裡只剩下了自己一個人，糊裡糊塗的把剩下的紅茶喝乾。秋葉和琥珀好像都去浴室了，我也回房吧。

    「——慢著，難道秋葉那傢伙，打算和琥珀一起洗澡嗎？——」不是不是，已不是打算什麼的了，確實是一起去洗澡了，這樣的話，想像著和琥珀擦背的情景，口水不禁也流了一大地。不是不是，都是女孩子的話，就沒這個問題了，這個

    ——

    「——嘛，這個，要怎麼想像是哥哥的自由拉。」在剛剛好的時候，秋葉回來了。

    「不同的，請不要強迫翡翠幹些無聊的事啊。那個孩子和琥珀不同，開不了玩笑的。」秋葉那傢伙好像可以看透我在想什麼似的，投來了責備的眼神——太驚奇了，難道這個房子裡裝了盜聽器不成。

    「——哦，那你為什麼突然又回頭了？不是和琥珀去洗澡的嗎？」

    「第一忘了跟你說浴室的事，那個呢，哥哥，以前的那個公共大浴場不使用了。因為翡翠和琥珀的關係，現在已經封鎖了。」

    「大浴場?」究竟是哪裡哇？」——むむむ？想不出來，不斷的搖頭。秋葉好像很吃驚。

    「中庭不是有個露天的大浴場的嗎？連這個都記不起來，哥哥你——」——就算你這麼說，但是就是記不起來有這個地方啊。

    「——就算這樣，這裡是洋館吧，又不是旅館。會有浴場不是就變成了奇怪的地方嗎？」

    「那個因為，父親大人中途覺得和風比較漂亮的關係。在你離開後，家裡的裝修都受到和風的影響。」

    「還有，請使用自己的浴室。前廳後面第二個浴室是哥哥的。」然後，秋葉就走了。

    「——好了，」秋葉都不在了，留在起居室都沒用了。這邊也洗澡然後回房吧。

    「哈——」回到房間，發覺床單已經鋪好了——大概是在我不在房間的時候，翡翠鋪好的。

    「雖然是很高興，但是，自己不就變成了飯來張口，衣來伸手了。」咯吱咯吱的搔搔頭，

    「志貴少爺，在嗎？」敲門聲和翡翠的聲音一同傳了進來。

    「在啊，請進。」

    「是，失禮了」

    「晚上好。翡翠，多謝你幫我鋪好了床單。」嗯，翡翠點點頭。

    「哦——」果然我還是不習慣這裡的生活。

    「那個，還有其他什麼傳言嗎？」

    「不，我就沒有了。但是秋葉小姐吩咐過，如果志貴少爺有什麼不明白問到的話，必須要回答的——」

    「——這樣啊，確實是有想瞭解的事情，是有關這裡的生活習慣的問題。」嗯，在現在睡覺之前最想知道的事的話，那就是

    「那我想問這裡的門禁是七點，真的嗎？」

    「是，正確地來說是，七點鎖正門，八點會把所有的出入口都關上。還有，晚上十點後就儘量不要在屋裡走來走去的規定。」

    「屋裡也不准隨便走動，這不是太嚴了嗎？我和秋葉都不是小孩子了，我認為就不必再遵守這些規矩了。」

    「——是，但是志貴少爺，既然定下了規矩的關係，請務必好好的遵守，志貴少爺知道近來附近晚上都發生的騷動的事情嗎？」——啊，有彥說的那個吸血鬼的事情嗎？確實這附近的街上有連續的殺人事件，但是這也不用太過的去注意吧。

    「那個——有些沒什麼關係的話想問，可以嗎？」

    「是，什麼事。」

    「翡翠和琥珀在這裡工作這我是知道的，那你們在這裡的工作內容是什麼？」

    「我被託付給志貴少爺，而姐姐就負責照顧秋葉小姐。兩人不在時就負責管理這個大房子，還有其他要問的嗎？」

    「——照顧，果然是這麼一回事啊。」突然無力的覺得肩頭沉了下來。雖然秋葉說得理所當然似的，但是這邊我還徹底的還是個普通的高中生啊。居然要個同年的女孩來照顧，至今我都沒有這個趣味啊。

    「——託付給我，就是說是我的專用使用人嗎？」

    「——是，無論有什麼事請儘管吩咐。」

    「——嘛，那我明白了。秋葉也說過無論怎樣都不能解僱你姐妹兩，要我老老實實的受你照顧。」

    「有什麼特別的吩咐嗎？」

    「不是什麼特別的事，首先不要再稱呼我少爺了，志貴就好。老實說，聽起來雞皮都起了。」

    「這樣啊，但是志貴少爺是我的主人啊。」

    「所以說，我很討厭被這樣叫啊，到昨天為止我都還是個普通的平民啊。但是現在突然被一個同年的女孩稱呼『少爺』，這種生活絕對不干。」翡翠沒有回答。

    「叫我志貴就可以了，相反的，我也稱呼你翡翠。這不是什麼嚴格的要求吧。更輕鬆，隨便點就更好了。」雖說是毫無表情，翡翠的眉毛成了倒「八」字了，露出了為難的表情。

    「但是你是我的僱主——」

    「既然我是僱主的話不就更簡單了。翡翠就不要做我受不了的事了，這樣我會好過點。」哈，翡翠這次真的沒話說了——但是看來要說服這個孩子不是一朝一夕就可以的事情。

    「——總之，事情就這麼決定了，對我來說，這樣也比較輕鬆。你也這樣傳達給你的姐姐聽吧。」

    「是，既然是志貴少爺希望這樣的話。」翡翠無表情的點點頭。剛剛的事，完全就不明白嘛。

    「這樣我就告辭了，晚安。」翡翠行禮後就轉身把手伸去門的把手——啊，還有一樣東西想問的。

    「啊，慢著，等等。」往正在向房門走去，準備離開的翡翠的肩頭搭手過去。瞬間——翡翠的手腕，以可怕的勢頭把我的手腕打開。パシ的一聲，手被擋開了。翡翠好像是要逃跑的往後退。

    「呃——」事出太突然了，什麼話都說不出來。翡翠依然是臉無表情，只是好像是看著仇人一樣激動的盯著我。

    「那個——剛剛我是沒惡意的。」

    「啊——」

    「——真的很對不起——」翡翠緊張的聲音。

    「——我並不習慣被人接觸身體。無論怎樣，請原諒。」翡翠的肩膀還微微的震著。怎麼回事了，好像是我做了很不好的事情似的。

    「啊，那對不起了。」想都沒想就道歉了，自己都不知道為什麼，只是看著翡翠那可憐的樣子就不禁的認輸了的低下了頭。

    「——」翡翠沒有說話。好像是視線穩定下來了，也許是心理作用吧。

    「——志貴少爺不要道歉的。是我不對。」

    「不是，雖然看起來是這樣，但是不是這樣的。」咯吱咯吱的搖頭。看到我這個樣子，雖然只有一瞬，翡翠低下了眼（目を伏せた）

    「那個——有什麼吩咐嗎？志貴少爺。」啊，是這樣啊，把正要離開的翡翠叫回來，就是有事要問啊

    「嗯，只是有一件事不放心秋葉，那傢伙，不是在全日制寄宿學校讀書的嗎？」

    「這個直到中學畢業這前這話都是正確的，但是，從今年開始，秋葉小姐特別得到准許可以從家上學。」

    「——那個，難道是從這裡去學校上學啊？」

    「是，但是像今天這樣，傍晚就回來的情況十分稀有的。秋葉小姐在晚飯時間之前都要學習的關係，絕對沒有早過七點回家的。」

    「學習——這是怎麼回事啊？」

    「今天是星期四的話，應該是ヴァイオリン的練習。」

    「——呃」

    「平常的話，秋葉小姐在晚飯之前不會回來的關係，如果有話要和秋葉小姐說的話，請在晚飯後叫姐姐去請她就可以了。」然後，翡翠鞠躬後就離開了。

    「ヴァイオリン的練習」什麼咚咚來的啊，這個。已經完全變成了哪裡的大小姐了，連這麼麻煩的事情都——

    「——卒，是哪裡的大小姐啊，那個傢伙。」這麼說來，遠野志貴的妹妹遠野秋葉就是個純粹的大小姐啊。記憶中的秋葉是個老老實實，總是帶著不安的眼神跟在我後面，少我一歲的妹妹。孩提時的秋葉總是不愛說話，就算是想做件事都不敢開口說的弱氣性格，總是害怕父親遠野慎久的責罵，提心吊膽的女孩子。

    「——這樣啊，八年過去了，人也完全的變了。」就像自己變成今天的自己一樣，秋葉也變成了今天的秋葉了。八年的時光真漫長啊，到現在為止都走過了人生的四分之一了。還有在由孩子成長為大人的這個重要的階段裡，我並不在她身邊。

    「——對不起了，秋葉。」如果這八年都能在一起，就好了。搞清楚了來龍去脈，自言自語的嘟噥著道歉的話。一個人留在房間裡，躺在床上。離開了八年的家，離開了八年的親人，總是覺得是其他人的家的感覺的自己。

    「——哈，從這以後我會變成怎麼樣了？」小聲的嘟噥著，就這樣，閉上眼睛睡了。

    オ——————ン——突然聽到了波浪狀連綿的聲音了。オ——————ン——是怎麼的長聲嚎叫啊？好像是野狗的叫聲又長又細。オ——————ン——鼓膜茸茸作響，因為是滿月，所以在嘯叫嗎？オ——————ン—

    —喂喂，很討厭啊。這種野獸的咆哮聲，引起了我頭都痛。オ——————ン——聲音沒有停下來的跡象。オ——————ン——オ——————ン——オ——————ン——

    「——啊，很囉嗦啊！」被吵醒了。聽到了窗外汪汪的狗叫聲。時鐘顯示，現在才不過晚上十一點鐘。睡不慣生鋪床的話又不是。

    「可惡啊，這樣下去也是睡不著的。」狗的叫聲是從房子的圍牆附近傳過來的。這樣下去也是睡不著的。真是想不明白，為什麼秋葉他們在這麼吵的環境下還可以睡著。也是，屋裡就只有自己一個男孩，不如去看看情況吧。

    「——好像是屋企的右手邊啊——」撥開簾子，確認外面的情況，房間外是一大片的樹林。其中的一根樹枝上，伏著一隻烏鴉。在漆黑的夜中，看到的並不是黑色的，而是鮮明的青色的烏鴉。

    「——」青色的烏鴉，見也沒見過，聽都沒聽過的事。四下張望，沒有生氣，機械透鏡一樣的眼睛，好像是在監視著這裡的一舉一動似的。くあう打呵欠一樣的聲音，烏鴉飛走了。

    「——什麼了，這個？」——突然覺得背脊稍稍的有點寒。野狗的叫聲變得更大了。オ——————ン——オ——————ン——オ——————ン——

    「——」怎麼了，聽著這個聲音很讓人惱火啊。很吵不說，只是聽著這聲音心臟都咕嘟咕嘟的猛跳，很討厭啊。

    「很——吵啊——」脫下睡衣換上制服，從房間跳了出來。オ——————ン——在寂靜的夜裡，野狗的叫聲特別的響亮。聲音確實是從屋的右手邊傳來的。

    「——」喉嚨變得很乾枯。圍繞著原野家高高的圍牆延伸下去的黑夜裡的道路。忍著喉嚨的乾枯感，向著野狗聚集的地方走去，走到了發出聲音的地方。

    「——那個？」オ—————

    —ン——狗叫聲依然沒有停下來，但是一隻野狗的影子都沒有。人影到是有一個，孤零零地，在好像是要侵蝕周圍的黑暗似的明亮的街燈下，一個穿著黑色大衣的男人站在那裡。長聲嚎叫就從男人的身邊傳過來——但是，並沒有看到有野狗在。這個男人的相當的高大。擁有著粗壯的身軀的男人，背向著我站在對面。

    「——」喉嚨很乾渴，オ—————

    —ン，這個聲音叫鼓膜茸茸作響。夜晚的空氣濕淋淋的糾繞著皮膚，自己也不知道原因，就好像身處在深深的海底一樣，無論是呼吸還是身體都變得很辛苦。很可怕，頭腦中閃過了這個念頭，ばさん、又是這打呵欠一樣的聲音，青色的烏鴉降落在男人的肩頭上。突然，烏鴉就消失了。

    「呃——」錯覺嗎，烏鴉好像是消失到了黑衣男人身體裡去了。黑衣男人轉過身來，在乳白的街燈下，好像是黑色的影子一樣的——黑色的身體。在裡面就好像是持有理性的凶器一樣，閃爍著燦爛的光輝。

    「——啊」不能呼吸了，但是幸運的是，男人好像完全無視這邊似的。

    「不在這裡」黑衣男離開了。直到完全的看不到人影了，總算又可以呼吸了。

    「哈——啊哈，」大口大口的呼吸，回過神來的時候，野狗的叫聲完全沒有了。回到了房間，看來秋葉他們沒有醒過的跡象，不能忍受那狗叫聲的只有我一個了。

    「——嗚，」怎麼了，頭還在痛。

    「——那個，身體怎麼在震了，我？」看到手指都在顛抖了。全身看到的地方都在一點一點的震著，同時感到了一股寒流流進了背脊。脊髓好像是干枯了似的，取而代之就好像是被冰刺刺著一樣。

    「——」眼前一黑，一陣昏眩——平時的貧血啊，好像要掉在地上的感覺，在這個途中，突然看到了討厭的東西。

    「嗚——」眼鏡掉了下來，看到線了。把這裡的線完全看了的話，反轉會很大的。很不舒服啊，伴隨著貧血的昏眩，有把胃裡的東西全吐出來的感覺。

    「——這是怎麼回事了？」不是很清楚，只是一睜開眼睛，那可惡的線又映入眼簾—

    —可怕的夢嗎？不知怎地，就倒在床上了——是啊，就這樣睡著多好啊。否定所見到的東西，這的確是一個好方法啊。身體也動不了，就這樣死去吧。倒在床上，爛泥一樣的睡著就好了。

雪兒線 反轉衝動II

    老師說過，這對眼睛可以看到物體最容易壞的地方，就是人們常說的要害。用尖的物體劃過這「線」的話，就可以輕易的把物體割斷，就算是像鋼鐵那麼硬的物體，也可以搞定。

    「總之，志貴，世界上的物體總有一天會壞掉的。」老師是這樣說的，孩子的時候，還不能好好的理解，只是覺得很恐怖。在我的眼裡，世界就是這樣縫縫補補的，什麼時候突然毀滅掉也不出奇。地面上也有「線」延伸著，在這樣的地面走著，走到哪裡突然把地面給踏壞了，也有這個可能——每當想到這裡，心底裡就感謝老師送了這個眼鏡給我，如果經常的看著這個線的話，我早就崩潰了，物體會壞掉的地方，看著這樣的東西，就覺得這個世界其實是很脆弱的存在。

    「——早上好」聽到了陌生的聲音。

    「已經是起床的時間了，志貴少爺」——所以啊，不要再叫少爺了。聽到這個，背脊就寒起來，明明昨晚才說過的——撐開雙眼，翡翠像個雕像一樣的站在床邊。

    「——」這是哪裡啊？

    「早上好，志貴少爺」穿著女傭服的女孩說著，鞠躬。

    「——啊，我已經回到了自己的家裡住了。」抬起身體，看看房間的四周。とたん太陽穴好痛。

    「啊，那個——」

    「眼鏡是嗎？」翡翠小心的遞給我眼鏡。

    「——呼」鬆了口氣——昨晚睡覺前，把眼鏡脫下後看到「線」了，然後就失去了意識。

    「——嗚」在不習慣的房間裡睡覺，心裡總是七上八落的，意識就像是空中裡飄著的云，飄忽忽的。

    「志貴少爺——？」聽到翡翠的聲音，搖了搖嗡嗡作響的頭，使還沒睡醒的頭腦清醒過來。

    「早上好，翡翠，特意來叫我起床，多謝了。」

    「請不要說這樣的話。叫志貴少爺起床也是我的職責。」翡翠淡淡的回答。仔細的看看，其實翡翠是很漂亮的，有個這麼漂亮的女孩來叫我起床，實在不是一般的高興啊。只不過有點失望，她好像是完全沒有感情似的——真可惜啊，如果翡翠有琥珀一半的活潑的話，一定是人見人愛，車見車載的可愛女孩啊。

    「——有什麼事情嗎？」注意到我的眼神，翡翠凝視著我。

    「沒，沒有，只是一覺醒來就看到翡翠的臉，實在沒有這裡就是遠野家的實感啊。」然後就跳下床，伸伸懶腰，之後，注意到自己應該要收拾床單吧——那——個，昨天大概——

    「那個我記得我昨晚睡的時候是穿著制服的——」

    「是，那個樣子睡著的話，對身體沒益的，叫姐姐幫志貴少爺換了衣服，然後把志貴少爺抬上床了。」好像是當然的事情似的，翡翠這樣回答。確實那個樣子睡著的話，是很容易感冒的。不愧是女傭啊，照顧得真周到，還去叫姐姐幫我換衣服啊——慢著—

    —

    「嗯——」手忙腳亂的確認了一下，身上的睡衣是新的，連裡面的內褲也是新的。

    「干，干，干——」你們幹了什麼事了，想這樣說的，但是話出半截又收回來了。總之先冷靜下來。那個大概，我沒有被強X吧。幫我換褲的是她的姐姐又不是翡翠，罵翡翠的話，不是搞錯對象了？

    「——翡翠——」

    「——是，有什麼吩咐。」

    「嗯——以後，就不用幹這種事了，幾點鐘起床啊，換衣服啊這個那個的，都讓我自己來就可以了。」紅著臉，說著，翡翠也答應了。

    「校服我就放在這裡了。換好後請到起居室去。」

    「——」可惡啊，居然完全沒注意到，昨天那個樣子就倒在床上睡著，而且連衣服給換了都完全沒發覺，真是大意啊。

    「不過回想起來——那個時候我確實是很累。」雖然是精疲力竭，但是我會變得這麼貪睡，還真奇怪呢。一邊像個傻瓜一樣的自言自語，急忙的換衣服去吃早餐了。校服整整齊齊的疊在那裡，襯衣也用拖斗燙的筆直。手臂穿進袖口裡的感覺，就好像是新的一樣。

    「——嗯，只要不是裸體就好了——」一想到是那個總是笑眯眯的琥珀幫我換過衣服的事，就面都紅了。雖然鏡子裡映著的自己滿臉通紅，但是其實自己也覺得很興奮的——沒問題的，遠野志貴，才剛開始罷了，就這麼意亂心煩，修行還差的遠呢。

    秋葉和琥珀都在起居室裡。秋葉的校服是淺上女學院的，是間很有名的女子高中。他們兩正在細細的吃著早餐，優雅的喝著紅茶。和他們兩打招呼吧。

    「兩位，早晨啊。」

    「早上好，志貴。」白色的圍裙和琥珀很相配，不止這個，還露出了陽光般的燦爛笑容的琥珀，另一邊的秋葉，卻冷冷的弊了我一眼，

    「早上好，哥哥，一大早開始，哥哥就很悠閒呢！」什麼了，嗅到了非常不爽的氣氛。

    「悠閒？不是才剛剛過七點鐘嗎？從這到我的學校只要走三十分鐘就到了，今天已經是早起了。」

    「那就是說吃早餐的時間就只剩下十分鐘羅。又不是野狗那樣只是填飽肚子，請好好的吃早餐。」

    「——」秋葉的話果然是有刺的。

    「什麼又不是野狗的話，秋葉——」突然記起來了，狗的話，記起了昨晚所發生的事情。

    「那個，昨晚的話，這裡每晚都是這樣的嗎？」

    「——啊？」秋葉抬起頭來，反過來問我——大概是還沒搞清楚我剛剛問的是什麼事情吧。

    「那個啊，昨晚沒聽到有旺旺旺旺的狗叫聲嗎？那麼吵，你們都不能入睡吧。」

    「——哥哥，那個是什麼傻話了？」

    「不可能，昨晚的話，肯定是有的，從晚上十一點左右開始，外面不是有野狗在叫個不停的嗎？」秋葉和琥珀對望了一下，然後一同的看著我——怎麼了，這不是分明是把人當成了傻瓜嘛？不可原諒。

    「好，秋葉聽不到就算了，那琥珀，你一定有留意到了吧。」

    「——那個，怎麼說呢，昨晚確實是很大風，但是如果非要說昨晚的異狀的話，就是發現了志貴穿著校服就睡覺羅。」

    「——啊，是這樣嗎？那個，那個你注意到了嗎？」

    「什麼！怎麼回事了，琥珀？」

    「沒有，沒有什麼特別的事，看到了志貴那差勁的睡相了。」琥珀開朗的笑著，帶過了秋葉的質問——嗯，琥珀直接就稱呼志貴了，看來昨晚翡翠真是有傳達了我說的話了。

    「——你們都沒聽到嗎？昨晚，外面的狗叫聲持續了大約三十分鐘啊，旺旺旺旺的不停叫著。」

    「是，是，是旺旺旺旺的混亂的人群呢。」——看來琥珀也不信我的話啊。

    「——嘛，也不是這麼容易就可以說清楚的事情拉。」

    「哼，我確是聽不到啊，琥珀也聽不到吧。」

    「嗯——是這樣呢。雖然對不起志貴了，但是昨晚我並沒聽到這樣的叫聲呢。」

    「嗯，想想的話，一定是這樣了，哥哥大概昨晚是發夢了？」

    「——嗚」也就是說我剛才所說的事情都是夢境來嗎？

    「因為哥哥還沒習慣那個房間，所以才發作了差勁的惡夢呢。既然這樣，大概今晚也會有野狗的叫聲吧，啊，不如就養只會撲人的狼狗算了。」打從心底裡不壞好意的笑著，秋葉。

    「我到時間了，先走了。哥哥上學時也請小心別被惡狗襲擊了。」秋葉這樣說著，走出了起居室。要送秋葉去玄關，琥珀也跟著走出了起居室。

    「－_－」好了，好了，這邊也差不多有結論了。況且我也不願想起昨晚的那些怪事。不過，看來我被秋葉完全的討厭了。把琥珀準備的早餐全部幹掉後，走出前廳，在前廳裡，是穿著洋裙的翡翠，拿著我的書包，站在那裡等著。

    「志貴少爺，到上學的時間了嗎？」

    「嗯，從這裡走不到二十分鐘就到學校了。現在是七點半，時間剛剛好。」很滿足我的說明，翡翠點點頭。

    「這樣，請讓我送你到門口。」

    「呃——？啊，謝謝」——果然是自己專屬的使用人呢，照顧到這個地步。

    「啊，志貴，請等等。」だだだっ，琥珀從二樓跑下來。

    「————」翡翠看到琥珀跑過來，就讓了讓靜靜的站在一邊。

    「嗯，琥珀不是和秋葉在一起的嗎？」

    「秋葉小姐坐車去學校了，我有東西要交給志貴，所以就留在家裡了。」

    「給我的？」

    「是，昨天從有間家帶過來的行李裡面的。」琥珀嫣然一笑。

    「嗯？——沒有啊，我已經把全部的行李都搬回來了。一直以來使用的生活用品都是有間家的，自己的東西的話就只有身上穿著的衣服——」

    「是這樣嗎？但是這個也是有間家送過來的——」琥珀把一個大概二十來公分長的細長木盒遞給我，不是很重。

    「——琥珀，但是我壓根就沒有見過這個咚咚啊。」

    「哈——？但是這個是志貴父親的遺物哦，把它傳給志貴，好像是有著這樣的一個遺言的。」

    「——父親給我的？」——完全沒有真實感——八年前把我趕出家裡的父親，又怎麼會預料到今天，會遺留遺物給我？

    「算了，琥珀，把它放在我的房間裡吧。」——琥珀目不轉睛的盯著那個木盒，簡直就是一個想要玩具的孩子的表情。哼，大概就是孩子的玩具什麼的東西吧？

    「——我知道了，琥珀想知道里面是什麼來吧？」

    「沒有這回事。只是有一點點在意罷了。」——所以啊，不就是罷著是很想看了嗎？

    「那就打開它看看吧。せーのっ、はい？」スッ的一聲，把乾枯的木盒打開了。裡面的是，一把大約十來公分長的細鐵棒。

    「——鐵棒啊——」我還認為會是什麼飾物之類的，就算使用也嫌弄髒手的鐵棒——父親也真是的，竟然留個破爛給我，又有什麼用呢？

    「——不是啊，志貴，這個是彈弓刀來的。」琥珀把鐵棒拿出來

    「看看，不就是一把彈弓刀嗎？這個是這樣打開的，せーの、はい。」パンッ、的一聲，長約十公分的刀刃從刀柄裡飛出來——原來這樣啊

    「雖然是相當古老的東西，但是還很堅實啊。埃，上面還記著年號。」琥珀把刀調過來，遞給我。確實在刀柄的下面刻著文字，是「七夜」的漢字。

    「姐姐，這個不是年號來的。只是寫著「七夜」這兩個字罷了。」

    「嗚」嚇了一跳。原來靜靜的站在後面的翡翠，一直都在後面偷看。

    「嚇，嚇了我一跳啊——翡翠，太沒禮貌了，居然在後偷看，如果想看的話，就叫人給你看就好了。」

    「啊——」たんと，翡翠的臉微微的紅了。

    「對，對不起，只是——那個，這把刀很漂亮的說。」

    「漂亮！？這個，怎麼看都不像，這把刀看起來除了破爛不堪之外就沒有了。」

    「——沒有這回事，有著這麼漂亮的刃文，應該是緒正時代的古刀來的。」

    「——是這樣的嗎？怎麼看都是一把破爛貨來的。」聽到翡翠這麼肯定的判斷，我也突然覺得是這樣了——嗯，這個，看起來，也沒有那麼差吧。

    「七夜——嗎？是這把刀的名字嗎？」

    「可能是吧。不過我想應該是不會有人會給彈弓刀起名字的吧。」不過無論是什麼年代的古董都好

    「既然是送的，我就一定會要的，這是我的信條。」把刀刃收起來，放進褲兜裡。

    「志貴少爺，就要到時間了——」

    「不好了，不知不覺就過了出門時間了。那再見了，琥珀，多謝你給我東西了。」沒有沒有，琥珀笑著搖著手。出了玄關，拔腿就跑。剛出大門，就聽到哪裡吵吵鬧鬧的。

    「怎麼了？圍牆外面右邊，發生了什麼事嗎，這麼吵的？」

    「嗯，今早，在屋子的東面路面發現了一灘血跡。」

    「——血跡——？就是說，有血在那裡了」

    「是，連圍牆上都有。志貴少爺還沒睡醒的時候，有一幫警察在那裡調查了。」

    「——那個，難道是有人在那裡死掉了？」

    「不是，發現的時候就只有血跡罷了。」

    「——」屋子的東面——不是就是昨晚遇到黑衣男人的地方嗎？血跡——血，血——紅色的血的話，那個時候確實——好像是看到了紅色的東西。

    「志貴少爺？」

    「呃——？沒有，沒有什麼事都沒有。」ぶんぶん的搖搖頭，把不吉利的映像從頭腦裡抖掉。

    「那再見了，多謝出來迎接了，翡翠。」

    「是，慢走，請務必小心。」深深鞠躬的翡翠——實在是不明白她還在擔心著什麼？又不是小孩了，這麼羅索的，大概是擔心我的體質吧。

    「啊，謝謝，翡翠也要加油。」用好心去回應好心的寒暄。翡翠好像很高興的垂下手臂，走回屋裡面了。——

    走著不熟悉的路，以前是從有間家那邊去學校的，從這條路去上學還是第一次呢。雖然只不過是路線變了，但是心情卻像是轉校生一樣的新鮮。

    「——這邊也沒什麼學生啊。」在這附近住的學生好像很少啊。早上七點半，周圍並沒有像自己一樣穿著校服，在碎步急行的學生。正值上班高峰期，所以オフィス街很擁擠——穿著套裝的員工門都為了今天一天的辛勤工作而做好了戰鬥準備的光景。不是不是，說像平常那樣就有點不對了，這幾天街上都是少有的氣氛凝重啊，恐怕是受到連日的殺人魔的影響吧。這幾天，傍晚街上走的人也少了。

    「——夜遊也適可而止吧，有彥。」想到了因為街上的事故而不得不放棄夜遊的有彥的樣子，嘛，就算說出來，那傢伙也聽不到了。路上星星點點的穿著校服的學生多起來了，還有十分鐘學校就關門了，為了不遲到，大家都在拍油路上跑著——

    到了，從家徒步走的話，要三十分鐘，跑的話二十分鐘就可以了。途中，停下來休休息，要悠閒舒服的上學的話，七點鐘起床是必要的。到教室時預報鈴還沒響，班主任在講台上自顧說著話，同學們都散亂的在教室裡吵吵鬧鬧，雖然只是幾分鐘而已，整個教室就好像是祭典一樣的騷亂。在這中間，我悠閒的走向自己靠窗的座位去。

    「哎呀，很遲啊，遠野。」平常根本不會這麼早就出現在教室的人物，浮出令人不舒服的笑容在等著。但是——

    「早上好，遠野君。」和有彥在一起的卻是個料想以外的人。

    「學姐——為什麼會來我們的教室？」好像見鬼一樣，驚奇的指著雪兒。

    「嗯？這個很稀奇嗎？以前，我都經常來光顧遠野君的教室的。」

    「當然——一般來說，學姐是不會來後輩的教室裡的。比起其他地方，會產生好多讓人誤解的問題哦。」原來這樣，學姐認真的點點頭。

    「只是這樣的話，對我來說是沒關係的。在人家看到之前，我會很快就走了的。一分鐘不到就可以跑到我一樓的教室了。」好像是在說現在沒意見了吧，學姐加重了語氣。

    「——」大概和這個人說正常人的事情好像沒什麼意義啊。

    「你也真囉嗦啊，遠野，不好嗎？既然學姐喜歡來這裡。」有彥靠在我的桌邊，只顧著高興的對學姐說著。

    「——好是好，還有不到兩分鐘就上課了，不要回去上課嗎？學姐。」總覺得很疲倦啊，鬱悶的坐在椅子上。

    「——有彥君，看來遠野君心情不好呢。」

    「——啊，大概還不習慣優越而羨殺旁人的生活，變得脾氣暴躁了吧。也許自己都沒有發現，原野一旦遇上什麼難辦的事的時間，就會有變得狂暴的惡習呢。」

    「——是這樣的嗎？但是遠野君平常都不怎麼發怒的啊？」

    「——不，沒這回事。這個傢伙平常確是很老實，但是一遇到問題的時候，這傢伙就會變得急躁起來的了。」

    「——哈，是這樣的嗎？」

    「而且一旦這個傢伙吞吞吐吐的時候，學姐千萬不要相信他啊。」兩人在小聲的說著。

    「——那個啊，要說私話的話，到走廊去說不是更好嗎？就靠在人家的桌子邊說，不是叫人全部都聽進去嗎？」

    「什麼？遠野你全部都聽到了？」吃了一大驚的有彥——如果剛剛的都是開玩笑的話，這邊連發怒的力氣都沒有了。學姐用手掩著嘴巴，好像在說難道這不是真的？——該怎麼說這個人呢，看來她真的以為有彥剛剛是在和她說真話也說不定啊。

    「太過分了，遠野，我剛剛和學姐在說悄悄話，你居然偷聽，可惡的趣味呢。」ががっ發出不知是什麼效果音，有彥指著我的鼻子。

    「——有彥，原來你是想來幹架的？」——嗯，嗯，什麼手段都使出來了，有彥點著頭。

    「當然不是羅，我和遠野不是親友來的嗎？我可是絕不打親友，或者和朋友作戰的，這是俠義的男子漢的基本的條件啊，大哥。」——了不起啊，俠義之人不會去碰親朋好友，這個傢伙也有這一面的嗎？

    「這樣啊——不過你的信條，還真腐朽呢。」

    「哈哈哈哈，這麼沒精打采的，一點都不像平常的遠野啊，擔心太多對身體沒益的哦。」ばんばん的大力拍著我的背脊的有彥。

    「有彥，難道現在你是在擔心我？（もしかして今のは氣を使ってくれたのか。）」

    「笨啊，居然去關心這麼無聊的事情，當是什麼都沒發生就好了。」ばんばんばん的敲著我的背脊的人——雖然認識了很久，但我還是不能很好的搞清楚這個傢伙的怪性格。

    「還有，新的家庭生活怎樣了？大概，結果又是太緊張而溜走了吧。」

    「嗯，是啊，作晚還發了討厭的惡夢，還要遭家人的白眼。」

    「——嗚，這樣啊，簡直是災難來啊。」有彥為難的點點頭。

    「————」沉默著的學姐，交替看著我和有彥。

    「學姐？」

    「果然，遠野君和彥君的關係很好呢。」

    「學姐，你真的是這樣認為嗎？居然會這麼說啊，是不是眼鏡的度數不夠了？」

    「沒有這回事哦，遠野君，你剛剛在有彥君的面前不是很有生氣嗎？完全是沒有防備的信任著彥君呢。」為什麼學姐會笑起來呢？

    「？」現出疑惑的表情的有彥，歪著頭。

    「真羨慕啊，可以有這樣的一個一見如故的好朋友。」學姐真的很佩服的表情。

    「是這樣嗎？」和有彥同時冒出了這句話。

    「是啊，雖然看來兩人都沒發覺，但是如果沒有發覺的話，可能更好吧——原來遠野君和有彥君一直都維持著這樣的關係呢，嗯，是很絕妙的拍檔呢。」

    「嘛，我想我們的關係絕對不是絕妙的。」我也同感哦，有彥這樣點著頭。那傢伙就這點和我的意見是一致的。

    「啊，我也差不多到時間，遠野君有看早上的新聞嗎？」

    「——沒有，某人說的優越而羨殺旁人的家庭裡，連電視機都沒有，所以沒有看到早上的新聞。」

    「這樣啊，那我就直接的問了，今天早上的新聞裡映了一間很大的洋房，那個是遠野君的家嗎？」

    「——呃？」確實有聽翡翠說過，早上有警察來調查的事。

    「啊，那很有可能是了。今天早上，確實是有警察來過。」

    「——還有，遠野君，像那樣的夜遊是不行的哦。」學姐站起來，先離去了。我無言的目送著學姐。

    「——遠野」

    「怎麼了？不要問些無聊的事啊。」

    「是非常重要的事情，你這傢伙，從什麼時候，什麼地方開始，和學姐這麼親密的了？」有彥嚴肅的看著我。

    「所以，就想來質問我了？開始談話的話是從最近才開始的，今天也不是學姐突然心血來潮才上來我門這裡談話的嗎？並沒有到你所想像的那程度。」

    「是這樣的嗎？我也才是七天前才知道她的名字的這個程度而已。」

    「呃，那有什麼關係，就算是認識不到一天的女人，你都可以很快的搭訕起來，這不是你的專長嗎？」

    「一般的女人就是這樣的沒錯，但是學姐是特別的，悄悄的說給你聽，其實我——」

    「也許是喜歡戴眼鏡的年長的美女哦。」有彥臉紅紅的說著。

    「你明白嗎？同志。」

    「當然，英雄所見略同啊，想不到我們還是有著這個相同的愛好啊，同志。」

    「——是這樣吧，是這樣吧，遠野也認為學姐是個大美人吧。」

    「啊，我門的趣味都相似呢，所以喜歡的女孩都是同一類型的。」原來是這樣啊，有彥這麼認為，逕自的回自己的座位了。

    「短暫的友情啊，遠野。」

    「啊，確實是這樣啊。」擺擺手，送走有彥。這個時候，上課老師也剛好走進來了。好不容易上午的課完了，午休了，去哪裡呢？有彥先去了食堂了。好了，這邊也去吃午飯吧。去茶道部吧。確實，昨天放學後，在茶道部裡有說過要和學姐一起到茶道部去吃午飯的事的。如果學姐在的話，可以一邊吃飯，一邊和學姐談心，不是很令人期待嗎？——最好不過了，真期待可以和學姐一起吃飯啊，連早上的新聞的事都拋擲腦後了

    「——好，」事不宜遲，在有彥嗅到之前，溜去茶道部吧。推開茶道部的門，看到學姐剛剛的走出來。

    「——啊，是遠野君啊。」學姐看來很驚訝。雖然說不上是唐突，但是完全忘掉我會出現的理由，究竟今天是吹了什麼風了？

    「學姐，一起吃午飯嗎？」抱著一堆剛買的面包，直接問。

    「午飯嗎？我是很高興遠野君來約我，但是——」嗚，學姐看來很為難——看來，前景似乎不明朗啊。看來學姐是完全提不起興趣來。看來不得不要出王牌了。

    「還特地買了咖喱包的說，可惜啊」

    「呃——？」學姐突然就變得開朗起來——雖然在昨天午飯的時候已經看出了點苗頭，從已經可以預料到的表情看來，還是很有效的。

    「作為昨天午飯請客的謝禮，一起吃嗎？「

    「是，請坐一會，我去沖茶。」學姐這樣說著，就走進房間裡。我也跟著走進茶道部。

    「啊——」進來後，就清楚了剛剛學姐猶豫的理由了，在房間的塔塔米上已經放著一個空的便當。學姐一早就吃完了午飯了。

    「遠野君，喝紅茶好嗎？」

    「嗯，好啊，比起這個，學姐你已經吃過飯了？」

    「嗯，剛剛吃過了，今早睡過頭了，沒吃早餐。中午還沒到，肚子就咕嚕咕嚕的叫了。」

    「——這樣啊，那學姐你就不必陪我了，我回教室吃，請好好休息吧。」

    「呃——面包，不吃了嗎？」打從心底裡可惜，學姐這樣說著。

    「不是，因為——學姐你應該已經飽了吧。」

    「沒有這回事，我才吃了半肚而已。」——究竟怎麼回事了？

    「這樣嗎？要你陪我——學姐，真的沒問題嗎？剛剛可是買了很多面包啊。」

    「請不要擔心，只要是喜歡的食物，吃幾多都沒問題。」盯著咖喱包，緬典的笑著的學姐。

    「——」奇怪的人啊。只是一個咖喱包就開心成這個樣子，在現在這個時代，真的很少有啊。學姐挑了那個咖喱包了，我吃另外的兩個面包，吃後就喝起茶來了，學姐正坐在塌塌米上，休閒的喝著紅茶。這樣的午休，簡直是最高的人生享受啊。

    「遠野君，新的家庭生活，過得還好嗎？雖然早上好像是發生了不好的事故了。」

    「嗯？怎麼說呢？總之，家的話很有氣派，但是昨晚周圍的野狗不停的叫，很吵啊——一定要說點不是的話，就是和室裡居然連電視都沒有。」

    「——嗯，野狗？究竟是什麼事了？今早不是在遠野君的家附近發生了一起和已往一樣的殺人魔殺人事件嗎？」

    「我也不是很清楚，家裡四圍都用圍牆圍起來的，早上起來的時候，確實是有看到血跡留在那裡的說——」——昨晚，有去過野狗叫的地方看過，這樣說來——

    「——嗯，算了算了，反正和我也沒關係的說。難的可以和學姐在一起，竟然說了這麼掃興的話來。」

    「話就不能這麼說了，大家都是街坊鄰里，就不能說和殺人魔事件沒關係了吧。」持著茶杯，學姐用認真的目光看著我。

    「啊，現在的話，晚上就不出去逛就好了。已有八個人被殺掉了吧？都有這麼多犧牲者了，大概警察已經抓到兇手了吧。」

    「——唉，真是的，遠野君完全沒有危機感嘛。新聞報導說又有三個人被人用同樣的手法殺掉了，結果還是沒有找到犯人啊。」

    「嗯——是這樣嗎？現代的吸血鬼啊，還以為只是在科幻電影裡才有的，想不到就發生在自己附近啊。對不起，剛才的話輕率了。既然是住在這條街的，不注意點不行啊。」

    「是，注意到這點就好了。」學姐很滿足的笑了。

    「但是，居然說是吸血鬼干的，為什麼要起這個名字啊？」

    「那個啊，不是被害者都被吸乾了體內的血液？從這點看來就像是吸血鬼干的羅。」

    「是這樣嗎？但是傳說不是說被吸血鬼洗過血的人也會變成吸血鬼的嗎？現在被害的人全都死掉了，應該就不是吸血鬼做的吧。」哈哈啊，學姐高興的點著頭。

    「遠野君，你相信有吸血鬼的存在嗎？」

    「——那個啊，只要稍微思考一下，新聞有點誇大其詞了。剛剛不是說了，如果真的是吸血鬼吸血的話，那屍體跑哪去了？」

    「是這樣呢，但是，為什麼不換個角度去考慮？那些被吸血的人，在變成吸血鬼之前就死掉的話——無論有沒有被吸血都好，兇手都無差別的去襲擊的話，那，哪來屍體呢？（不明白學姐這句話的確切意思，那些被吸血的人在沒變成吸血種之前，究竟是被學姐殺掉，還是直接就被尼綠吃掉，還是四季殺掉的）——就算現在，還有吸血鬼活著的哦。」

    「哈哈啊，多麼荒唐的大話啊，學姐。」

    「嗯，確實是大話來呢，真是不好意思，盡說些無謂的事。」啊哈哈，學姐笑著，喝了一口茶。就這樣說著一些雞毛蒜皮的事，午休很快就過去了。

    差不多五點了，古文老師還是一如既往的催眠著我的神經，扭過頭看了看窗外，看到一隻烏鴉站在教室外的陽台上。

    「——」不是昨晚那青色的烏鴉，只不過是一隻普通烏黑的烏鴉而已。烏鴉的眼睛，透過玻璃盯著教室裡。居然會有烏鴉停泊在這裡，真很稀奇啊，突然，有些不好形容的事發生了

    「啊——」竟然這麼唐突啊，眼前一白，平衡感變得很怪怪的。

    「——」視野搖搖晃晃的，好像有什麼東西在頭裡面蠕動著，很沉重的感覺。

    「——不好了。」熟悉的感覺，唐突的玄昏是貧血的前兆啊。血液沖不到腦血管裡，好像有黑塊堵塞在血管裡一樣的玄昏。視野一片漆黑，就好像黑暗是從腦袋一直延伸到眼球一樣的感覺。

    ——不好了，竟然在上課的時候昏倒，怎麼說呢，真少見啊——黑暗的視野，用手撐著桌子，不讓自己倒下，但是，這都做不到了，手腕根本使不出力。就這樣，就要倒在地面上——

    「老師，請停一停。」一片混亂中，感覺到被人扶著，

    「遠野這個傢伙，又不舒服了，我扶他去保健室。」

    「——有彥」總是要讓有彥幹這苦差事啊。

    「遠野，真的不舒服嗎？」聽到了講台上老師的聲音。

    「——沒，我還可以頂得住。」

    「啊——不要死頂哦，看看，這不是早退的好藉口嗎？」——有彥大聲的說著，好像若無其事的。

    「哦，有彥說得不錯啊。老師我也從國藤老師那裡打聽了些有關遠野的身體狀況的事情。遠野，如果身體不舒服的話，就去保健室休息吧。」——真是的，人家不是說，沒事了嗎？看來古文老師完全相信有彥的話啊。

    「就是啊，最好去休息下吧。臉都這麼青了，看來不是一般的嚴重啊。」有彥不高興的叩叩我的肩膀。

    「——那不好意思了，老師，我就早點回去了。」嗯，古文老師點點頭。

    「——不好意思啊，有彥總讓你擔心。」

    「不用介意啊，因為是從中學時代就開始的腐緣啊，我已習慣了你時不時就貧血昏倒了。」有彥回到自己的座位上，感激的眼神目送，然後拖著沉重的身體，離開了教室了。出了學校——本來是想去保健室的，但是去那睡的話，醒來後就肯定已經是放學後了。回家睡，雖然有點勉強，但也不是不可能的。

    「——嗯？身體好像恢復點了。」外面新鮮的空氣令整個人都精神了好多——真是的，這個身體究竟是怎麼回事啊？八年前，從幾乎沒救的重傷中恢復過來的代價，就是，遠野志貴變得時不時貧血的體質。剛出院的時候，基本是每天都會貧血，玄昏啊什麼的簡直是家常便飯。但是之後，隨著不斷成長，突發的玄昏，貧血就很少發生了，像剛剛那樣，不知那裡缺了一筋一樣突然的玄昏，失去意識的事就沒發生過。剛才不是有彥及時的叫住我，我就真的那個樣子倒在地面上了。

    「——哈——」深呼吸，儘量的把新鮮的空氣都吸入肺裡面。頭中的血管還沒到血的關係，頭重重的，實在是難以忍受，離開學校了。大街上，從這走過去，出了大咤街後再一直走就回到家了。

    「——嗚。」——不行了，還沒有恢復過來。自己用手摸摸額頭，不是一般的熱啊。

    「——」倒在街邊的話，那不是又回到原點了。

    「——真是沒策了。」唯有先靠靠欄杆邊了，做住一陣柱男先，好好的休息一下吧—

    —無無聊聊的望著大街的四周，和平時一樣，街上總是車水馬龍，好不熱鬧。名字，性格都不知道的人就這樣，看都不看你一眼的，一個接一個的從自己身旁走過，不過在他們的眼裡看到的情形，也不會有什麼不同。每個人都有自己的生活，他有他的生活，一日一日的逝去了。但是就這樣的一日裡，誰都沒有交叉點，今天果然又要這樣自己一個人涯過去了——這個，那個感覺就是孤獨吧——可悲啊。

    「——」頭腦大概有點發燒了，就想到了傷感的事來了。

    「——回去了。」身體恢復了一點，在這盡想些沒意味的事就把它拋諸腦後吧。為了快點回到家，離開了欄杆徑直的走回去了。

    ——這個女人，好像在哪看過啊。不是故意的，真是不是故意的，一直都留意著周圍的人群，但是視野一下子就凍僵了似的。

    ——どくん金色的頭髮，紅色的瞳孔，白色的，就像是她的象徵似的，白色的衣服。どくん脈搏暴升，靜脈，動脈裡的血液都沸騰起來。然後是神經暴漲，脊髓好像要從身體裡突出來暴開一樣。どくん混在人群裡走著的女孩，但是，她是一個美人

    「————」遠遠的跟著，玄昏感又回來了。意識也迷迷糊糊的

    ——どくん不能呼吸，手指顫抖著，好像沒了血液一樣，全身都感到寒意，快要凍死了，

    ——どくん心臟極快的跳動著，好像是要快點快點的命令著，

    「啊——啊，」難以忍受，從喉嚨裡發出喘氣聲——不能思考，一句話說就是現在的我完全失去理智了——どくん，還有反反覆覆吐出的一句話

    我要，把她，把那個女孩——「殺，殺，殺了」吐了一口氣，但是吸不到氣，那就屏著呼吸吧，不能正常的呼吸，

    「殺，殺，殺了她」喉嚨很熱，眼球快要碎了，手濕漉漉的，雖然身體感到很寒冷——但是居然還流著汗，

    「哈啊——哈啊——哈啊」——如果不跟上那個女的話，如果不追上那個女的話，追上去，想追上去和她搭搭話啊，移動著冰凍的雙腿，野獸一樣的荒亂的呼吸，追著穿著白衣服的女孩，

    「哈啊——哈啊——哈啊」女孩休閒的走著，並沒有注意到我在跟蹤，

    「哈啊——」就這樣走向去搭訕的話，我想問你的名字，

    「哈啊——哈啊——哈啊」——問你的名字？不要開玩笑了，我究竟是否想知道這個，我也不清楚，不清楚就是不清楚啊——現在的我其他的什麼都不想要，我並不知道這個「其他的什麼」的詞是什麼意思了，自己也是一頭霧水，

    「——」喉嚨很熱，從剛剛開始就完全不能呼吸，但是，但是為什麼會這麼興奮的呢？這是當然的，在這麼漂亮的女孩面前，不興奮的話不是很奇怪嗎？叫住她問她的名字嗎？還是讓她發現我，然後叫住我呢？實在是不清楚，我現在想做的事情就只有一件，把手伸進口袋裡，走著，手碰到了件什麼的金屬物了，

    「哦——」真幸運啊，剛剛好的道具啊——女孩在前面走著，還有十米的距離，好像完全沒注意到周圍異常的情況啊，除了我和她外，沒其他人了——女孩進入了一座公寓裡，剛要踏進去，就回頭看了看四周，女孩進入了電梯，上樓了，電梯停在六樓，一樓有共用的郵箱，六樓的郵箱有五個，我撫摸著其中一個，是這個了，有女孩的氣味。肯定沒錯，603號房，就是那女孩的房間，走進電梯，按下六樓的按鈕，電梯狹小的空間裡，手握著口袋裡的小刀，徑直走向女孩的住處，再等等把，就可以把那個女的——搞定，

    啊，這樣想著時候就湧出了不得了的快感了——體內不斷的興奮，下身的某個部位也興奮起來了。走出電梯，六樓的走廊連個人影都沒有，天助我也，快點——真想快點——站在3號房的門前，準備按門鈴了，慢著，眼鏡真礙事啊，戴著這樣的一個東西，什麼事都幹不了，

    ——約定好了，志貴，決不能把生命看輕啊，

    「——」遙遠的過去，這樣說著的女人，但是，現在，我連她的名字，容顏都記不起來野，直截了當的脫掉眼鏡，看到了，黑色的線，不但這樣，兩眼望去，除了線外，還看到了無數的像黑洞一樣的「點」

    自己都不是很清楚，不知道自己想幹什麼，不知道為什麼自己要這樣的，遠野志貴——要對剛才的女孩幹什麼呢？我不知道，雖然不知道，但我還是按下了門鈴，

    「是——」開鎖的聲音，門打開了一點，瞬間——我就利用這麼一點的空隙閃進了屋裡，

    「呃——！」女的發出的聲音，

    不過，就算發出了又怎樣，女孩將永遠不會再說話了，因為，在這之前，我將會刺穿女孩的身體，在從門縫閃進去的一霎那，一秒鍾不到的時間裡，小刀把女孩身上的線都切斷了，刺，切，穿，嘩啦嘩啦的切斷，徹底的「殺掉了」。女人的身體上，有十七段線，頭，後腦，右上臂，右下臂，右無名指，左手臂，左拇指，中指，左面乳房，筋骨到心臟，胃到腹部，左面臀部，左大腿，左小腿，左腳趾，全部了，

    如果說哪裡錯了的話，就是用了一秒鐘的時間，準確的來說，只用了一瞬間，就把那個女孩分成了十七塊了，

    「——呃？」聽到了聲音，不知是否發自我的喉嚨的，迷迷糊糊的稍微清醒點了，眼前是嘩啦嘩啦的散落了一地的女孩的肉塊，拿浴室裡水桶，裝了一桶水，把地上的血跡的沖掉，血的氣味敝的我喘不過氣來，斷面很利落，內臟完全沒有溢出來，只有鮮紅色的液體，流了個遍地，真是不可思儀啊，這個房間裡什麼都沒有，除了女孩被分解的手手腳腳以外，看得自己都呆呆的站在那裡，

    「——這是什麼啊？——」遍地的血，自己走正拿著行兇的小刀，

    「死——了」就在我的面前，如果這樣都可以活過來的話，這就決不是人類來了，

    「怎麼——會這樣的？」怎麼這樣的？發生了什麼事了？只是現在，自己的手，遠野志貴的手，在一瞬間把一個完全不認識的女孩十七分割，

    「我——殺人了」這錯不了，但是，又不見得是這樣啊，我完全沒有要殺這個女孩的理由，所以，不是這樣的，不是這樣的，我沒理由要殺她啊，所以不是這樣的，不是這樣的——血流得滿地都是，流到我的腳上了，

    「——哇。」連忙脫掉鞋子，但是，女孩的血，就像煤油一樣，粘在我的腳上，

    「————」吃了一驚，連忙退後了幾步，離開了還在往外流的血液的範圍，

    「——不是——我啊，」就是啊，不是我，不是，不是，真的不是我啊，這個，這個，這——個，這個，這是個怎樣的惡夢啊？這是，到底是那裡不對徑了？不是，不是（中略），不是我殺死她的。但是說自己不是兇手又不對，不是，這絕對沒這回事，（中略），

    「不是——」否定，否定這裡的一切，

    「但是，雖然嘴裡一直說著不是——」不，不是這樣的，

    「不是（中略）。只不過是在街上無意看到的不認識的傢伙而已——就是啊——遠野志貴，很奇怪呢——只是個不認識的人，為什麼非得把她殺掉不可呢？」這樣喊著，卻沒人回答。理由的話其實是再清楚不過了，當我第一眼看到這個女孩的時候，我就一直想著這件事，

    「我要——」沒錯，我——遠野志貴要把那個女孩殺掉。對阿，從那個時候，我就只想著這個，實在不能用語言來笑容那個時候的頭腦迷迷糊糊的情形，

    「不——是這樣的。」嘔吐的感覺，

    「う、うう、う」胃裡有東西，湧上來了，

    「啊——啊啊——啊」視野一片血紅色，「啊啊啊啊阿

    ——」拔腿就跑。有沒有人看到啊，要把屍體藏起啊什麼的其他的事完全都沒考慮，就從那逃出去了，瘋癲的從公寓裡跑了出來。

    「ご——ば——」，胃液在逆流，跪在地面上，胃裡的東西都全都嘔出來，食物也是，胃液也是，一邊哭，一邊嘔，

    「哈哈，哈哈，哈哈，哈——」胃裡什麼東西都沒了，就這樣好像沒發生什麼事似的，回到日常的生活裡去吧，強抑制著嘔吐感，

    「——哈哈，哈哈，哈哈，哈——」好痛，內臟好像要燒起來一樣，很痛，眼淚不停的流著，身體無力的癱軟在地上，

    「あ、ぐ、ぐぐ、ぐぐ、ぐ——」眼淚停不下來——我，殺人了。就像輕易的扯開一個人偶一樣，沒有任何理由，兇殘的殺掉了——就是這麼一回事，為什麼會有那樣的念頭呢？為什麼要殺了她呢？實在搞不清理由。

    「——原來是這樣啊。」不是——無論怎麼都太過奇怪了，太奇怪了，以至好像剛剛發生的事情不是現實的似的。就是啊，一直都是懸懸昏昏的，怎麼看都是發夢一樣啊，

    「——原來是這樣啊。」照理說，怎麼可能只用一把小刀，就可以把一個人那樣的大肆八塊啊。書本都有說了，要把一個人像那樣的大肆八塊，就算是用電鋸，也不是那麼輕易的一件事啊，所以啊，就用一把小刀，是干不出這樣的事來的，就算在我可以看到

    「線」，也認為這事情是不可能的。

    「——原來是這樣啊。」

    「ご——む」胃液從嘴裡漏了出來，嘴邊，下巴都沾滿了唾液。胃液裡混著紅色的物體，大概是胃裡面的東西，湧出來的時候，把身體裡哪個地方弄傷了吧。

    「痛——啊」好痛，所以，這絕對不是夢，剛剛我一直在胡說。

    「——全部，都是胡說的。」是啊，現在全部理解了，是慾望啊。一看到那個女孩就興奮起來了，分屍的時候，有種比射精還要刺激的感覺。因為這雙眼可以看到「線」，我切物體就像剪紙一樣的輕易，這就可以解析遠野志貴剛才為什麼可以輕易的把一個人大肆八塊了，一直都在平平凡凡的生活著的我，實在是沒有想過這點——自己原來是，簡簡單單就可以像剛才那樣把一個人五馬分屍的恐怖分子來的。只有這對眼睛不瞎掉的話，誰都不會和我生活在一起的。

    「——對不起，老師。」——真的，對不起，這麼簡單的事，遠野志貴都忍不住，

    「——」但是，自己的話，變成怎麼樣都好。我殺了那個人。那個人至今的人生，那個人周圍的親人和朋友，那個人美好的未來，全部——她的一切都毀在我的手上了，就算後悔也不被原諒，道歉也絕對不會被原諒的

    「我——一定是瘋了。」我不知道。剛才那沸騰的衝動，已經煙消云散了。萬一—

    —那樣的感覺又湧起來的話，我會變成怎樣了？忍耐？承受？這些都是沒用的，怎麼都不認為自己可以忍受得了。「殺了那個女的」，在思考之前本能就已經這樣做了，自己完全沒辦法阻止。要簡單的形容的話，剛才，我一定是瘋了——恐怕在八年前，從必死的事故中甦醒過來的時候開始——好凍啊，不知什麼時候，太陽已經下山了——現在，去哪裡呢？不是很清楚，只聽到周圍嘩啦嘩啦的噪音，刺激著我的鼓膜，聲音就不管了，但是很凍啊，就這樣——坐在長椅上都會凍死吧—

    —死了就好。ざあ、ざあ、ざあ（嘩啦嘩啦的聲音）毫無感覺，吵雜的噪音，還是足以把我凍死的寒冷都好，身體不停的顛抖著，是因為剛才的寒冷，不安，恐懼，悔恨嗎？我都不能判斷了，實在是說不出我去殺人的理由——很可笑啊，根本就沒有理由的話，還在解釋什麼的不是虛偽嗎？——大概，因為想去殺人所以就去做了，真是瘋狂的理由啊——是啊，可以像那樣的無驅無束，真的很快樂啊——大概心理還沒清醒過來吧，如果清醒的時候還可以這麼做，那就真的是麻木了。ざあ、ざあ、ざあ（嘩啦嘩啦的聲音）手還握著剛剛小刀。想死的話，總之就是很簡單就可以解決的一回事。但是，不能這樣，有理智的話，就不能這樣做，心裡還是懼怕死亡，就算我死了—

    —也不能讓被我殺掉的人復活，心裡清楚的知道這一點。ざあ、ざあ、ざあ的噪音，就像從斜坡滾下去一樣急速降低的體溫—

    —又不敢自殺，那就這樣讓自己慢慢的消失吧——也許這是最好的結局呢。反正就算我活在世上也是個殺人鬼。快點，這這樣，死去吧，

    「遠野君——？」突然被人叫著，

    「——」映入眼裡的人，好像是分別了十年沒見似的——學姐。

    「怎麼了？這麼大雨，坐在這裡？」

    「——啊。」啊，原來這樣,從剛剛開始就嘩啦嘩啦的噪音是下雨聲，也怪不得會凍了，發現的時候，自己已經因為太冷，把身體捲成一團了，

    「真是的，連雨傘都不帶，這樣淋雨的話，會感冒哦。」——學姐的聲音，實在是，很奇怪啊，明明是就幾個小時前聽過的聲音——好像是很遙遠的過去似的。

    「遠野君？——聽到我說話嗎？」

    「嗯？啊——聽得到啊。感冒啊什麼的，看起來也不錯啊。」想都不想就這樣回了一句。

    「不行，儘管現在才是十月份，但是像這樣淋雨，得了感冒的話就不好了。」說著，學姐過來扶我，接著說，

    「遠野君，究竟發生了什麼事了？——身體這麼凍也不管。」學姐抓住我的手臂，強拉著我從長椅上站起來「來，借我的雨傘給你，快點回家去，調理好身子再說，不快點取暖的話，會有生命危險啊，」

    「——啊，這樣啊，但是不能回家去了，我，已經，哪都不能去了。」——幹了這樣的事，不能回家去了——就連避雨的地方都沒有了，

    「————」學姐靜靜的看著我，

    「我知道了，既然這樣，就到我的房裡來吧。比起遠野君的家還要近，更好呢。」學姐使勁的拉著我的手。

    「————」抖不落她的手，腦袋一片空白——本已對這個世界完全麻木的我，唯一感覺到的就是學姐的體溫。

    ——學姐的房間就在一座豪華的兩層公寓裡的一間房間，除了廚房外就只是剛能放下六塊塌塌米大小的房間，很狹小的房間，但是和學姐一樣，骨致漂亮的房間，雖然只放著不多的小裝飾，這讓我麻木的神經得到了稍微的清醒，

    「是，請先擦乾身體」遞給我浴巾，

    「抱歉，沒有合適遠野君的洋服，不好意思，請忍耐一下吧。我就去煮點喝的東西來。」——學姐走進廚房去了，骨致漂亮的小房間，就只剩下我一個人了。

    「——」難道，我就這個樣子留在一個女孩子的房間裡嗎？女孩子的房間——女孩子的房間，強行衝進去，把女主人殺掉的房間，

    「つ————」想嘔的感覺。我在——這幹什麼了？我實在是沒有讓學姐擔心的資格啊，完全沒有。

    「是，久等了，遠野君。」

    「不快點擦乾身不行哦。」怒哄著，學姐搶過浴巾，蓋在我的頭上，拭擦著。看，襯衣都濕透了，不脫下來不行啊，這樣下去，可能會染上肺炎的，氣勢洶洶的學姐，伸手過來就解掉襯衣上的紐扣，突然，學姐的手停住了，

    「——呃，——那個」學姐張大了眼睛，看著我的胸口。

    「——這個，是很嚴重的傷吧。」——啊，看到了胸口的舊傷痕，所以吃驚嗎？就像是被火燒過一樣的大面積傷痕，不知道的話吃一驚也不出奇吧。

    「——啊，但是沒事了，已經是八年前的事了。」

    「這樣我就放心了，遠野君就是因為奇怪原因所受的這個傷的緣故，直到現在都時不時要去光顧醫院呢？」學姐談談的，溫柔的笑著，看著學姐這樣的笑容，胸口就痛得不得了，

    「——好了，我自己來就可以了。」

    「是，我去沖茶，哦，襯衣脫掉後，就用毛巾裹著代替吧。」

    「————」用浴巾擦乾身，如果就這樣不擦乾身體就捲著毛巾的話，連毛巾都會弄濕的，脫掉襯衣，將浴巾包著上半身，

    「啊，擦乾身了嗎？要喝茶嗎？」學姐拿著茶壺坐下來了，

    「遠野君，也請坐。就那樣子站在那裡，我都不好意思了。」

    「——」無言的坐下了。學姐倒了杯紅茶遞給我，

    「————」

    「————」大家都沒話說，學姐就像我不存在一樣的喝著茶，而我就好像受到了學姐影響似的，猛把紅茶往嘴裡灌——好燙啊，舌尖被火辣辣的燙到了，熱量立刻流遍全身，心臟，腦袋，那些都不動的器官都稍微的活動起來了，學姐什麼話都沒說，很快，茶杯就空空如也了，學姐就立刻在我面前，補上一杯。

    「——啊。」怎麼了，嘴巴想動都動不了，

    「遠野君？」

    「つ——」嚇了一跳，

    「我要出去一會，麻煩你幫我看陣屋，好嗎？」

    「啊——嗯，好的。」

    「是，那拜託了，很快就回來了，並不是什麼大的事情。」無論是干什麼都這麼認真的，學姐微笑說著，然後走出去了—

    —最後，還是剩下我一個人，剛剛還暖洋洋的，一下子又冷了下來——學姐，什麼都不問——也是，像我這種有家不歸，只會招來麻煩的人，這是當然的反應啊——其實現在我，比起這溫暖的紅茶，骨致漂亮的小房間，更加更加的希望可以有個人可以讓出肩膀來讓我靠靠，好讓我可以冷靜下來啊。

    「嗚，」胸口好痛啊，剛剛就只有一個人時候，就算是多麼的痛苦，都比現在要好啊，現在學姐只有離開一會而已，就這麼不安了，一個人在那裡發狂似的叫著——這是多麼的無力啊，才殺過人的我，絕對是沒有讓學姐這麼親切招待的資格的。快點，快點，希望學姐早點回來——這樣自私的想著

    「我回來了，遠野君。要你幫我看屋，辛苦了。」

    「——學姐？」好像是從哪裡買了好多的東西回來，手上提著好幾個尼龍袋，

    「嗯——，總之，先把這個換掉再說，雖然只是便宜貨，但是總比濕漉漉的衣服要好點。然後，我看水也差不多夠熱了，好好的去洗個澡，把不快的事情統統忘掉吧。」

    「——呃？」學姐已經全準備好了，洗澡換衣服的事都——這個人，並沒必要為了這樣的我，做這麼多的事情啊，

    「好了，學姐，我回去了，不用這麼麻煩了。」

    「你在說什麼傻話了，遠野君不是說了嗎？今天你不能回家了，所以已經買了兩人分的食物了，請好好的負起責任來。」

    「負責任？學姐」

    「為了身體健康著想，請吃過晚飯後，才慢慢的回家去。看你那個樣子，不好好的睡一覺不行呢？」

    「————」胸口又痛起來，雖然很高興，感動倒掉淚的程度了，但是現在，她對我越好，我就越痛苦。

    「——點了？」

    「是，你要怎麼做呢？遠野君？」

    「——點，就到這裡為止吧，學姐，我——實在是沒有接受學姐親切接待的資格啊，」——我剛剛才殺過人，這麼親切的擔憂實在是受不起，

    「——我，實在是很差勁啊，剛剛做了不可逆補的錯事，卻總是在逃避責任，我想我最好死掉算了。」——就這樣，想抱緊學姐。這個罪，有一條生命因為自己的手而失去了。

    「——我的所作所為實在是糟透了，我再幹什麼都不會被原諒了——不是，而是不能原諒。所以，我不能再留在這裡，像這樣——我實在是沒有學姐去擔心的資格，」

    「——哈啊，就是說，遠野君認為自己是個壞人呢。」淡淡的口敏，說出了我深處的真實想法，

    「但是，無論怎麼看待你自己，這是遠野君你自己的事呢，就算遠野君你不停的責備你自己幹了壞事，但是這一點都解決不了問題，所以，遠野君就不要再責備自己了。」

    「——不是的，這個——」——不明白，但是確實是這樣啊，就算我再怎麼去責備自己，也改變發生了的事實啊，然而，既然我殺了人，那我就是壞人來了，所以，只是一味的責備自己，那連補償自己的罪孽都不可能了，

    「嗯，我也不知道，遠野君究竟犯下了什麼的逆天大錯，淘氣的話，說什麼都好，遠野君剛剛說的什麼沒資格讓人擔心的話，這只是你自己的事，因為我對每個人的態度都是這樣的，又不是針對遠野君一個人，所以遠野君不要太介意。」

    「——那個，我只是想好好的招待好客人，所以我就這樣做了，至於遠野君你有什麼事就和我沒什麼關係了，如果遠野君覺得麻煩的話，千萬不要認為你是被個囉嗦的學姐抓住了就好。」這樣學姐笑著說。那個溫柔的笑容，外面嘩啦嘩啦的下雨聲—

    —結果，自己還是鬥不過學姐的熱情，在學姐處，洗了澡，換了學姐準備的睡衣，吃過晚飯後，外面沒停雨的關係，就索性在這裡過夜了，

    「——」喉嚨堵塞，就算是學姐剛剛的熱情招待，感覺依然是麻木的，剛才學姐吃晚飯的時候，還很明朗的有說有笑，學校的事，繁華的街道的事，什麼的八卦事情都說了一通——雖然我一句話都沒有回應，但是，有學姐在我耳邊這麼嘰厲瓜拉的說著，我麻木的神經也稍微的恢復了點自我。現在，躺在學姐的床上的我，才意識到，學姐就在我旁邊打地鋪——這樣怎麼行啊？幾個小時之前殺了人，現在就好像個普通的學生一樣睡著，實在是不安啊，真的——麻木了，我——遠野志貴，再也不會也不能沉溺於這麼幸福的生活裡了，

    「——」還沒睡著，四周望望，眼光光。再這之前，我還一直在迷惘，我究竟要怎麼做才好呢？ざあ、と聽著外面的下雨聲，

    「遠野君，不早點睡的話，明天會遲到的哦。」

    「——吵醒了學姐你嗎？」

    「是，遠野君不睡著的話，我也睡不著，因為，好歹我也是個女孩子呢！」

    「——不好意思呢，我還是到陽台去睡吧。」

    「真是的，還要我說幾次了，遠野君到陽台去睡的話，會感冒的。好了好了，把不開心的事情統統都忘掉，好好的睡覺吧。」

    「——難啊，這個」——啊啊，要忘掉實在是無理啊。這是不能忘記的事情，想忘也忘不掉。這可是殺人的事情啊，忘不掉被殺的人的臉，這是多麼深的罪孽啊。

    「——還是不行啊，學姐，我不能忘掉，也不打算去忘掉啊——不過，還是很感謝，學姐今天的熱情幫助。如果當時學姐不管我的話，我也許已經死掉了，也說不定。」我是在逃避啊，如果確實是自己犯錯的話，絕不是這麼容易就可以逃避的。

    「罪，嗎？如果遠野君怎麼都要這樣責備自己的話，看來是我想像不出來的錯事呢。」學姐開朗的笑著，好像在嘟噥著什麼似的。

    「但是，遠野君，人無完人，世界上是沒有沒做過錯事的人。只要是活著的人，都或多或少的犯過錯——雖然是很悲哀，但是這是不可避免的。這是因為，只有你活在世上，你就總得去傷害其他的人，我們人類就是，就算是一個人無論在幹什麼，也總是對其他什麼的造成影響的生物來啊。」（生きるという事は磨耗するとい事ですから、わたしたちは、ただ個人が削れていくだけで、何かに影響を與えてしまう生き物なんです。）

    「——那麼，學姐，那不是誰都沒得救了？大家都犯過錯誤，我不喜歡這樣的話。」

    「——是這樣呢，這麼說來，誰都沒有被救俗，但是，犯了錯不是可以補償的嗎？不過，世上也有很多人犯了罪，卻不能補償的。比如說，要補救的人都不存在了，那怎麼做都不能補償自己的罪過的人都是有的。」——學姐的聲音，聽起來總覺得很淒涼的。

    「但是，遠野君是會償還的人，雖然我不知道你做過了什麼壞事，但是，遠野君是個負責任的人。不安的睡不著的話，最好想著以後去補償自己的罪好了，雖然很難才可以做到這一步，但是還是敲敲自己的頭，把不好的事情都拋諸腦後，睡覺吧」學姐真的這麼認為嗎？但是學姐的話聽起來又不像在開玩笑。

    「——償還的人嗎？但是，學姐，我所犯的錯誤，大概我做什麼都補償不了啦，這個剛剛已經說過了。」

    「啊哈哈，是這樣嗎？那是什麼大不了的事情啊，居然償還不了。打架傷了誰的話，把那人醫好的話，不就補償了過錯了嗎？只有努力去做的話，是沒有錯誤是補償不了的，補償罪孽的話，不在乎結果的，而是補償的過程的，我是這樣認為的。遠野君是那種無論有沒有做過錯事，都會去補償的人呢。」

    「——這我就不知道了，我是個殘酷的人，並不是學姐你所想的那樣的。」

    「這個我早就知道了，剛剛，我還有點感動呢，遠野君的胸口不是有一塊大傷口嗎？」

    「——嗯？是有啊，但是這有什麼關係呢？」

    「從那傷痕看來，你一定是遇到過很嚴重的事故了吧？——總是會有點心理陰影的吧。那麼大，到現在還沒消失的傷痕，這可一點都不普通吧。」

    「但是，遠野君卻可以這麼自然，受了那麼嚴重的傷，還可以像普通人一樣的生活著，實在是很堅強啊，這可不是拍馬屁的哦。遠野君一定是，度過了一個痛苦的幼年期了呢。」很滿足的嘟噥著，學姐再沒說什麼了。從耳邊傳來了平穩的睡眠的呼吸聲。

    「——睡著了，學姐？」沒有回答。只聽到外面嘩啦嘩啦的雨聲，

    「——補償嗎？」犯了罪，就得受到相當的懲罰。明天，有人發現了被我殺死的女屍的話，大概又多了一則獵奇的殺人新聞被報導出來了吧，到那個時候，然後就是殺人兇手的我很快的被捕，也好給秋葉帶來麻煩，也不能再和學姐談話了，

    「——」但是，如果這就是懲罰的話，也不能不接受吧。就那樣懲罰我的話——說不定，這就可以補償我的罪孽了呢。

    「哈——啊」稍微的睡一睡吧。我不知道明天的事，既然不知道，也許我可以得到原諒的話。在自己所犯的罪被發現，被問罪之前，我希望可以繼續這樣生活下去。

    ——がさり

    ——しゅる

    「——嗯」總覺得附近有聲音發出。雖然不願睜開眼睛，但是確實是聽到了響聲，迷迷糊糊的睜開眼睛。

    ——學姐正在換衣服，完全是深夜的關係，沒有光線從窗戶裡射進來。雨也停了，周圍靜悄悄的，學姐脫掉了外套，

    「——」對於我這個剛剛殺人犯來說，就這樣躺著的狀態，如此妖媚的學姐就在身邊，但是我卻不能動。實在是太可惜了，學姐的眼神看起來很空虛。但是，和這個比起來，好像哪裡很奇怪啊，——嗯那——個是

    ——

    「————」兩隻手臂上都有奇怪的痔——那不是痔，是刺青什麼來的——總之是不好的感覺。

    「——」睡意又襲來了，好像有什麼亂糟糟的鐵塊散落在學姐的腳下周圍。但是也只能到這裡了，腦後沉沉的，強烈的睡意襲來。

雪兒線 黑之獸I

    「——唔」睜開眼睛,透過窗門射進來的陽光——雨停了，已經聽不到雨聲了，天空還是昏暗的，也說不上是陽光明媚，

    「——呃？」四周張望了一下——很明顯，不是自己的房間。

    「早早上好，遠野君，昨晚有睡得好嗎？」

    「啊——」思考停止了，這裡是學姐的房間，我在學姐的床上睡了一晚，

    「啊——嗯，早上好，學姐」總之就是很羞，立刻從床上跳了起來，

    「呃，昨晚真的很對不起，得到了你很大的照顧，實在是——」

    「嗯，這的確是一個恩惠呢，」學姐笑著——怎麼說呢，令人可怕的笑容啊，

    「總——總之，非常多謝，那再見了，我要回去了，」

    「啊咧，還沒到六點鐘呢，遠野君。」

    「就算是這樣，昨晚我無緣無故的在外面過夜，不早點回去的話，又不知道會被秋葉說些什麼了。」

    「啊，是妹妹嗎？那個，昨晚已經打過電話去了，我想應該就沒問題的啦。」學姐好像什麼事都沒有似的乾脆的回答著。

    「嗯——？學姐你打電話到我家了？」

    「是，跟他們說遠野君在我這裡過夜了，給你添麻煩了？」（遠野くんがうちに泊まるって聯絡をいれておかないといけないかなって思ったんですけど、ご迷惑でした？）啊——有被人當頭喝棒的感覺，也就是說，有個女孩子突然打電話告訴我的家人說「

    遠野君在我這裡過夜」，就是這麼一回事啊——

    「——這次，大禍了。」如果是秋葉接電話的話，她一定會以為我和個不正經的女人在一起的。

    遠野家的家規相當嚴格，如果這樣的事被她知道的話，實在不敢想像後果啊。

    「——遠野君——你這麼討厭在我這裡過夜嗎？」

    「不，沒這回事，只是我的家裡家教很嚴，絕對沒有討厭學姐的意思——」語無倫次的解釋著。

    「——好了，就算你不說，我都明白的。」學姐露出了悲傷的眼神——昨晚受了學姐的不少照顧，看到他這樣的表情，實在是過意不去。

    「——不是的，我是真心很感謝學姐的，就算現在都還很高興，多得學姐昨晚的開導，我現在都看開了。」

    「——是，是這樣呢，遠野君也恢復了平常的樣子呢，雖然不知道昨天發生了什麼事，但是能恢復過來，實在是太好了」突然，學姐展現出滿臉笑容，

    「——呃？」

    「開玩笑的，我根本就不知道遠野君家的電話號碼，我拜託了有彥君打電話去，說遠野君昨晚在彥君那裡過夜了，這樣的話，還有問題嗎？」

    「啊，這就沒問題了，但是，學姐，你也太壞了吧，剛剛真的連心臟都幾乎停下來了。」

    「是……總之我就是大壞人一個，連捉弄一下喜歡的人都不行羅。」

    「——呃？」——喜歡的人，這個，那個——

    「但是，還是早點回家比較好呢。啊——那個，請等一下。」學姐突然轉過身去，嘰哩呱啦的在找什麼，

    「是，遠野君，薄禮一份，請不要嫌棄。」說著，學姐遞給我一個古老的戒指，

    「——禮物？為什麼學姐會給我這個？」

    「護身符啊，又不會爆炸的，請好好的拿著。」

    「啊，恩——既然是送的我就不客氣了——遵命，我會好好珍藏的。」接過戒指，放進口袋裡。

    「那我也差不多要走了，昨晚真是多謝你啊。我會努力去補償我所犯的過錯的，正如學姐所說的。」

    「是，那學校見。」——學姐燦爛的笑容，送我出門口，但是，我也許再也看不到這個笑容了。在被我殺死的女孩的房間裡，現在大概已經佈滿了警察了吧——但是，我不能因此而逃避——作為對學姐笑容的回禮，我只能乖乖的回家去，結果，家裡還是很平常，

    「啊，歡迎回來，志貴。」剛踏進前廳，琥珀就跑過來打招呼了，

    「啊，我回來了，那個，琥珀？」

    「啊，早餐是吧？已經準備好了，請到起居室稍微的等下就好了。秋葉小姐才剛剛吃完。」琥珀趴趴噠噠的跑去起居室去了——很平靜呢，看來還沒有人發現昨天的女屍呢。

    「——」總之先回自己的房間，換好制服。翡翠正在我的房間裡，

    「——早上好，志貴少爺。歡迎回來。」

    「嗯，早晨——翡翠，不好意思，還有替換的校服嗎？現在穿著的這套，昨晚讓雨給淋濕了。」

    「——我知道了，已經準備好了。」翡翠行了個禮，靜靜的走出房間去了。然後，換好了翡翠拿過來的校服，去起居室了。起居室裡，秋葉不高興的表情坐著，

    「——啊拉，早上好啊，哥哥。不知什麼時候才回來呢。」總覺得秋葉的話中有骨，

    「——啊，早上好，那個，一大早就說著無關緊要的話啊？秋葉。」

    「呃，我一直都不知道，哥哥原來經常都不回家過夜的。比起不高興，我更感到驚訝呢。」一開始就不認輸的眼光看著我的秋葉。

    「——嗚。」在外過夜是事實來，我沒有反駁的餘地。

    「嘛，誰叫你的身體不好呢，這也是沒辦法的事。有彥先生，是你從中學時代開始的好朋友吧？」

    「啊，這樣啊，原來是他打電話回來的啊。」——突然變得不安起來，那個傢伙打電話過來究竟說了些什麼？

    「下次，如果在學校有必要早退的話，就打個電話回來，叫司機開車去接你就可以了。雖然不知道哥哥在想著些什麼，但是，哥哥可是遠野家的長男來的，可以使喚的就請隨便去使喚就是了——因為，和普通人比起來，哥哥的體質更虛弱呢」

    「——啊」原來是這樣啊，昨天，我有早退啊？

    「又淋雨，又貧血，哥哥，身體好點沒有？要不要去主治醫生那看看？坐車上下學不是更好嗎？」

    「——」原來這樣啊，秋葉以為我就這個原因，在有彥家過了一夜啊，

    「不用擔心，秋葉，現在每個月都有去醫院複診的，但是要坐車上下學的話，身體會變遲鈍的。秋葉不用對我的健康太神經質。嘛，我是很高興秋葉關心我的健康狀況的。」

    「——沒有，這回事。我，又不是在關心哥哥。」恩，秋葉移開了視線。

    「志貴，早餐準備好了。」從食堂傳來了琥珀的聲音。

    「那，我去吃飯羅。」

    「真是的，哥哥請不要說這種粗魯的話。」秋葉的眼神一下子又變得尖銳起來了。

    「啊，剛剛的樣子又回來了。果然，秋葉是一下子都不能冷靜下來的類型呢。不用太擔心我的事，來，放鬆點。」

    「——哥哥真囉嗦呢，都說過了，不是擔心哥哥的。」秋葉突然臉色一沉，扭過頭去了。微笑的看著妹妹這個樣子，去食堂了。

    「請走好……」翡翠說著平常的台詞，靜靜的看著我。

    「那個——志貴少爺，昨晚去幹什麼事來了？」

    「——沒有，並沒幹什麼特別的事。只是在冒雨衝回來的時候，突然貧血罷了，所以不用擔心。」

    「——我並不是責怪志貴少爺，只是直到今天早上才看到志貴少爺慌慌張張的回來。請務必小心走路。」翡翠深深的鞠躬，送我出門了。不好啊，原本還想平靜的混過去的，秋葉和琥珀都不追究了，翡翠卻這麼不通人情，嗚。

    「——難道，翡翠是在掛念我嗎？」一直都知道這個女孩是無口女來的。總之，我大概是今天最後一天到學校上課了。如果可以的話，希望可以不留悔恨的高高興興的渡過這最後的一天。雖然我的心情很複雜，但是早上的路上的情景還是和平常的樣子。走到學校附近，學生也開始多起來，週末假期前的星期六，這大概是遠野志貴上學的最後一天了。就算這樣，希望可能的話，在熟悉的上學的路上，可以平靜的再走一回，走過這個十字路口，就可以看到校門了。紅燈的關係，站在人行道前，走過這個人行道，就是學校的圍牆了，上學的路上，路邊人行道和中間的車道都有欄杆隔著，周圍的學生都爭先恐後的向著校門走去，這個時間裡，從這走過的都是我的學校的學生來吧——應該是這樣沒錯了，但是在絡繹不絕的走過的車輛空隙裡，好像看到了白色的人影，

    「——啊！！」坐在那裡的是——那個女孩。及肩長的金發，白色的衣服，細長的眉毛，紅色的瞳孔，雖然只看過一次，但是絕對不會看錯，

    「——」但是，應該沒理由的啊，因為，那個女孩昨天才剛被我五馬分屍，信號轉綠燈了，周圍的學生都向著對面路湧過去，只有自己一個人呆呆的站在那裡一動不動，那個女孩坐在欄杆上，兩隻腳搖搖晃晃的渡著，看起來好像在等著誰來的樣子，也想像不出她在等誰，從她的表情看來，完全感覺不到有可怕的東西——究竟在等著誰呢？就像是等著約會遲到的男朋友，女孩坐立不安的等著—

    —不好的預感。

    「啊——」穿著白色衣服的女孩，看到了這一邊了。大概，這只是巧合吧——只是另外一個和她長得很相似的女孩罷了，那個女孩一定是在等著其他的什麼人吧。如果不是這樣的話，那我一定是在發惡夢吧——因為，這個女孩的手臂是完好無缺的，沒有任何傷痕。可是——女孩看到我後就笑了起來「你終於都來了！」看到了殺死自己的兇手，女孩打從心底裡的笑起來——女孩熱情的向我招手，從欄杆上跳下來，金發隨風飄動，女孩向著我走過來了。

    「——不要，過來」可怕的夢啊轉紅燈了，

    「——不要過來啊。」女孩像風一樣，直線橫穿過馬路，然後，兩人相距不到幾米遠。

    「——不是說了，不要過來嗎！！！！？」但是就算是大聲呼喊，現實也不會改變。就這樣，連自己都不清楚一邊大聲的叫喊著，一邊向著遠離白色的女孩的方向跑著——全力的跑著，完全不顧周圍的人驚訝的眼光，全力的在瀝青路上狂跑

    「哈啊——哈啊——哈啊——哈」上氣不接下氣，心臟ばくばく的急跳。就算這樣也要跑啊，不走的話，我會發狂的。往後看到了穿著白色衣服的女孩正在走過來。不會錯了，在追著我，曾經被我殺死的女孩，正在追著我，我逃跑的理由，就這個就很充分了，

    「哈啊——哈啊——哈啊——哈」完全顧不上快要爆炸的心臟，繼續跑著。回頭看，那個女孩還在。碎步快走的追著逃跑的我，

    「哈啊——哈啊——哈啊——哈」下巴在顛抖著，兩手都酸痠痛痛了，腿不聽使喚了，但是，就算這樣也要全力跑，逃到這個傢伙找不到的地方去。

    「哈啊——哈啊——哈啊——哈」猛吸著大氣。已經跑了不知多少公里了？但是回頭看，總是看到那個傢伙，就像在隨便，悠閒的散步似的，

    「——啊哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈^_^」一邊奇怪的笑著，一邊追過來。

    「——啊哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈^_^」還不停的在笑著，但是我再也走不動了，再走的話，會死的，身體這樣告訴自己。逃跑的理由很簡單，那個追過來的傢伙，肯定是在追殺我，不會錯的。雖然自己也覺得自己毫無根據的會有這個妄想，很可笑，但是，我的確實的感到發自內心的感受。完全沒有理由——只是這是真實的，遠野志貴如果被那個女孩追到的話，就會被殺。不像話的倒在地面上，腳已經完全不聽使喚，身體不能再動了，只能悲傷的倒在地面上，

    「嗚——啊」趴在地面，好不容易走到附近的牆邊，

    「——」想用手撐著牆壁站起來，但是不行。一站起來，兩膝蓋就失去力氣，啪通的一聲，屁股坐在地面上，身體完全動不了，

    「はあ——はあ——はあ——」吸了一口氣

    ——很辛苦啊，嚴重缺氧，托這個福，現在連頭都抬不起來了。自己都不知道為什麼會變成這個樣子的，那個本已被我殺死的女孩，究竟為什麼，還有是怎麼活過來的？但是有一點可以肯定的是，最後大概我都是會被那個傢伙殺掉吧？這個是當然的咯，那個傢伙不是一直在學校門口等著，又像那樣的開心的笑著嗎？

    「——確實，是為了報仇而來的。」

    ——原來是為了殺我而來，原來是為了殺我而來，原來是為了殺我而來，原來是為了殺我而來的，

    ——為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼（中略）？

    「啊咧，捉迷藏遊戲這麼快就結束了？」在小胡同裡邁著輕快腳步的女孩，很失望的縮了縮肩頭。

    「初次見面，昨晚受了你不少照顧了。」女孩嫣然一笑，大聲的說著，往胡同這邊走過來，發出了哆哆的腳步聲。

    ——逃走。這麼想著的時候，身體往後退，頭一下子撞到了後面的水泥牆上，那個叫痛啊。

    「捉迷藏的遊戲，不玩了？但是這裡是死胡同啊。又足夠安靜，不用擔心其他的人來礙事。」女孩露出了開朗的笑容—

    —看起來很高興。四周環視了一遍，胡同裡完全沒有其他的人在，我也真夠笨的了。居然逃到了這個死胡同裡——不是叫人家來殺自己嗎？

    「時間過的真慢啊——從那以後的十八個小時後，終於找到你了。」咚的一聲，女孩又往胡同裡邁進了一步。

    「お、你，你——」

    「什麼了？」

    「你，你確實是——」

    「嗯，是你昨晚殺掉的女孩哦，很高興你能夠記起來。」

    「笨——」這個非常時期，怎麼可以說出「笨蛋」這個詞來啊。

    「開玩笑的吧，哪有死掉的人可以返生的！」

    「就算是這樣，你也不用這麼大驚小怪的。只不過是復活過來罷了。」女孩利索的回答著，女孩已經走到了我面前的不遠處。

    「——復活——過來——？」吃驚的看著女孩，重複著剛剛的台詞。復活過來——就是哪裡哪個神醫使了什麼手術什麼的，讓她恢復過來了？

    「——開，開玩笑，手手腳腳都被那樣噼裡啪啦的分開了，還能活過來的應該不是人類可以做得到的了。」

    「——唔，我確實不是人類」

    「——哈？」女孩的意思是說，這並不是簡單的三言兩語就可以解釋清楚的——我不是人類，確實是從面前的這個女孩的口裡說出來的。

    「——不是，人類？——」

    「這不是當然的嗎？難道你認為有人可以手手腳腳都那樣的噼裡啪啦的分開了，還可能活過來的？」

    「————」確實，沒人可以做的到這點吧。就算有，但那個就不能叫做人類了，而是十足的怪物了。

    被殺掉也可以復活，就算呼吸停掉也沒關係，就算被華麗的分屍，馬上又像這樣活崩亂跳的確實不能用人類這個詞來稱呼。

    「胡——說」但是現在站在自己面前的這個女孩究竟是怎麼回事。突然笑了起來，好像在喉嚨不干之前，都不會停止似的。

    「——有什麼好笑的嗎？這個」把這個編成笑話的也不賴啊。但是，這不是解釋得通了嗎？如果這個女孩不是人類的話，被殺了還可以復活過來，道理上就沒問題了——靜下來思考，從之前的那些狀況看來，得出的結論就是，

    「——既然你說你不是人類的話，那你是什麼來的？」

    「我？我是被你們稱呼為吸血鬼的存在——就是你們人類傳說裡的吸人血的怪物啊。」——太好了，哪裡好了？原來只不過是吸血鬼啊。

    「哦，只不過是吸血鬼啊。」恩，就是這樣啦，女孩滿足的笑著，倒是自己為什麼可以這麼輕率的回答。傳說吸血鬼白天是不能到外面亂跑的。但是，現在不是計較這些雞毛蒜皮的時候了。

    「——那，那怪物小姐，你找我有何貴幹？」女孩嚇了一大跳，兩手抱著腰，驚奇的盯著我。

    「難道，你忘了昨晚你幹過了些什麼事情了嗎？你對還沒見過面，還不認識的我，在見面的瞬間就噼裡啪啦的五馬分屍哦。剛剛的那句『有何貴幹』說得倒輕鬆呢。」生氣了——到到現在才意識到這個感情,

    這個女孩比想像的還要遲鈍呢（でも、今はこっちだってそんな氣分をしいる。なにしろ自分が殺した女に、よくも殺してくれたわねって恨み言を言われているんだから）

    「聽著，殺人鬼。」

    「——啊，聽好了。總之就當我倒大黴了，現在不要駁嘴，靜靜的聽我說。」——

    確實是碰到了哪裡的瘟神了，突然無故被我殺掉的女人，現在又反過來要聽任著她來殺自己。之前還深深的悔恨，自暴自棄的，後來想通了，決定要補償自己的罪過的時候，才突然冒出了這個，那個被自己殺的人不是人類，現在跑過來要報仇了。

    「——哈哈，哈哈哈哈。」不禁又笑了起來——只是，這不止只是悲傷的程度了，因為被我殺掉的人復活過來了，那我不就是什麼都沒做過了嗎？雖然我確實有做過，「殺這個女孩」的行為，但是她不是都活崩亂跳的站在我面前嗎？——正確的來說，我是很高興的。啊，總之我又可以回到以前的生活去了，自己還以為，遠野志貴至今為止的學生生活已經一去不復返呢。嘛，雖然比個不明來歷的傢伙如此的窮追猛打，但是比起這個，不用背負著殺人罪過的生活，就已經幸運的多了，

    「好，我會安分的，你說什麼我都會聽的，牢騷也好，怨恨也好，我都會認真聽的。」

    「嗯，雖然想說的話有一籮筐這麼多，但是——你真是個怪人呢。」

    「我已經很放開了，但是我可沒這個耐性聽你奇怪的話啊。」現在也不是說這些話的場合啊。

    「唔——恩」女孩目不轉睛的看著我。但這並沒有任何的敵意——真是奇怪啊，有仇不報非君子，這可是這個世界共通法則啊。所以女孩要煎我皮拆我骨也是正常的。

    「——別眼金金的看著人家，沒見過亮仔啊？你不是打算要找我報仇的嗎？」

    「確實，殺人填命，天公地道。如果這是你希望的話，而我現在就殺掉你，但這並不是最好的辦法。」女孩直截了當的看著我。

    「那，那要我反省嗎？」

    「呃？」一瞬，眼前出現了一個黑點（目が點になった），同時，女孩發出了奇怪的聲音

    「要我聽你殺掉我後的反省嗎？不過，如果你反省認錯的話，我就可以原諒你。我覺得你是人類中最不會說大話的人呢。」

    「我——要反省嗎？」

    「嗯，如果你對我說對不起的話，我就既往不咎。」——不相信，還是我聽錯了。殺自己的兇手道歉的話，就原諒他，我還沒聽說過有這種好事呢。

    「真是的，人家可是很認真的說的，請給點回應好不好。好了，快點快點回答，你不道歉的話，你不清楚明白的道歉的話，我可是不會原諒你的哦。」女孩怒氣衝衝的說著，不過沒有一點的鎮聶力——道歉嗎？反正說了也沒損失的。

    「——我確實是很後悔自己殺了人。」毫無理由，也不可原諒的，只是自己一時的衝動就殺人了。

    「——我真的很後悔我殺了人這件事，總之，很對不起，所以——」啊，如果說是返生過來了就沒事了，這只是自欺欺人罷了。遠野志貴確實曾經犯下了殺人的罪孽。這已經不是什麼搶劫掠奪了，而是完全的暴行了，

    「所以，就算你要報仇，你要我填命，都可以得。」——這樣低著頭，好像是向誰告白一樣，說著。

    「——這樣啊，恩——你是個老好人呢？」女孩笑了，完全忘記了剛才自己還說是吸血鬼的什麼的表情。

    「決定了，就要你來幫我吧。」

    「呃——？」這個傢伙說了什麼幫忙什麼的話了。

    「——誒，那你要我幫你幹什麼？」

    「很簡單的事情啊，就是幫我收拾紮根在這街上作惡的吸血鬼罷了。」

    「——？」慢著，我越發不懂了，

    「要收拾吸血鬼，但是你不是剛剛才說過，你也是——」

    「啊啊，那是不同的不同的。確實，我也是吸血鬼，但是和紮根在這街上作惡的吸血鬼是不同的。你不是住在這條街附近的嗎？那你應該也知道最近附近發生的殺人事件吧。」

    「啊，已經有好幾個人被殺了——恩，慢著。」——我想起來了，被害者全是被吸乾血液的，

    「難道，這——」

    「還難道什麼的，新聞不都說了是吸血鬼搞得鬼嗎？真是的，既然都知道誰是犯人了，但是卻沒人站出來，退治吸血鬼。所以我就代替著幹起這活兒來了。」

    「不是的——世界上根本就沒有吸血鬼這個存在的吧。」

    「嗚」女孩露出了不高興的神情。是啊，現在站在自己面前的這個人就說自己是吸血鬼的正體不明的存在啊，

    「雖然不是很明白，但是你是說你正在追殺在街上襲擊人類的吸血鬼吧——？」

    「雖然是這樣，但是在這之前就毫無理由的被個不認識的殺人鬼襲擊，冷不防的馬上就被殺了。恩，你也真厲害啊，我還沒反應過來，就被十七分割了。」

    「嗚——」這樣啊。你剛剛提到的殺人鬼就是指我啊？

    「是啊，如果現在我的身體完全恢復的話，我原本打算是毫不猶豫的殺掉你的。還沒人這樣欺負過我的，只是復原身體就消耗了我八成以上的力量了。」

    「這個可是很痛的哦。因為太痛而昏過去了，但是又立刻又醒過來。就這樣，一整晚，痛昏過去，又痛醒過來的感受，你明白嗎？」

    「——」我不知道，我也不想去知道。然後，我就一心想著找你出來，剪你皮拆你骨，我知道你是那間學校的學生，所以我就坐在那裡等你出現。」

    「——既然你這麼恨我的嗎？那為何你又說原諒我？」

    「——是這樣呢，簡單的說，就是過了一段時間後，我冷靜的想想，現在消耗了這麼多力量的我，與其殺了你，不知叫你保護我，當我的人肉擋箭牌不是更有效率嗎？」

    「——慢著，你在說什麼傻話了？」

    「呃，我有說這樣的話嗎？」

    「人肉擋箭牌，是什麼來的？靠，開玩笑。」

    「這是當然的吧。我可以原諒你，這可是本小姐我心胸廣闊。你犯下的可是『殺人』罪哦，果然剛才你說得什麼後悔啊什麼的，全是抹著良心說的。」

    「——不是的，就算你這麼說。我也」

    「怎麼了，我不怕老實根你說，我實在很想一爪就殺掉你，雖然很想這麼做，但是復活消耗了我太多的力量了，如果你單單是一刀殺掉我就算了，但是你還要十七分割，現在身體上的傷口還隱隱作痛呢。結果，我雖然是活過來了，但是亦都使用了大量的力量呢。」AK47似的，女孩連珠帶炮的怒喊著，（というか、今まで忘れていたげれど、話にした事でその時の怒りを思い出してしまったらしい。）

    「總之，現在的我是很虛弱的，要完全恢復的話，我認為大概要兩晚的時間，在這之前，如果我被敵人襲擊的話是很危險的。所以，在這之前，你要好好的保護我，知道嗎？」

    「什麼了，為什麼你只顧著自己來說話的？」

    「怎麼了，還不是因為你才搞成這樣的，你要保護我，這不是理應的嗎？啊，果然你完全沒有反省過自己的所作所為呢。」女孩筆直的目光望著我。

    「——嗚」這確實是很卑鄙，先不說反省什麼的，只是被這樣的目光看著，就覺得自己很懦弱——自己被一個稱自己為吸血鬼的傢伙用這麼純真的眼神看著，有股犯罪感。

    「我——這個」很難回答，不自覺的把視線移開了。

    「——啊，那是？」在周圍的高樓頂上，出現了一些奇怪的東西。

    「等等，那是什麼來的？」發覺不對勁，立刻站起來，在小胡同中間走了一圈，漸漸的看清楚了棲息在周圍高樓頂的東西了，是那青色的鳥，正確的來說，說是烏鴉更合適點，青色的烏鴉，這不是前晚看到的不吉利的烏鴉嗎？

    「——不好了。」女孩嘟噥了一聲，原來那些烏鴉一直都在看著我們。

    「真是的，你還要看到什麼時候了？」女孩盯著胡同的入口。

    「你什麼都看不到嗎？」順著女孩視線的方向，往胡同的入口看過去

    「——啊」有一隻大的令人吃驚的動物正在站在那裡，細看，原來是一隻大狼狗站在胡同入口的小路上，奇怪的四肢看起來很強韌，頭顱好像是鋼鐵做到一樣。體形有整個人這麼大，看起來完全就是「狩獵」用的狼狗—

    —還有，人類如果想用大聲喊叫來嚇跑它，完全沒用，因為就算是人類，看到這種「狩獵」性質的動物，也會感到緊張，雖然同是生物的一種，但是擁有著令人絕望的運動能力，

    「——黑色的——狗——」身體已經在不停的顛抖著——看著這黑狗，如果說它是野狗又太大了，有和著牧羊犬和杜伯曼犬差不多體形的黑狗，只是站在那裡，威壓著我們。

    「——」女孩什麼話都不說，毫無感情的看著那邊的黑狗。突然，黑狗跳了起來——不是，而是跑過來了，速度是那樣的快，以至我以為它跳了起來，

    「——呃？」什麼都做不了，黑狗朝著還沒有反應過來的我的喉嚨撲過來了，在黑色的影子映入眼簾後，連要避開的念頭都還沒考慮到，どん，身體重重的承受了一下衝擊。

    「嗚——」好像被人用橫鉤拳重重的擊中一樣，整個人往後飛，黑狗撲空了，但還可以穩穩的著地。在我的頭被黑狗咬碎之前，女孩冷不防的把我整個身體推飛，那個，好像是投籃一樣的，女孩單手就可以輕鬆的把我整個人仍到遠處的牆角上，

    「嗚——」ダン的一聲，華麗的屁股著地，

    「可——惡，你剛剛幹什麼來了？」

    「你給我收口。」女孩大聲呼喊著。撲了空的黑狗，又跳了起來，像壁虎一樣緊緊的貼在牆壁上，要跳過來了，黑狗向著我，從牆壁上彈射下來，黑狗的軌跡就像是黑色的閃電一樣，

    「——」太快了，根本反應不過來。黑狗沾滿唾液的血盤大口佈滿著鋒利的牙齒，向著我的喉嚨，咬過來，

    「嗚——」情不自禁閉上眼睛，黑狗的牙齒將要侵入了我的喉嚨的那一瞬間，隨著きゃん的悲鳴聲響起，黑狗從我的喉嚨遠離去了，

    「——呃？」奇怪了？黑狗發出悲慘的叫聲，被拋向胡同的中間去了，什麼也幹不了，只有飛舞著身體，從幾公尺高空，發著厲害的要命而可愛的叫聲，掉到地面上——不，正確的來說，是重重的摔到水泥地上了。

    「——發，發生了什麼事啊？」

    「真是的，還要作無謂的掙扎嗎？」女孩靜靜的走近黑狗，黑狗垂頭喪氣的站起來，好像是被壓扁了的花朵一樣。

    「想不到會是雜種的使魔呢。看來只是來偵察的。」黑狗熔化成黑色的液體，好像是被水泥地吸收了一樣的消失了，

    「——融掉了？——恩，融掉的話，難道這次是混沌那傢伙嗎？」女孩長長的呼了口氣，走到我的身邊，

    「嗯——看來沒受傷呢，那就沒問題了羅。」——女孩好像在抱怨著什麼似的，發起牢騷來，我——到現在為止，對剛才差點就咬破我的喉嚨的黑狗，還心有餘協呢，心臟撲撲的跳個不停，

    「喂，剛剛的是什麼啊？」

    「敵對吸血鬼的使魔哦。你自己不會看的嗎？」

    「看是看到了——你剛才不是說了是敵對的吸血鬼嗎？」

    「嗯，只不過是雜兵臉就這麼吃力了，看來想不用人肉擋箭牌都不行呢。」好像什麼事都沒發生過似的，女孩開心的笑著對我說。

    「笨——笨蛋才會說這樣的話，你這個大笨蛋。你剛剛不是看到拉，我什麼都幹不了。而且，我看就你一個人也可以完全應付的了——」

    「話就不能這麼說了，剛剛為了救你，連最後的力量都用了，現在真的是個弱質女流來的。」

    「那——」什麼跟什麼嘛，這個。要我像你剛剛保護我那樣照顧你嗎？

    「不可能，沒可能的，我並沒有可以趕走那些怪物的力量。很可惜了，並不能如你所願了。」

    「——講大話——你可是把我殺掉了的啊。居然還撐大眼睛說大話。」

    「殺你的那個時候，我——」當時自己都迷迷糊糊的，叫我怎麼解釋那時的情況呢。

    「——不行，總之就是太亂來了，我只是個普通的小小人類罷了，並沒有能力可以幫助怪物姐姐你。」

    「——哼，那就在我睡覺的時候，為我警戒就好了，這沒問題了吧？這個應該沒什麼難度吧？」

    「這個也——」說完，女孩筆直的看著我，被女孩這樣的眼神看著，一下子就敗陣下來了。我決定協助她。

    「我——」實在說不出拒絕的話來，因為我曾經殺了這個傢伙，就是因為這個，這個傢伙現在很虛弱，所以她才來向我求助——確實，自己要好好的負上責任，雖然只是和這個傢伙剛剛見面，但是我認為這個女孩本質不壞。

    「躡，怎樣了？果然人類的你不能幫助吸血鬼的我？」

    「——嘛，原本這是當然的回答，但是——」

    「——」嗚，不是說過，不要用這樣的眼神來看我嗎？——被你這麼看著，好像就我是壞人似的，實在是受不了。

    「不過，都已經坐在同一條船了，既然我都知道了，什麼都不做的話，我會比雷劈的。」——啊，我不再迷惘了，

    「——所以，我答應幫你，既然是對付街上的殺人魔這等好事的話，我都想參一腳啊，而且，自己還是住在這條街上的街坊來的，不幫你一把的話，說不過去吧。」

    「呃？——這麼說，即是你——」

    「人肉擋箭牌的話，就不行拉，但是警戒這種程度的話，打雜什麼的我還可以做得來的。」這麼說著的時候，才發覺原來自己是老好人一個。啊——不，割出去了。

    「——」這個傢伙，打從心底的吃了一驚的表情，什麼了，我這麼沒用的嗎？

    「嗚哇，真的好嗎？我可真的是吸血鬼啊。」

    「喂喂，自己剛剛不是兇狠的威脅人家的嗎？到現在有在說什麼話了？」

    「啊——恩，雖然你沒說錯。但是——」

    「——嘛，不是很好嗎？你肯幫忙的話，不說感謝不行呢。」女孩露出了特別高興的表情，向一屁股坐在牆邊的我走過來，

    「這樣，協約就成立了。」女孩蹲下來，向我伸出了手，

    「啊，我還沒介紹我自己呢，我是阿爾圭得－布賴恩斯特——很長的名字吧，叫我阿爾圭得就可以了，和普通的吸血鬼不同，我是真祖來的。你是？」聽了她那一陣連珠帶炮的一龍嘴的介紹了自己之後，無奈的嘆了口氣，我真是服了你。

    「遠野志貴，遍地都是的普通高中生——那，正如之前所說的，我什麼都不會幹的啊。」握住叫做阿爾圭得的女孩的手，站了起來。女孩張大了眼睛，打量了我一番後，反過來的握著我的手，

    「那，多多指教，志貴。請好好的負上殺我的責任呢。」阿爾圭得笑嘻嘻的伸出左手，

    「哈啊——」世界上什麼各樣的責任都有，但是要幫助曾經被自己殺掉的人，要負上這個責任，我大概是最初的，也是最後的一個人了吧。

    「——見鬼，今日真倒霉啊。」——但是，已經不能回頭了吧。不高興的伸出左手，握著說自己是吸血鬼白色衣服的女孩的手。

    「——恩？」從胡同裡出來剛步入大街的時候，阿爾圭得露出了可疑的眼神，

    「囁，志貴，那個——難道你是基督教徒？」搞不懂，阿爾圭得這麼問的動機。

    「基督教徒——？怎麼突然問起這個了？這不是你們女孩子才喜好的咚咚嗎？」

    「這樣啊，那是我搞錯了。」阿爾圭得，自顧的嘟噥著，往大街方向轉過身去。

    「那走了，首先是要找一個安全的地方。」阿爾圭得開始走了。

    「——哈阿？」事到如今，我也不好說什麼了，嘆了口氣，跟上去了。

    「嗯——不錯的房間呢，這樣的話，可以好好的睡上整個晚上了——啊，不是，是這個白天才對。」高興的望著房間的阿爾圭得，

    「——」總之，我沒有可以搭著的話題。

    「我的房間也許已經被發現了，今晚就在這藏一個晚上吧。哦，不用擔心錢的問題，我有帶錢的，所以我請客（-_-）」愉快的說著，阿爾圭得把窗簾拉緊，然後把燈全都關掉了，房間頓時暗了下來，哈阿，我又嘆了口氣。

    「——阿爾圭得，你究竟在想幹什麼啊？」

    「嗯，什麼啊，當然就不是在你想著的好色事情了。」

    「當，當然不是這回事了——」為什麼非得要來這種昂貴的高級賓館來？還要把最高層的房間都包起來。

    「——」也不能這麼說，現在自己不是要為這個自稱是吸血鬼的人警戒的嗎？就沒必要去問其他無關的事情了。

    「沒有，隨便你吧。」

    「很奇怪啊，志貴你，一時發怒，一時又不出聲，實在預測不到呢。」好像很快樂似的笑眯眯，阿爾圭得就這樣躺在床上了。

    「我會睡到日落為止，志貴你也好好的休息吧。吸血鬼在日間是不活動的，真正要警戒的是從晚上才開始呢。」

    「——你啊，現在所說的話，把自己的存在完全否定呢，你不注意到麼？」

    「雖然我可以在日間活動——但是，也快到極限了，那志貴，晚安。日落的時候，我就會醒來了。」

    「喂，喂喂」

    「————」阿爾圭得好像是電池沒了電的機械一樣，突然就睡著了。

    「啊——」居然還這麼的毫無防備的樣子，

    「——也就是說，我現在走也可以羅。」本來我就不應該被拖進這麼無理的冒險中的，現在的話，就可以輕鬆的逃走了把——現在的我確實有著這樣的衝動，

    「就算——我真的是曾經殺過你一次——」但是，為什麼這個女人還可以一下子就完全睡著呢？

    「————」看著躺在床上的阿爾圭得的臉。看到阿爾圭得豐滿的胸脯上下的跳動，發出均勻的呼吸，相反的，身體一動不動的。阿爾圭得周圍的空氣，看起來好像都停下來了，周圍都靜悄悄的——看來是，熟睡了。還沒瞭解清楚我的為人，就完全的信任我，這麼無防備的睡著，

    「——這個傢伙，是笨蛋來的。」——老實說，我反而有點擔心她呢。但是，現在是分期點了，現在就是返回我——遠野志貴的正常生活的最後機會了。我還是走吧——雖然我還是很內疚殺死阿爾圭得的事，但是我還不想死。只是，要強制自己做些自己能力以外的事請就總覺得哪裡不對路的——但是，現在阿爾圭得睡著了，完全的信任在旁邊的有可能反過來再殺害自己一次的遠野志貴，毫無防備的睡著了，

    「——嗚——」但是，我還是不行啊，靜靜的走出房間了，把完全信任我而熟睡的阿爾圭得丟下，離開了賓館的房間，走廊裡很安靜，阿爾圭得把這裡最高層的十一樓全包起來，這層樓只有我和阿爾圭得兩人而已，

    「——」還是有點躊躇，但是我還是拒絕了，走到電梯前，按下了按鈕，走出賓館後，搭電車回到了我住的街上——時間已經過了中午，學校也放學了，就這樣回家去也沒問題，

    「——」但是，怎麼都鼓不起徑回家去，稍微的冷靜下頭腦，最好走去公園坐坐吧。稍微的呼吸了一口氣，坐在長凳上，發呆的望著天空，天空烏云密佈，和現在自己的心情頗相配的——那個傢伙，還相信我就在旁邊守護她，而在呼呼大睡吧，我曾經把那個女孩殺了，但是她原諒了我——但是我卻在幹著什麼啊？昨晚，在殺死阿爾圭得之後，不是發過誓，無論如何，自己都得補償的嗎？那個誓言只不過是在自己有生命危險的時間就第一個逃跑的程度的嗎？

    「——嗚」但是，果然還是愛惜生命的。為了生存下去，自己就什麼都不顧的內疚—

    —這並不是可以一時三刻就可以忘記的——你自己的事得由你自己決定。所以，我是絕對忘不掉這種內疚的。

    「——」想起了，遙遠過去的重要的話，那個人——老師，無論如何都丟下我一個人，自己走了。

    「——」嘛，算了算了，時間尚早，現在回去賓館的話，時間還很充裕的。

    「嗚——」不能再迷惘了，我還是回去賓館吧——不能迷惘，老師這樣說的

    ——雖然不要求做到聖人一樣，只要去做你認為正確的事情就好。我是這麼認為的，絕對不能辜負那傢伙對我的信任，阿爾圭得即使自己不是人類，但還是信任遠野志貴，雖然我對她犯下了絕不能寬恕的罪過，但是她還是笑著原諒我了，但是——現在的我卻這麼貪生怕死，連自己都覺得羞愧，

    「——好。」從長凳上彈跳起來，徑直的走出公園了，在日落西山的時候，回到了賓館的房間，

    「——」靜悄悄的掂著腳走進房間裡，只要阿爾圭得還沒睡醒的話，就什麼問題都沒有了——但是——

    「——志貴！」

    「——啊」女孩早已醒過來了，正在怒氣衝天的撒嬌，

    「真是的，跑哪裡去了？出去的話最起碼要通知我一聲嘛。」阿爾圭得怒得不可開交。只是，看來她完全沒有想過，原本我是想逃走不回來的，

    「真是的，日落時，人家一覺醒來，卻不見志貴了，洗手間又不在，認為是去吃飯了，但是前廳的餐廳有不見人，你究竟去哪裡了？」

    「啊——只是離開了賓館一陣」

    「真的——如果讓使魔看到了志貴，那志貴，你可很危險的哦。無謀的外出，一旦又遇上了剛才的黑狗的話，到時志貴你怎麼辦啊？」

    「——啊。」——突然，我才注意到這點。阿爾圭得只是生氣我不在，而完全的沒有想過我會背叛跑掉之類的事情。看來阿爾圭得只是擔心我自己一個人外出，可能會遇到危險而已，

    「——」真是無地自容了，我剛才差點——就完全的踏碎這個女孩的心了。

    「喂喂，志貴，有在聽我說話嗎？」

    「——啊，有在聽啊，總之，就是我不好了。獨自的出去，不好意思。」誠懇的點頭認錯。

    「嗚——又不用那麼認真的道歉。總之——志貴完全沒有防備之心——對手可是吸血鬼來的，不謹慎點可不行哦」

    「無防備的話，你也不是一樣，我可是曾經把你殺掉的啊，還留我在身邊警戒，而自己就睡大覺，不擔保我又來一次啊。」

    「——啊」阿爾圭得現在才意識道這個，把眼睛睜的大大的。

    「是這樣呢——為什麼會這樣的呢？自從在胡同裡和志貴說話之後，就信任志貴了。

    「——」嘛，這樣也不錯嘛。

    「O——K——，信任的話，我會更努力的。那之後，我只要一直為你警戒就可以了吧？」

    「嗯，直到明天日出之前的這段時間裡，我都不會離開這個房間的，而這層樓除了志貴外，不會有其他人來的，所以好好幹吧。」——話就說得好聽，但是又遇到早上的黑狗的話，就有心無力了，

    「哈啊」嘆了口氣，這對我來說，的確是個沉重的任務啊，

    「——想再確認一次，早上襲擊我們的黑狗，真的是你要對付的敵人嗎？」

    「唔，不是，那個只是專門負責監視的雜兵來的。那些傢伙在巡邏的時候發現了我和你在說話，他就會把我所在的地方暴露出去。」

    「暴露，給你的敵人嗎？」

    「唔是這樣呢，如果我身體萬全的話，就簡單羅，但是，如果現在的我被襲擊的話，會反過來被消滅的。總之，在我的力量恢復之前就在隱藏在這裡吧。」——阿爾圭得的敵人，這條街上發生的連續殺人事故的主謀，到頭來就是吸血鬼啊，

    「——阿爾圭得，我想問你一件事情。你會回答嗎？」

    「男孩子別婆婆媽媽的，有話快講。」

    「——啊，又不是什麼大件事，但是我還是想知道。那個，到最後，你的目的是什麼？」

    「我？當然是消滅吸血鬼羅。我的工作就是追殺掉吸血鬼。」

    「啊，這你之前就說過了，但是，你不也是吸血鬼嗎？」

    「什麼——到頭來，志貴還不相信我是吸血鬼？」

    「放心，這點我是相信的，我問的要點不是這，為何同是吸血鬼的你要去追殺吸血鬼呢？這是多麼奇怪的話啊。」

    「那個，志貴討厭獵殺同族同類？」——先不要說是討厭的什麼的，自己本身就不喜歡打打殺殺的。但是，確實，吸血鬼殺吸血鬼的話，是多麼的不合理的啊。

    「不，實在是很難想像，吸血鬼的話應該是去吸人血的吧？所以吸血鬼要對付的應該是人類，而不是吸血鬼吧？」

    「吸血和殺人是不同的兩回事哦，嘛，那我明白志貴想問什麼了。你認為同種族的話就應該互相幫助的吧。但是，和其他的種族不同，吸血鬼向來都是喜歡獨來獨往的生命種來的，所以，像人類的那種群體意識是很淡薄的。」

    「——那，既然這樣，你追殺的吸血鬼和你又有什麼不同的地方嗎？」

    「這樣啊，我只會追殺那些吸人血的吸血鬼，正如你們人類傳說的印象是一樣的，被吸血鬼吸過血的人類就會變成聽從吸他血的吸血鬼的奴僕，那些吸血鬼不斷的吸人血的話，他的勢力就會越來越大——我就是要追殺這些吸血鬼的。在這條街潛伏的吸血鬼，可是中世紀時代的吸血鬼哦」——這麼說來，看來吸血鬼裡都有分很多種類的。

    「——那就有問題了，正如你說的，你們吸血鬼都喜歡獨來獨往，那為什麼你會找我合作呢？」

    「是啊，這我也是第一次這麼做呢。在和志貴談話後我就變得怪怪的（志貴を話をしているうちに氣が變わったわ）。我起初還以為志貴你是教會的人呢，這樣我還可以從你身上得到一些敵人的情報，但是看來我是完全的搞錯了，既不知道敵人的棺材的地方（吸血鬼睡棺材的——），連吸血鬼的事都不瞭解——唔，原本還以為你是，教會派來這個極東的無神論國家的驅魔師呢。看來我的修行還不足呢。」在獨自的發著牢騷的阿爾圭得，雖然我喜歡這種說起話來就脫線的女孩。

    「阿爾圭得，你說的話，我完全不明白啊。」

    「啊，慢慢來吧，首先要從哪裡開始說明呢？」阿爾圭得移開了視線——這傢伙，看來不習慣和人說話呢。

    「好，你要把現在的情況全部的說給我聽嗎？雖然我可能都是不明白是怎麼一回事，倒想聽你從頭到來，好讓我明白是這麼一回事。」

    「這樣啊，謝謝啊，志貴，我就慢慢的說給你聽，」

    「不用多禮了，繼續說吧。」阿爾圭得點點頭，

    「就是啊，在這條街上的吸血鬼是中世紀的吸血鬼來的，就是那種，自己藏在幕後，把手下的死徒派去街裡吸血，慢慢的壯大自己的勢力的那種。不斷的吸人類的血，被吸血的人就變成自己的奴僕，這樣用不了多長時間，這裡就遍地都是吸血種了，現在，由於作為分身的死徒數目還不是很多，所以也作不了惡，但是隨著被他吸血的犧牲者增多，本體的吸血鬼的能力也會大增。雖然可以在這之前就把本體殺掉的話就是最好的，但是我現在連敵人的睡覺的地方都不知道呢。這次那個傢伙藏得很隱蔽，到現在我還沒有感到他的氣息呢。」（這段話應該是在描述羅阿的，而不是尼綠）

    「儘管這樣，只要找到他的話，那消滅他就簡單了，但是現在，完全沒要任何的頭緒，沒辦法了，不得不在日間也出去街上調查了—

    —嗯，怎麼說呢，在回家的時候卻冷不防的被個殺人鬼襲擊，搞倒現在自己的力量比敵對的吸血鬼還弱。」說得這裡，阿爾圭得冷冷的看著我。大概，街上的殺人鬼是指我吧。

    「哦，原來是這樣，總之就是說，有一村性質非常惡劣的怪物在這條街上住草，阿爾圭得就是要退治他們。但是在找他們的兜口的時候—

    —那個，因為我的關係，現在的阿爾圭得身體很虛弱，直到恢復之前都要隱藏在這裡。就是這麼回事嗎？」

    「簡單的來說，可以這麼說了。」

    「——那，之後就是主題了——雖然阿爾圭得很輕鬆的說著自己是吸血鬼，但是我還是不怎麼相信——嗯，確實的來說，雖然知道了你不是人類，但是說是吸血鬼的話又沒有實在感啊。」

    「是這樣呢，志貴你們想像的吸血鬼的形象和我們有很大的不同呢。」

    「對吧？如果說這個世界上真的是有吸血鬼的話，我實在不能想像像你這樣的傢伙會是吸血鬼呢。是啊，簡直是相差了十萬八千里嘛。」阿爾圭得低頭沉思著，

    「嗯，也許說多點給你聽也不壞呢」

    「好，那第一課就是關於吸血鬼的基礎教程。」

    「好是好，但是為什麼是基礎啊？」

    「志貴完全的是外行人嘛，當然要從基本的知識開始說起了，」

    「——嘛，不管這些了，總之，拜託你開始講吧。」

    「——嗯，我會努力的」——阿爾圭得，真的不習慣和人交流啊，嘛，現在正無聊得很，好好的聽阿爾圭得說，消耗時間吧。

    「一般來說，我們吸血鬼分為兩類，從根源開始就存到的吸血鬼，和被吸血而變成的吸血鬼，（もとから吸血鬼であるものと、吸血鬼になったもの）前者被稱為真祖，後者被稱為死徒，你們人類所說的吸血鬼只是死徒罷了，吸人血，有僕人，怕陽光，可以被洗禮儀式退治，我們可是和我們的敵人死徒不同的吸血鬼哦。」一直都是「我的敵人」突然變成了「我們的敵人了」，嘛，這麼無謂的差別就不去鑽牛角尖了，

    「——嗯，這麼說，那個死徒一開始不是吸血鬼來的，這話怎麼解釋？」

    「死徒原本也是你們人類來的。有些魔術師為追求不老不死，被真祖吸血後變成了真祖的僕人了，但是，通過這種手段變成的吸血鬼，不老不死都是不完全的，」

    「——？」一種是一出生就是吸血鬼，另一種是從人類變成的吸血鬼，這麼說嗎？總覺得這話，前後矛盾，漏洞百出。

    「呢，志貴，你對於吸血鬼的傳說是怎樣理解的？」

    「嗯——吸血鬼的話，在我的頭腦裡並沒有多少映像的。吸食處女的血液，會緊緊的纏著看到他的人，會變成霧，和會變成狼的存在，就是一般的傳說說的那個樣子拉。」

    「嗯，也不是完全錯誤的，處女的血液的話，還沒有和他人交換過體液的純粹的細胞的血液（就是沒發生過XXOO的）是最適合補充自己不斷劣化的遺傳因子的。死徒——被真祖吸血後才變成的吸血鬼，不老不死是不完全的。確實，身體不會衰老，壽命也不會完結，但是不經常補充能量的話，也是會消亡的。無論是什麼生物都好，一旦吸收不了營養的話，都會死亡吧？死徒也是一樣的。所以吸血種吸不到血的話，就會慢慢的死亡。」

    「死徒——如果要生存下去的話，就必須不斷的吸人血。本來，就憑你們區區的人類，不老不死的肉體實在是太無理了。構成你們身體的遺傳因子在你們變成死徒的那一刻開始就急劇的劣化了，所以他必須不斷的吸人血，通過這樣來獲取遺傳情報來固定自己的肉體。吸血鬼吸血這不但是進食這麼簡單，它還是吸血鬼賴而生存的最低限度的本能。」

    「——」很深奧，還有很長，這邊還沒來得及理解，阿爾圭得就已經把話全說完了，

    「那，下一個，會緊緊的纏著看到他的人，這個也是魔眼的一種哦，眼睛和語言是最有代表性的魔術回路哦，很多吸血種都擁有魔眼的，我們擁有的魔眼是一種迷惑的魔眼，我們可以把看到的敵人迷惑，只要敵人看著我們的眼睛，就完全的被迷惑了，強力的吸血鬼，可以通過敵人的眼睛直達到腦部，完全的控制敵人的意識，有些高位死徒的魔眼，還不止這個程度呢。」

    「可以變成霧的話，那也是製作分身的一種方法，再注入自己的意識。用的好可以操縱分身的魔力的程度的話，塵啊，霧啊什麼的都可以變的。狼

    ——或者變成其他的動物的情形是，通過捕捉使魔來補充自己破損的軀體的產物。那些生存了很長一段時間的死徒，普通的生命體已經不足已補充自己身體的破損了，比起動物，人類的基礎能力更差，修補肉體的話，一些野生動物的效率會更高。捕捉了野獸的吸血鬼，必要時，也會變回野獸原來的姿態，或差憲這種野獸姿態的使魔。」

    「說起來，聽說那些活了一千年以上的吸血鬼吸進體內的使魔數目最多的有六百六十六匹這麼多呢？」

    「——」總覺得阿爾圭得的話有點誇張過頭了，我實在是不能想像這樣的一個世界。

    「那個，是這樣的，你可以簡要的說明一下，吸血鬼究竟是什麼樣的一個東西，好嗎？」

    「不是已經說得很清楚了嗎？」總之，阿爾圭得是吸血鬼，這已經是板上釘釘的事實來了，

    「好了，接著就輪到我這邊了。老實說，我都差點忘了，我也有很重要的事情想問志貴的呢。」

    「嗯，什麼了？你想問我什麼？我又不是吸血鬼，只是個普普通通的學生罷了，」

    「嗯，我問你，你是怎麼樣把我殺死的？」

    「哈？」

    「就是我想知道你是使用什麼手段殺死我的？ルーん和カバラ這些秘術對我是無效的，我還沒有抗體耐性的物體——就是說我還沒有經驗過的魔術就是這個國家的古神道和南美的秘寶而已。不是，就算你擁有那樣的能力也不能把我殺掉的。回答我，志貴，你究竟擁有著哪個年代的神秘可以讓我的身體機能不能運作。」

    「年代的神秘，這是什麼來的？食得的嗎？」

    「歷史と想念を蓄えた觸媒のにと！啊，這個國家也有神器的吧？比如是法杖啊，劍啊，寶石之類的對自然用的概念武裝——呢，志貴，你真的不是這方面的能人嗎？」

    「什麼這方面的人啊，我不是說過，我只是個普普通通的學生而已，什麼事都不知道。」

    「這樣啊，不是魔術師而是人類的你是不能夠傷害我的——志貴，你有事情隱瞞我吧？」阿爾圭得一直都像貓一樣盯著我——就算是被這樣的眼神看著，但是我確實是沒有隱瞞她的事情啊，啊，不是，有了。

    「其實——是有一樣可能是有關係的呢。」嗚，阿爾圭得還這樣的看著我——總覺得，就這樣沉默下去，是不行的，

    「是這樣的——要怎麼形容呢，我可以看到那些『線』的。」

    「呃？」阿爾圭得一下呆了——是吧，果然不會有人相信這樣的荒謬的話吧，

    「——這是，什麼意思了？」阿爾圭得認真的而好奇的問返我轉頭——好傢伙，總是做些我意料外的舉動，

    「就是啊，我可以看到那些可以切斷物體的『線』啊。生物也好，這個地面也好，總之接觸到的物體都是，看到那些黑色的線，用尖的物體穿過這些線的話，就可以清脆的破壞物體，這樣解釋，你明白嗎？用鐵小刀的話，就可以輕易的切斷那些線，但是我又沒試過用其他的東西去切，所以不知道其他的東西可不可以。在把你分屍的時候，要不是沿著那些線去切的話——你認為，單憑一把小刀就可以把一個女人的身體切得七零八落嗎？」阿爾圭得嚴肅的看著我——嗚，又用那麼凶的眼神來看我，雖然我是亮仔，也不用這麼對我啊。那麼銳利的眼光，看著都讓我幾乎不能呼吸了，

    「——原來是這樣啊——直死魔眼，還認為只是在神話中才有的東西呢，原來現實也存在的啊。你看來是突然變異的怪物呢。」

    「別——別亂說，才沒理由讓吸血鬼這麼叫我怪物呢。」

    「怪物怪物就是怪物呢（這句話太萌了）——『看到萬物的死』的魔眼，我們一族中都沒有這樣的能力者呢。」

    「——？可以看到——萬物，的死？」嗯，阿爾圭得好像是在看著自己的敵人一樣的看著我，點點頭，

    「志貴，你的眼睛的魔術回路一定是打開了，這個你一出生就是這樣的嗎？」

    「不是不是，我的眼睛雖然從很久以前就是這樣的，但是並不是一出生就是這樣的，」

    「——嗯，那就是以前的你曾經有死過返生的經歷了？」

    「啊——」確實，八年前有遇到過必死的事故的事情，

    「那就沒錯了，因為這個原因，你身上的潛在能力被開發了出來呢——直死魔眼，哦。確實是這樣的話，就可以把我殺掉了。」哼，阿爾圭得鬆了口氣，眼神也變回原來的樣子了，

    「阿爾圭得？你知道有關這個『線』的事情嗎？」

    「才不像你這麼笨呢，我當然知道羅，你的眼睛所看到的是，萬物最後的結果，就是物體最容易到達死亡的地方啊，（萬物の結果、萬物の死に易い個所あなのよ）——更簡單的解釋就是，一切物體都存在的死期——的『死』哦」

    「——」我記起來了，確實在那個時候，給我這個眼睛的老師也說過相同的話，但是，老師說得和阿爾圭得說得又有稍微的不同。我看到的只不過是些『線』而已，這些就代表著這些物體的死亡的話不就很危險嗎？

    「不是吧，只不過是切掉物體上我看到的那些『線』而已啊？」

    「所以說，那些『線』就代表著物體的死亡啊。聽好了，志貴，這個世界上所以的一切都有它終結的一天，雖然每個物體都會有不同，但是所有的一切都有著這相同的結果，在誕生的一瞬間就包含著死亡，這就是原因和結果，因果律的說法，有聽說過嗎？」

    「萬物既有誕生，也有終結嗎？那個,終結從誕生開始就被注定下來了，這就是萬物的『死期』可以理解這種從一開始就存在的『死期』的概念的機能，腦髓配合這個回路，利用眼球轉換為可見的具體存在，這不是不可能的」

    「這個就是你所看到的『線』的正體哦，用你們人類的科學理論來解釋的話，就是物體分子與分子之間最薄弱的地方，也就是說你可以看到物體的死因——就是隨意把遺傳因子崩壞的開關啊。」

    「——啊，這可能有點太過理論了——嗯，因為我看到不到所以我不敢斷言，志貴你看到的不僅僅是『線』吧？除了『線』應該還有『點』的。」

    「嗯——」是啊，在初次見到阿爾圭得的時候，就是自己好像不是自己的那個時候，把眼睛脫下後，我看到的除了那些線外——好像是黑色的線流出來的原因，看到了黑色的『點』（ラクガキが流れ出している原因みたいな、黑い點が見えっていた）

    「嗯，有的——那個時候，我確實是看到了黑色的『點』了，你的身上也有幾個，黑色的線在這些點上匯結。」打個比方的話就像是血管一樣。

    「原來這樣，『和物體死對應的線』，你一直伴隨這樣的狀態生活到今天，看來這個能力已經在你地心裡穩定下來了呢。」阿爾圭得淡淡的說著，阿爾圭得所說的話。雖然看起來好像我都能把握，但是，沒有一個地方是我可以真正理解的。

    「——這是什麼啊，我真的不知道有這麼的一回事呢，更何況我完全不知道你在說什麼——」

    「你還不明白啊，通常，生物被砍掉頭後就會死亡，頭被切斷的話，身體機能就會停止，是吧？反過來說，頭沒有被切斷的話就不會死，是吧？啊，我們這些吸血鬼是例外的。但是，你可以完全無視這些物理規律，你可以無視一切的物理法則，物體一旦被你『殺死』後，就變成了

    『死』的狀態了，切斷的話就會停止，然後消失，在你的立場看來就是切斷線的話，物體就會壞掉羅。」

    「看看，你不是怪物的話，是什麼？雖然說只是切斷物體的線，但是到今天為止擁有這種魔眼能力的超常能力者中都是非常罕見的，你啊，志貴，擁有著一雙可以殺掉一切的，好像是死神一樣的眼睛哦。」

    「——」沒話說。照阿爾圭得說的好，我這雙眼睛可是一雙多麼不得了的眼睛啊，我所看到的黑線，可是世間萬物的死期啊——那麼，在我的周圍，不是都充滿了死亡嗎？

    「什麼了，說得我好像真的要殺死你一樣。」

    「這樣啊，不試試看嗎？」阿爾圭得拉開了窗簾，沒開燈的房間中，藉著透過窗戶的月光，房間也立刻明亮起來，

    「好了，儘管放牛過來吧，不用介意的，嗯？難道戴著那個眼鏡的話，就看不到？」

    「——我就不客氣了。」當然只是看看而已，把眼鏡脫來。立刻，房間周圍都充滿了黑色的線，窗外是皎潔明亮的月亮，好像白天一樣的太陽光一樣明亮的月光，「線」也發著明亮的光，可以很清楚的看到。在這其中，阿爾圭得身體的線很細，不集中精神去看的話，根本看不到。

    「啊——？」

    「如果不是被志貴你打倒過的話，應該是完全看不到的，現在大概還可以看到吧。在夜晚裡，我是不存在『死期』這東西的，但是日間就不同。志貴是在日間殺死我的吧，之後雖然我酥生過來了，但是也失去了部分力量的關係，現在就算在夜晚裡也會有『死期

    』了——如果是擁有完全的不老不死的我，志貴，你可以切到我身體上的『線』嗎？」

    「——」——怎麼了？那個時候確實是看到了線才切下去的，那個時候的情形還深深的印在我的腦海中，我在一秒鍾不到的瞬間就把她身上的線全切斷了，

    「——不過，無論我看不看到線，如果阿爾圭得不睡覺的話，我就沒機會下手了吧。」

    「是吧，這個就是你最大的缺點了，儘管你可以理解到物體的『死』，但是切不到『線』的話就沒用了，（どんなに『死』が見えていようとも、その『線』を引くのは志貴自身の腕じゃないといけない）、就算在我不是最好的狀態的時候，要放倒志貴這種運動不足的人也是不難的。」——這樣啊，照她這麼說，運動敏捷的生物，我就不能捕捉它們了。捕捉不到的話，就沒有可以接觸到它的身體這回事情了，就是說，就算是看到「線」的我，也是不能瞬殺那些會動的物體。（這個純髓的技術問題，不過配合七夜的體術的話就是另一回事了）

    「——痛啊」突然頭痛起來，看著「線」一段時間後，頭就跟隨痛起來，這和以前還是小孩的時候是一樣的。立刻帶回眼鏡，視野也恢復了原來的樣子，

    「——」阿爾圭得靜靜觀察著我的樣子，

    「——怎麼了，還有其他的事情？」

    「嗯，志貴戴上那個眼鏡的話就看不到線？」

    「嗯，在以前，我的眼睛變成這個樣子的時候，偶然遇到的人送給我的，到現在我都一直戴著這個眼鏡的，多虧了它，我才可以回到普通人的生活中去。」

    「這也是道理呢，如果沒有特別堅強的意志力的話，一直和死亡面對面的話，會發狂的毀壞自己的眼睛的。」說著，阿爾圭得哄了過來，

    「囁，這個可以讓我看看嗎？」

    「——不要，這麼重要的東西，不能交給你拿來玩。」

    「又不會弄壞你的、真的只是看一眼而已，好嗎？」好像要用武力來搶了，阿爾圭得一步一步的走過來，——很可疑啊，雖然她本人都說了「不會弄壞你的」，但是總是覺得很可疑，

    「——看也不行，在胡同裡我就已經見識過你那怪力了，沒有東西被你握過後不碎掉的。」

    「什麼了？怪力什麼的，人家可是有教養的淑女哦，通常時的力量和志貴的差不了多少的，人家才不會隨便的就打碎東西的。」還沒說完，阿爾圭得就伸手過來要搶眼鏡了——什麼有教養的淑女了。避開了阿爾圭得，連忙走到床邊，

    「啊，居然逃走了，膽小鬼。」

    「就算被你說是膽小鬼，也不會給這個眼鏡給你的，萬一打破了，就沒有可以替換的了，真的是沒有後備的了，我跟你說，你還是要來搶嗎？」

    「嗯——嘖，又不用這麼認真。」阿爾圭得從我直率眼神裡移開了自己的視線

    「——那個啊，阿爾圭得，你究竟有什麼企圖我不知道，不過我跟你說，沒有眼鏡的話，我就不能和你合作了。這樣無時無刻的看著這些線的話，在發狂之前，我頭就因為頭痛而爆掉了。」

    「嗯，對『死』的理解，對你的腦袋也有著不少的負擔呢，嗯，那志貴你的眼睛是為什麼會變成這樣的，一定要告訴我聽啊。很少有這樣的機會的，所以一定要詳細的說給我聽。」

    「不要，那麼長的故事，我討厭說。」

    「是這樣嗎？但是我卻喜歡和其他的人談天說地哦。」阿爾圭得有點失望的笑了笑。就好像和人說話真的是很快樂似的，已經是夜深了，阿爾圭得正坐在床上，我也坐在她的旁邊，無聊的看著時鐘，時間是凌晨四點。還有一個鐘才太陽才出來，

    「還有一個小時啊？——」直到現在還沒有出現異常情況，阿爾圭得本人反而沒有一點的緊張感，總之周圍都很平和，自己也就確信今天就這樣平和的過去吧，

    「呢，志貴。」從阿爾圭得那，這個名字都不知道被稱呼了幾次了，

    「怎麼了，還有什麼要說的話嗎？」

    「嗯，太過分了，人家可是特意的想說點什麼的。」

    「——那個啊，從剛剛開始，我就聽你羅里囉嗦了幾個小時了？是六個鐘啊，現在的我還要警戒什麼的，已經很疲倦了。」嗚——阿爾圭得很不滿的看著我——啊，不說不知道，原來這在我困著的這六個小時以來，阿爾圭得都在不停的說話給我聽，

    「能有人陪著談話的話是很快樂的。」最後，兩個人同時說出了這句話，

    「——哈啊」我不知道為什麼我會這麼想的——ぐうううううう，肚子也餓了，想起來，這個傢伙，從今早吃過早餐之後就沒有吃過任何東西，

    「肚子餓了的話，要吃點什麼東西嗎？難得訂了一家這麼好的酒店，叫服務生送餐吧。」

    「不用擔心我，反正現在緊張得要死，就算肚餓也沒什麼胃口，反而你一介女孩子餓不得的，要吃點什麼的？身體虛弱的你又不睡覺的話，至少也吃點東西吧。」

    「志貴不吃的話，我也不想吃了。反正對我來說，普通的食物沒什麼意味的，就我一個人吃很無聊的。」

    「普通的食物？難道食物也分普通和特別的嗎？——」啊，是啊，阿爾圭得是吸血鬼來到，對這個傢伙來說，「吃飯」的話不就是吸食人血嗎？

    「——也是啊，你是吸血鬼呢，除了人血外都不吃其他的東西吧。」雖然怎麼看都不像，但是阿爾圭得確實是吸血鬼來的，阿爾圭得說過的，吸血鬼為了生存必需要吸食人血的——這樣的話，直到現在為止，這個傢伙究竟吸過了幾個人的血了？她殺過多少人了？

    「——」微微的看了阿爾圭得一眼——不能想像，雖然眼前的這個傢伙是吸血鬼，我實在是想像不出這個傢伙吸人血的樣子——」

    「怎麼了？我的臉上有什麼東西嗎？」

    「——」在對上視線的一瞬，我慌忙的移開了視線，阿爾圭得一直到看著我的這個樣子，哼哼的，翹有意味的笑著，

    「終於留意到了。」

    「留意到什麼了？」

    「你一定是在想我大概吸了哪個人的血了？」

    「嗚——」完全的看透了我的想法，我實在是看不懂，阿爾圭得還可以這麼輕鬆的笑著，雖然是不明白——但是，既然阿爾圭得也是吸血鬼的話，大概她也一定殺了不少的人類了吧。

    「——那我得小心了，雖然說現在我和你是合作的關係，但是我又不知道在哪個時候，你突然改變注意，反過來襲擊我也說不定啊。」嗯嗯，阿爾圭得連連的點著頭，好像在說，原來是這樣啊，這真可不得了呢。

    「那考你一個問題，到現在為止我究竟吸了幾個人的血？」阿爾圭得輕輕的從床上跳了起來，走向窗戶邊，

    「要我猜人數嗎？」阿爾圭得嘿嘿的笑著，高興的看著陷入沉默的我——可惡，這不是分明是在挑撥我嘛。好，還怕你不成，

    「那是幾百人吧？」

    「可惜，不中哦。」

    「那樣的話，幾千人吧。」

    「是，這也不對，」阿爾圭得小聲的赫赫的奇怪的笑著——搞什麼飛機了？真後悔剛才回答了。

    「可惡啊，這都不對的話，難道是幾十人？」

    「這也不中，真是的，又十，又百又千的，志貴你是這樣看我的嗎？你真壞啊，還沒猜到嗎？」

    「都不是嗎？那我實在是搞不懂吸血鬼了，就算是人類活著的話，都會肚子餓的說，你們不是要靠吸食人血來生存的話，那我就搞不懂了。」

    「嗯，你這樣說也沒錯。」

    「在這八百年來，我連一口都沒吸過人血，當然，也沒殺過一個人類了。」

    「呃——慢著，你說的是真的嗎？」

    「嗯，是真的哦，因為我實在是很害怕去吸血啊！！」——哈啊，居然會害怕吸血，

    「說害怕吸血是，假的吧？——既然你是吸血鬼的話，為什麼？」

    「——我一直以來都是很膽小的，所以就算是到了現在，我還是半桶水的吸血鬼來啊。」阿爾圭得一邊嘟噥著，一邊透過窗戶望著夜空，打這之後，女孩就這樣呆呆的看著長空，從後面看著的白色的女孩的姿態就好像是紅霞一樣的朦朦朧朧，

    「——這樣啊，還是個不成氣候的半桶水啊。」這麼說著，我撫了撫心口——奇怪了，為什麼我會感到欣辛的呢？真奇怪啊，為什麼我總是希望眼前的這個女孩並不是那麼兇殘的存在呢？總之我相信她說的這番話，況且是我也討厭無謂的殺生什麼的。所以，我是安全的，不，比起我安全這個，我有著另外完全不同的想法——但是，那是什麼來到呢？自己都說不太清楚，我還沒窩囊到聽到了阿爾圭得是半桶水的吸血鬼的話，就感到安心什麼的，

    「啊——」突然感到了輕微的眩昏，

    「志貴？發生了什麼事了，額頭流這麼多汗的。」

    「嗯，頭裡神經在痛——」正在回答著阿爾圭得的時候，愕然了，從阿爾圭得背後的窗戶望去，通過窗門的玻璃，看到外面還籠罩在夜晚的黑暗中的街道上，青色的烏鴉在監視著我門。

    「那傢伙——」正透過窗戶心不在焉的看著我們，阿爾圭得轉過頭，往窗外看去，

    「——混沌！？」

    「我找得你很辛苦呢，真祖公主。」不知從哪傳過來的，也不知道是什麼意思的聲音，傳入到房間中，阿爾圭得的眼神充滿了敵意，窗外的烏鴉滄桑的叫著，

    「在這等著，現在我立刻就過來。」青色的烏鴉飛走了，漆黑的夜空只剩下了一輪明亮的月亮——どんと沉重的聲音，房間被劇烈的衝擊了一下，不對，應該說是全賓館都晃動了，

    「發生了什麼事了？」從床上站了起來，阿爾圭得沒有回答，只是在咬著嘴唇，

    「阿爾圭得，現在的是——」

    「——」阿爾圭得沒有回答，

    「——說點什麼啊，剛剛的地震究竟是怎麼回事啊？」——比如說，一輛翻斗車全速的衝進了賓館的前廳，這麼程度的衝擊，

    「——阿爾圭得。」阿爾圭得沒有回答。耳朵聽到了，從樓下走上來的聲音——阿爾圭得，露出了嚴肅的表情，想對阿爾圭得說，現在的自己什麼力量都沒有。但是，在這個時候，我又怎麼能說出這種話來呢？

    「——」只剩下時間在不停的流逝，第二次，好像是為了再次的迎接剛剛的衝擊似的，賓館出奇的安靜，阿爾圭得一直都沒出聲，只是在咬著嘴唇，好像在忍耐著什麼。看著的話，就留意到，一絲鮮紅的血液，從女孩的嘴唇流了出來，

    「——阿爾圭得——」不安，和後悔嗎，女孩雙手緊緊的抱著自己，在忍耐著什麼，女孩不能跑出這個房間嗎？那樣的話，我是為了什麼才留在這房間得？

    「——好。」這事情不是從一開始就決定了嗎？從口袋裡拿出小刀，朝房門走過去了，

    「志貴？」

    「我出去外面看看情況，在我回來之前不要走出這個房間。」轉過頭去，不理會阿爾圭得想說什麼的眼神，往走廊的方向走去了，走廊裡沒有任何人——雖然在房間裡，聽不到，但是。走廊應該吵吵嚷嚷的發生了騷動才是，這層樓沒有動靜，騷動的聲音從腳底下傳過來，樓下應該發生了亂糟糟的騷亂了，聽到了下面很多人在說話的聲音——很可疑啊，才凌晨四點沒過多少，這麼多人一同這麼早就起床，絕不普通。

    「——希望沒有發生什麼事。」沿著走廊走下去，從樓下海潮一樣的傳來了一陣陣吵嚷的聲音，雖說是騷動——但是都是些零散，孤單的叫聲，

    「——嗚」握著小刀的手，不聽使喚的震了起來，腦門後面感到了寒意，好像有什麼在擊打著太陽穴，從眼球的深處感到了痛楚，難以忍受，蹣跚的往走廊出口走去，

    「——」很痛，眼睛很痛，頭顱很沉重，就這樣下去的話，會昏倒的虛浮感，啊，這太熟悉了，貧血昏倒之前的感覺啊。

    「嗚————」很痛，忍不住了，要把眼鏡脫下來——電梯的話，有兩個，一個直達地下一樓，另一個直到五樓就停的，

    「——」令人討厭的氣味。緊張，鬱悶的氣氛，按下了電梯的按鈕，總之，先要調查樓下的騷動，通過電梯的指示燈可以看出電梯正在上來——六樓————七樓—

    —————八樓————————九樓

    「可惡，發生了什麼事了？」電梯還是那麼悠閒的跑上來，總覺得——有著什麼致命的事情將會發生的預感，好像就有個正體不明的影子就站在自己背後的感覺———————

    —十樓，還有一樓，電梯就到這裡了，

    「——快點。」屏住呼吸，注意到了，樓下的雜聲在很久以前就靜下來了，叮的一聲，電梯到了，門跟著打開，裡面一個人都沒有，要進入這狹小的鐵箱裡真是令人毛骨悚然，

    「——」進去，按了十樓的按鈕，こん的沉重的聲音，電梯開始向下降，只不過是隔了一層樓而已，但是感覺好像是很久似的，指示燈停在十樓的地方，

    「終於到了嗎？」こん的一聲，突然世界都好像都籠罩著黑暗，

    「——」黑暗，伸手不見五指的黑暗，在這之中還可以確認「死之線」發著微弱的光

    「怎麼了——？」聽到了，周圍一些沙沙的聲音，好像是蟲在蠕動著，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

    「嗚——」令人難以忍受，

    「——要沉住氣——」想起了以前老師教的方法，

    「——照著思路，慢慢的放鬆——」深呼吸，照著這樣念了一遍，心情冷靜下來，

    「——是停電嗎？——」——但是，像這樣的高級賓館應該有後備電源才是，但是現在還沒供電的話，應該是哪裡的電纜出故障了，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

    「嗚——」握緊了小刀，身體也警覺起來，剛才的蟲叫聲又從電梯的周圍傳出來，好像電梯外面匍匐著幾百匹的蟲，

    「——被困在這裡，就不好了」指示燈確實是在十樓的按鈕上亮著，所以門外應該是十樓了，沒錯，

    「——切掉嗎？」嘟噥了一句，往電梯門上唯一的線劃過去，把整個電梯門都切斷了，

    「嗚——」在電梯門打開的一瞬間——不舒服的氣味，迫鼻而來，十樓整層樓都充滿這這種討厭的臭味——哪怕只是吸人了一口，都足以把氣管都堵塞死的程度濃密的臭味，

    「——」就算這樣，我還是一步踏進了十樓的走廊裡，只有在遙遠的對面盡頭的非常出口裡的還有一盞燈在亮著，除此之外就是黑暗的世界，向前踏出了一步。

    「誰都——」不在嗎，本想這樣說的，但是說不出口，不知道為什麼，完全沒有人回答，走到了走廊裡面，走廊裡，也充滿了這討厭的氣味——沒錯，這是野獸的體臭——還有，不知從哪傳過來的嘎吱嘎吱的好像是在削割著什麼似的的聲音，

    「——」頭開始痛起來，恐懼黑暗，還有恐懼這樣的寂靜——不知道究竟會發生了什麼事情的恐懼，背後脊髓痛的難以忍受，又非常之緊張，直到現在都在死死的忍受著那些吱吱的蟲叫聲，而代價就是這麻酥酥的痛楚，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙

    ——沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

    「哈——」呼吸亂了，身體上流出的汗把衣服給濕透了——單手拿著小刀，一步都走不動了——再向前走一步的話，就會看到一些恐怖東西的預感，

    「哈——啊哈——」但是——現在也不能回去樓上了，只能留在這層樓裡，真不好受，好像在這裡多留一秒，我的壽命就會減一年似的，迅速的步向死亡的感覺，

    「哈——啊哈——哈——啊哈——」辛虧有對面非常出口的電燈，讓我可以知道方向，穿過這條走廊，從非常出口的樓梯走回樓上，握緊了小刀，往走廊的深處走去—

    —只有我的腳步聲在迴響，

    「吱————」踩到走廊地面好像有灘水，除此之外，腳經常碰到了地面上的什麼東西，

    「——」但是卻完全的沒有其他人的聲音，四周充滿惡臭味，總之快點走到非常出口去吧，還有幾米遠就到了，到了這裡，在後備燈的燈光照明下，終於可以辨別到地面上的東西了，

    「哇——」聽到了一聲殘叫聲——悲慘，沙啞而乾枯的聲音，還有呼呼的兇殘的野獸的呼吸聲音，

    「呃——」在燈綠色的燈光照明下，一大群野獸正在圍著一個不認識人，在啃食著，黑暗的走廊裡，只有後備燈微弱的燈光，所以我並不敢肯定這個景象——十幾匹野獸，圍在一起，在啃食著一個人的屍體，還發出了好像在特意的恐怖的笑聲似的聲音，我還從來沒看過這樣的惡夢呢？沙，沙，從電梯的方向傳來了聲音，

    「哈——」不禁往後轉過頭看過去，眼睛也許是已經習慣了走廊的黑暗，在後備燈的照明下，看到了我剛剛走過的走廊裡地獄一般的情景，走廊遍地鮮紅的血海，在這個血海中，遍佈著人的手腕，腳的殘枝——這就是為什麼剛剛感覺好像走廊裡有水，還有不斷拌腳的東西，

    「——」腦袋空白一片，紅色的血液流滿了這個走廊裡地面，牆壁和天花板也有著一些黑色的影子，太暗了，看不清黑影的正體，看上去，好像是黑色的液體一樣的東西粘在走廊裡的天花板和兩邊的牆壁上，突然，有野獸看到了我，然後，發著寶石般的光輝的野獸的目光，都一同投向我這個唯一還生還的人類上，

    「嗚——」死死忍著，不叫出聲，野獸們正死死的盯著我——屏著氣息，大概在我一出聲的瞬間就會撲過來吧，

    「哈——哈」調整好凌亂的呼吸——只要一出聲，就會全部都撲過來的預感，粘在牆壁上的黑影，也同樣的看著我，就像是鯊魚一樣的眼睛，匍匐在牆壁上注視著我的動向，

    「——」一動的話就會沒命了，手腳都在顛抖著，但是卻不能動——動不了，看到了這地獄般的世界，手腳都已經不聽使喚了，ごり——ごり——ご——り

    ——後備燈下，細微的聲音響著，大概是——那些野獸們，把最後的一個屍體都啃食完了吧，

    「——」屏住呼吸，聽到了沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——的聲音越來越近，大概是——發現了下一個獵物，遠野志貴了吧。

    「啊————」但是，腿不聽使喚，動不了，這裡已經不是正常的世界了，意識還沒有真正的運轉起來——真倒霉啊，我真不應該來這層樓的——就在這個時候，かつかつかつ，怎麼形容呢，就是聽到了響亮的聲音，不普通的人的腳步聲，這個就連我都覺得奇怪的腳步聲——

    「啊啊啊啊——」麻木的頭腦使勁驅使著凝固的雙腿，向著非常出口的方向飛快的逃走了，快點，哪怕是一分一秒都好，趕快的離開這個鬼地方，但是，不對頭，隨著跑起來的我，牆上和天花板上的黑影也追了上來

    「哈哈哈哈」全力的往樓梯的方向走去，但是，黑影的速度何止是我的幾倍以上，就在快要趕上我了——停住了，很辛運的，黑影在我的面前突然停了下來，

    「——」我不知道是什麼原因，但是這是最後機會了，跑，全力的向著樓梯跑過去，在後備燈的照明下我看到，動物們都不追我了，而是向著剛才腳步聲的電梯的那個方向跑去，但是在野獸們有所行動之前，就聽到了好像是菜刀切野菜般，清脆的聲音，好像是

    ——有個人影在那裡，把黑色的野獸們都切開了，

    「——？」但是，我已經沒有多餘功夫去確認了，手腳並用，嫌阿媽生少了幾隻腿一樣，飛快的爬上了非常出口裡面的樓梯——上到十一樓了，周圍都黑默默的，但是，這裡沒有那難聞的臭味——畜生，血和內臟發出來的臭味，

    「哈——啊」靠著牆邊，向阿爾圭得的房間走去了，

    「嗯——」又有電了，整層樓，和剛出來的時候，沒什麼變化，有變化的只是我的身體——衣服全都都沾滿了人的鮮血，

    「哈——」第一次，自己這樣整個人都變成了紅色一片了——手腕，胸部還有臉都沾滿血，

    「哈哈——」原來是這麼回事啊，剛剛在電梯前，走過樓下的時候都還沒有留意到——既是說，從那個時候起，就沒有任何還生還的人了，

    「哈哈——哈」這是怎麼回事啊？發生了什麼事了？一片血海，樓下層樓是這樣的話，那其他幾層樓又點樣了？那不是殺戮是什麼？那不是地獄是什麼？這全部都——這裡也是，那裡也是，哪裡都是那個阿爾圭得的敵人所做的，

    「嗚——」好像要咬碎所有的牙齒一樣，牙根嘎吱嘎吱的響著，身體還在不停的震著，但是意識還沒有麻痺

    ——就算是這樣，我還不能承認剛才所看到的情景，剛剛的是什麼來啊？——不知道是哪裡的一大群動物在獵食樓下的旅客，無仇無怨，連逃跑或呼叫都來不及，無辜的全被殺掉了——

    「開玩笑——」開什麼玩笑了，握緊了小刀。叮的一聲電子聲，停在十樓的電梯，往上面這裡來了，

    「——」離電梯還有十多米的距離，門開了，在哪裡的是——兩匹黑狗，

    「——」原來是這樣啊，你們追我追到十一樓這裡來了，

    「——哈」兩手握著小刀，黑狗從電梯裡飛將出來，朝這裡飛奔過來，目標當然是我這個最後的獵物了，

    「哈——」正面著黑狗，看到了他們身上無數的黑線，還有在額頭上的死之點，瞄準好，徑直的對著撲向過來的一匹狗的額頭突刺過去，一個斷未奧已把黑狗分開兩半，黑狗的屍體掉在地面上，化成了一灘黑色的液體，然後，另一頭黑狗也接著衝過來了，那恐怖的速度，絕不是人類可以比得上的，不到兩秒的瞬間，就跑到了十多米遠的站在走廊裡的我的面前，

    「嗚——」修正好握刀的姿勢，但是也來不及了，黑狗張開了血盤大口，上面長著的牙齒比起握著的小刀不知鋒利多少倍，黑狗不偏不倚的向著我的喉嚨咬過來，快得驚人，已經避無可避，就在黑狗鋒利的牙齒將要咬碎我的喉嚨——遠野志貴將要死在這裡了，不行！我還不想死，怎能就這樣被這畜生殺掉，這個時候，我不能再猶豫了——夏天，悶熱的天氣，遙遠的過去，遙遠的八年前，我不是有過更危急的經歷嗎？——可惡啊，從黑狗的頸部向額頭劃過去，握著的小刀，就這樣向著衝過來的狗頭，從口到額頭的方向把黑狗的頭部切開了，就像是純粹的殺人機器一樣，用著連自己都陶醉的動作，給了黑狗最後一擊，額頭上有黑狗的「死之點」，通常來說，就算是腦袋破損了，身體還會本能的繼續執行神經下達的命令，就算是刺進了狗的額頭裡，它的口還會咬斷我的喉嚨吧——嘛，普通來說就會是這樣，但是，現在這狗已經「死」了，（北鬥神拳裡的經典台詞：你已經死了。）死的話就停止，在我刺中「

    死之點」的那一刻，黑狗要咬過來的動作就失效了，第二匹黑狗也跌落在地面上了，化成了黑色粘稠的液體，把賓館走廊的地面染成了一個黑影。

    「啊——哈」，很累啊，靠在牆邊，抬頭看著天花板，頭痛——看著這無數的死之點，周圍的世界好像變成了崩崩裂裂的，雖然身體是冰冷的，但是意識卻像火燒一樣的炙熱，

    「嗚——」附近兩匹黑狗的屍體，自己的手腕一早就被血染紅了，握著的小刀也和手腕一樣滴著血，這麼說來，樓下的人大概也全是這樣的被咬破喉嚨的，

    「——哈，哈哈，哈哈哈哈——」不禁大笑了起來，反正這並不是現實的世界，這樣的地獄不是現實的世界來的——大概是因為這眼睛的關係，我總是夢到這樣的惡夢——キンコーン

    「呃——？」非常不協調的聲音，

    「——可惡啊，為什麼頭突然會這麼痛的？——」頭好像是被無數尖物刺著痛得難以忍受，向著聲音的方向走過去了，

    「是——電梯嗎？」原來，另一部電梯也上到了這層樓，叮，門開了，從裡面走出來的是一個穿著黑色長大衣的男人——頭更加痛了，

    「是你——」嗯，之前曾經見過的——確實，自己曾經見過這個男人，

    「——」男人沒出聲，

    「你這傢伙！」握緊小刀，盯著眼前的人，

    「————」但是，男人沒有理會，走過來——完全就不把我放在眼裡的氣勢，距離越來越近，還有——差不多一米遠的時候，那個男人好像才注意到我的存在，佈滿血絲的瞳孔（血走った目），持著和普通人類沒兩樣的眼睛的我，在看到他的眼睛的一瞬間，身體就完全失去了自由，

    「還以為全都幹掉了，還有一塊腐肉剩下嗎？」男人往走廊四周環視一圈，看到了地面上兩匹的黑狗的屍體，

    「像灰塵一樣的腐肉，連作為補充我的肉體的資格都沒有。」不高興的嘟噥著，男人冷不防的伸了伸手，把大衣像斗篷一樣的罷了罷——發生了什麼事？黑狗們，發著びゅるん的聲音，消失在男人的大衣前，

    「啊——」連驚訝聲也發不出來，男人長大衣的裡面，真正的黑色，完全沒有輪廓的存在，就像是泥漿一樣的黑色，

    「危險——」危險，這個傢伙太危險了，本能這樣的告訴我，但是自己卻連一根指頭都不能動，黑色的大衣又走近了點，

    「————」還留在這裡的話，就不妙了——剛才開始的難以忍受的疼痛，告訴我這裡非常的危險，無論用什麼方法，什麼手段都好，不離開這裡的話，會沒命的——但是，已經太遲了，眼前的這個男人，還沒有用它的眼睛真正的看過我一眼，

    「吃了他」乾脆地揮了揮大衣，大衣下的混沌的黑暗——從那裡冒出了一個巨大的東西，然後就聽的了風的聲音，從男人下凸出來的是，可以輕易的把整個人吞掉的鱷魚頭，

    「哇——」——在腦袋考慮好之前，身體已經飛舞著小刀向著鱷魚的大嘴砍過去，但是這麼的一把小刀根本就起不到任何作用，反而被狠狠的撞了一下，整個人倒在地上，

    「哈——哈——哈」看來是喉嚨破損了，一邊呼吸，一邊在吐血，腹部刺心般的劇痛，從心臟到喉嚨，血漿湧出來了，

    「嘎，啊啊阿」太過痛的關係，完全不能集中精神，看了看，自己的腹部的右半不見了一大塊，

    「——志貴？」聽到了說話聲？但是，聽到不是很清楚，

    「這就是你這傢伙的看門狗所做的好事？」

    「——真讓人難以相信，冠以混沌之名的你，居然會以這種惡夢似的遊戲來登場呢，雷諾－卡奧斯。」阿爾圭得的聲音，

    「同感，我也沒想過如果要生擒真祖的話，居然要被一個無謀的儀式的執行者這樣說三道四的，我也好像在作惡夢一樣。」男人低沉的聲線，

    「——但是，發生了什麼事了？我面前的執行者的你，並沒有受傷的跡象，是不是哪裡搞錯了？現在的你很虛弱

    ——連低級的死徒都沒有這麼的衰弱啊——在我之前曾被教會的人襲擊了嗎？阿爾圭得－布賴恩斯特」——沒有聽到阿爾圭得的回答。

    「——難以理解，可以傷到你的概念武器應該是很少的，而持有那些武器的也只有教會的殺戮機關才有的。埋葬機關也派人來到這個極東之地嗎？但是，現在卻是我的好機會。先不管你為什麼變得這麼衰弱的原因，現在勝利的曙光出現了，你的首級我要定了。」

    ——カツン的腳步聲，穿著黑大衣的男人這樣說著，向著電梯離開了，

    「——？」完全不明白他們在說什麼，但是我已經到極限了，很熱——意識逐漸迷糊，

    「啊，清醒過來了。」

    「——阿爾圭得——」閉著的眼睛慢慢睜開，眼前的是阿爾圭得，這裡是賓館的走廊。

    「——感覺如何了？傷的話，總之是止住了，還感到痛嗎？」

    「——？」止住傷勢了——怎可能會有這種事啊？拜那傢伙所持，我所受的傷的的程度已經不能用受傷去稱呼了——整整半個腹部都不見了，那樣都可以活過來已經是不可思儀了，居然有可以止住那個傷勢的辦法，除非是奇蹟，

    「——哎呀，我還活著啊？」站起來，確認了一下自己的身體——沒有疼痛的感覺，那不見了的半個腹部雖然可以說是完整的，但是，這個黑黑的看起來柔軟的咚咚是什麼來的？

    「這，這，這個——這個是什麼來的？」指著自己腹部的這塊黑塊，確實沒有疼痛，力量也可以使得上來，這麼眼熟的咚咚，好像是從剛才開始就一直看著似的，

    「哦，這個？這個是補充雷諾那傢伙身體的使魔來啊。志貴，你切過它的線後殺死它了？但是它還是生的，所以正好可以用來代替志貴的身體羅。「

    「——果然，我就說眼熟了，就是那些使魔啊。」——就是從那個黑衣變態男身體裡冒出來的咚咚啊。

    「就是這樣了，真是太好了，志貴，雖然只是一部分，但是也很好的起作用呢。」打從心底裡高興的阿爾圭得笑著，完全不顧這邊的感受，但是無論任何這都是不可以的，開什麼玩笑了，

    「你，你看——你幹了什麼好事了？——太過分了，隨便的就擺弄人家的身體，你的腦袋是不是有問題了？」

    「什，什麼了？人家可是一片好心的想幫你的。那個樣子不管的話，你會死的哦，我又不會治療魔術。比起這個，就那個樣子死掉比較好嗎？志貴。」

    「——不是這樣的，幫助我這點，我表示感謝，但是在這之前，我現在這樣的身體，還可以用嗎？——」

    「啊，這點的話，請不用擔心，已經和飼主切離的使魔，就單純是肉快而已，現在看那樣子，還沒有安定下來，等過幾天—

    —可以擬態志貴身體的遺傳情報的時候，就會恢復到原來的樣子了。就是說，到現在為止，那個部分還在為成為志貴身體的一部分而在努力著哦。但是，如果志貴有魔術回路之類的東西的話，那些就可能恢復不過來了。」看起來阿爾圭得不但是高興，還很羨慕的說著，

    「太好了呢，志貴，拜這些傢伙所持，志貴破損的身體也可以回覆過來呢。」

    「笨——不用這麼高興吧，又不是什麼好東西——」

    「——呃，難道志貴不高興？」

    「一點都不高興！——雖然說是拜它所持，我可以活過來了，但是這種方法，無論如何，我都不可能高興吧。」

    「——嗯——我知道了，下次我會想其他方法的，下次就不用狗，用老虎或獅子的屍體好吧。」（倒）自言自語的嘟噥著的阿爾圭得——這是在反省嗎？這邊聽起來卻是，不給點懲罰的話，決不會改正的台詞來。

    「——嘛，沒關係了，雖然有點亂來，但是，剛剛那傢伙襲擊我的時候，阿爾圭得你確實又救了我一命了，這點，我真的要謝謝你。」

    「是這樣嗎？不用謝，何況我又沒真正幹過什麼事。」

    「——別介意了，既然我都多謝了，你就老實的接受我的謝意吧。沒有其他企圖的。」

    「——嗯，確實是感不到有其他的壞念頭。」嗯，阿爾圭得好像是在思考著什麼事情似的。

    「——好了，總之，現在首先要離開這個地方。起了這麼大的騷動，此地不宜久留。」

    「就算是騷動也——」啊，是啊，這賓館裡的人都死清光了。

    「——」站起來，腹部雖然一點都不痛——但是，總覺得是其他人的身體似的。

    「總之，現在去我的房間，如何，志貴？」——意識還是搖搖晃晃的，阿爾圭得說的話，不是聽得很清楚，現在的我，就好像是掉到了山谷底一樣，全無主見。

雪兒線 黑之獸II

    ——咚，聽到了附近好像是誰的心跳聲。眼睛雖然看不清楚，耳朵也不是聽得很清，但是，在附近得可以確定是阿爾圭得沒錯了

    ——咚，原來是自己的心跳聲，還沒體驗過的恐怖，在死亡邊緣徘徊，可以感覺到，從腹部那黑色的肉塊流出來的血液，在整個身體裡到處亂跑。阿爾圭得的體溫，雖然非常的凍，但是確實是活著感覺，阿爾圭得就在身邊，剛才還是毛毛的心情頓時平穩了下來——

    ——咚，心臟強韌的跳著，好像不受自己控制一樣，驅動著血液循環，但是很奇怪啊，原本不屬於自己的血液，到現在還留在我的身體裡，流動著。

    「——這綜突發的事故的原因是因為高田陽一先生的摩托車的剎車腳踏板失靈了，就那樣急速的衝下斜坡，兩人受傷，幸運的是沒人死亡。」從揚聲器裡聽到了新聞播音員的聲音——聽到了聲音，還在打盹的意識醒過來了。

    「這裡是——哪裡啊？」沒有見過的陌生的房間。

    「啊咧——原來是這裡啊。」收回前言，自己曾經來過這裡一次的。

    「阿爾圭得的房間。」我正躺在床上，蓋著皮單，時間已經過了中午了，房間裡不見阿爾圭得的蹤影，開著的電視正在播著新聞，

    「——阿爾圭得，你在哪啊？」廚房裡好像感覺到有人。

    「在廚房嗎？」從床上撐起身體，看了看自己的腹部，已經恢復了原來的樣子了，

    「——」戰戰赫赫的摸摸，癢癢的，沒有疼痛的感覺，黑色的肉塊看來真的是變成了自己身體的一部分了，

    「這是什麼一回事啊？」——總之就是說不出的感覺。比起這個，現在更重要的是，必須訊問清楚阿爾圭得在賓館發生的事。

    「喂，阿爾圭——」

    「下一則新聞——今天清晨，在南社木市的賓館裡大批旅客下落不明——」

    「——」停下了腳步，聚精會神的盯著電視的螢光屏，

    「住宿的一百三十名旅客都離奇失蹤，因為沒有在賓館裡發現血跡，警察現在正在全力征查事件的起因。」

    「有沒搞錯——血跡的話，不是偏地都是嗎？」新聞主持繼續冷冷的讀著新聞，畫面上映著的是，在賓館裡住宿的一百三十名旅客的姓名——我和阿爾圭得的名字，當然是不在了，

    「還有，在賓館內，揀到了大量的野生動物的體毛，初步推測這和旅客失蹤的犯人有關，揀到的動物的體毛有狗，狼甚至熊的都有，驗證後的動物體毛足有幾十種這麼多，還揀到了幾種動物的牙齒——啪的一聲按下了電視的轉台鍵，

    「————」百人，一百多人就在那三十分鐘不到的時間裡，無辜的被人活活的殺死

    血跡——？

    下落不明——？這是多麼荒唐的解釋啊。牙齒咬得咔咔的響著，我知道的，在那間賓館裡的人都被那些禽獸，全部不剩的吃掉了，

    「嗚——」想吐的感覺，想起昨天噁心的每個情景來，不可能還不嘔吐吧？自己真是無用，在那旅館裡住的人就自己活了下來，現在腦海裡就只有對那個元兇的憎恨——百多人啊，屍體都不留，血跡都不留的殺掉，腦海裡浮現那個穿著黑大衣的男人，雖然不知道那傢伙是何方神聖，但是那個男人就是兇手——心情，原來還沒有完全麻木啊，恐怖啊，討厭的感情都有，但是，現在是憤怒和憎恨更勝一籌，還有——現在正在胸口裡翻騰的感情，也是恐懼的一種嗎？

    「開什麼——玩笑了」咬著的牙齒嘎嘎作響，後悔和恐懼，總之就是不快的感覺，現在，一想到那個男人，不知為什麼，我就會覺得焦躁起來——

    「醒過來了，志貴。」阿爾圭得從廚房裡探出了頭來，

    「——啊。」

    「嗯，很可怕的臉色啊，發生什麼事了？」阿爾圭得好像什麼都沒發生過一樣，輕鬆的問著，

    「——」剛才還那麼悲憤的感情，一下子消到九霄外去了，

    「阿爾圭得，白天你不是必須要睡覺的嗎——？」

    「確實是這樣啊，但是志貴的身體還沒有安定下來，我不能這樣就睡吧？——嘛，昨天我睡過了，今天就輪到志貴你休息吧。」

    「啊——嗯，謝謝」總覺得不自然的，迅速移開了視線——為什麼呢？明明眼前的並不是人類，總覺得阿爾圭得有著一種奇怪的魅力

    「先不管這個——那，阿爾圭得，為什麼我會在你的房間裡睡的？那個黑大衣的變態男——就是被你稱呼為雷諾的傢伙，現在怎麼了？」

    「是我背著志貴來這裡的哦，志貴你在賓館的走廊裡就昏倒了。」

    「——啊，我完全沒有這個知覺呢。那，雷諾那傢伙為什麼突然就撤退呢？聽新聞說，引起了很大的騷動呢。」

    「太陽早就升起來羅，我背著志貴從賓館裡出來的時候，已經差不多是烈日當空了，所以啊，吸血鬼的話，在白天是不能全力活動的。」雖然阿爾圭得看上去好像是其他人的事情似的，但是很明顯那傢伙還沒意識到自己也是這樣的吸血鬼中的一員。

    「阿爾圭得，說起來，你的身體恢復得怎樣了？那個——不是因為被我殺掉的關係，所以變得很虛弱的說。身體，稍微好點了嗎？」

    「嗯，托你的福，比昨天好點了。勉勉強強的手腳都可以活動自如了。」——勉勉強強，那麼說來，難道

    「慢著，到現在為止，你的身體都是不能自由的活動的嗎？」

    「啊咧，我沒說過嗎？總之，我體內的大半部分神經還沒有恢復，自己的手腳並不能很好的安照自己的意志去動。」

    「——」我沒聽到過啊。這種破破爛爛的狀態究竟是什麼樣子，我實在是難以想像—

    —啊，想起來了，昨晚在看到那青色的烏鴉的時候，阿爾圭得站在那裡恨得直咬牙的原因就是這個，這個傢伙——在那個時候，就算想動，身體也不聽使喚，只能站在那裡干看著

    「原來是這樣啊，那麼說現在，多少都恢復一點了？」

    「嗯，但是也只是勉強可動的水平，到了今晚，我想就應該可以做其他的事情了。沒有足夠的活力來酥生的話，我就永遠是這麼虛弱的。」當然的表情，阿爾圭得說著當前自己身體的狀況。

    「——這樣啊，就差一點，阿爾圭得就會好點了，那太好了。」一下子安心下來了，呼了口氣。

    「呃，怎麼了志貴？哼哼——難道是擔心起眼前的這個你一直稱呼的『怪物』來了？」

    「笨蛋，之前都沒有這麼想過的，但是現在人家確實是擔心你的。嗯——並不你想像的那樣的。還有，昨晚你在那樣的情況下還救了我，多謝了。」

    「呃？救了你？我——」阿爾圭得吃驚的表情，看來倒是阿爾圭得本人沒有發覺。

    「——嗯，雖然本人是個笨蛋，還沒發覺。但是，事實就是阿爾圭得救了我。所以，現在我得好好的道謝。沒有你的話，我現在也變成了那一百三十個人的夥伴了。」

    「又不用道謝什麼的，況且志貴會和雷諾對上是我的原因，志貴不必感謝的。」

    「雖說是這樣，但是，得到你的幫助這個是事實吧？阿爾圭得救過我這一點，多謝了。」

    「——但是，因為志貴要為我警戒的關係才會遇上這樣的事故，讓志貴有此遭遇的也是我哦——所以，我想你應該是會憎恨我的，而不是感謝我的。」

    「——這麼說來，得確全是你拖我下水的。但是啊，這些都是因為我的所作所為的關係，所以我必須要負責的

    ——這是在我還是小孩子的時候，一個重要的人教會我的。所以，這全都我自願去做的，現在要好好的為你警戒，我是很樂意去幹的。」所以，我完全沒有憎恨阿爾圭得的意思，也不覺得這是一件倒霉的事情，

    「——哦，我都幾乎忘了，之所以要志貴為我警戒，不就是因為志貴無緣無故的把人家給殺掉了的關係嗎？所以，嘻嘻——我並沒有必要為把志貴捲入進這件事件裡而道歉羅。」

    「說是沒錯，現在這都是我自業自得。」

    「自業自得啊，嗯，志貴這麼說的意思是自己倒大黴了。我又不是你第一個殺掉的人。」人家又沒有殺過其他的人，這傢伙卻說得確有其事似的，自己會變成那個樣子，從後面跟蹤然後殺害的人，也只是阿爾圭得一個人罷了——這麼說來，我除了對這個傢伙以外都沒有殺過其他人。

    「——啊」

    「什麼？難道你忘了，太過分了！」

    「沒有這回事，我現在正在思考的是，我為什麼要殺害你？」阿爾圭得啥時收住了笑容，緊鎖眉頭看著我——嘛，這是當然的反應來的。兇手居然說，自己不知道自己殺人的動機。

    「根本就沒必要去追究理由，因為，志貴就是一個純粹的殺人鬼啊。」

    「——呃？」慢著，什麼？現在這個女狐狸還在對著我在亂說些什麼？

    「你在殺我的時候，簡直就是個熟手車工呢。按下門鈴後，在門打開的一瞬間就閃進房裡，在我還在驚訝發生了什麼事情的時間，就被你第一刀擊中，生命就停止活動了，然後就是那嘩嘩啦啦的被切成碎片——簡直是完美的絕殺呢。志貴殺人的時候，刀子劃過的路線，就像是藝術品一樣的完美無缺呢。」

    「胡——」

    「總之，這次我遇到了一個擁有超絕殺人技巧的刺客呢，真倒霉啊。都不知道，到現在為止，志貴殺過多少的人了。不擔心會有報應的嗎？（獲物にわたしを選んだ時點で年貢の?#123;め時だったんじゃない？）」

    「胡，胡胡——」

    「什麼『胡，胡胡』了？怎麼露出這樣的一副恐怖的表情了？有什麼想說的話，就直接說出來就好！現在我和你之間，也沒什麼要隱瞞的話了吧？」——啊，得確是這樣的點點頭後，就向阿爾圭得招招手，示意要她靠過來，

    「什麼？悄悄話？」歡欣雀躍的阿爾圭得很好的照我的指示，哄了過來，等她把耳朵靠到我的嘴邊，

    「——那個啊，阿爾圭得。」

    「——嗯，什麼？什麼？」深深的吸了口氣，

    「實在是沒見過你這種蠢女人的！！！！！——笨蛋！笨蛋！笨——」我的叫喊聲在房間裡來回的迴響著。憤怒的用盡了自己的力氣的大聲向著阿爾圭得的鼓膜轟過去，

    「——好——痛」阿爾圭得俺著耳朵，大跳著，

    「太過分了！突然的嚇唬人家，志貴可真壞啊。」

    「發怒的話，是我這邊哦！哪有這樣的歪理的？你以前說話都是這麼刻薄的嗎？」

    「——呃？歪理，哪裡不對了？」

    「你剛剛不是總是在說我是個殺人鬼，說著什麼要了個怪物來為自己警戒什麼的嗎？——真是，完全不是這樣的,總之，我以前沒有殺過任何人的。聽好，我既不是什麼殺人鬼，又不是什麼殺人狂。人——殺人的事情，你是第一個來的。」阿爾圭得把嘴張得大大的，呆了——可惡，我的這番話居然對她有這麼大的衝擊嗎？

    「——胡說吧？那麼的熟手，居然會是志貴的第一次。（─_─）」

    「嗯，你又不用這麼吃驚的表情來對著我，這是千真萬確的，通過那『線』來殺人的事，以前我沒做過。」

    「這樣啊——就那樣，那為什麼就把還沒見過的我殺掉了？」

    「這點我都不是很清楚啊。在街上看到阿爾圭得的時候，自己就變得很興奮起來——等到我冷靜下來的時候——就已經把你分屍了——」就是在這個房間，沒有任何的理由，和目的，

    「——是這樣的嗎？——」啊，得確是這樣啊，我並沒有向阿爾圭得發怒的資格啊。雖說這個女孩不是人類，所以活過來了，但是，我曾經殺了眼前的這個女孩，這是鐵一樣的事實來的。

    「怎麼了？突然不說話了？究竟發生了什麼事了，志貴？」

    「——所以啊，我是想說——對不起的，不行嗎？——」我居然——一直以來，都忘記了這麼重要的事情了。

    「對不起，真的對不起，阿爾圭得。遠野志貴，在這裡把你給殺害了。比起什麼來，我都應該先向你道歉的。」—

    —確實是應該道歉的，在阿爾圭得誤會我是殺人鬼之前就要這麼做的。只是，我自己也不清楚自己當時為什麼我會有這衝動的，難道，遠野志貴，本來就是不捷不苟的殺人鬼？

    「——我確實曾經殺害過你，所以，我必須負上責任——這樣的殺人者，是不能在這個社會裡立足的。」——到現在才注意到這點，遠野志貴你真是卑怯啊。無論阿爾圭得是什麼來都好，志貴現在毫無理由的殺人的事實前——遠野志貴就不是人來了。

    「——嗯，看來志貴真的是自己都不知道原因呢。」阿爾圭得無言的點點頭，

    「到現在為止，志貴都感覺不到殺人的快感，而是不斷的受著自己良心的責備——嗯，雖然從殺人的動作看來是個不了得的殺人鬼來，但是志貴只是個普通人呢。」

    「——嗯，本來就是這樣的。」

    「不，還不要這麼快下結論，雖然不爽，但是你也真有一套啊，為何只是對著我來，而對其他人毫無衝動呢？雖說我是靚女。」

    「——啊，確實對著阿爾圭得以外的人都沒有這樣的感情。」

    「那樣，就沒有問題了，志貴不是殺人鬼來的。」阿爾圭得如實的說著。

    「還有，什麼的受罰啊什麼的，就不用了，因為志貴殺害的是我。不過現在最後的難題就是，志貴以前都沒殺過人的話，那你的殺人技巧是從哪學來的？（這句才是重點）幸運的是，我是吸血鬼來的，所以什麼人都沒有死掉，所以志貴沒必要煩惱的。我實在是費解，為什麼非得要遵守人類社會那麻煩的道德標準呢？現在被害者的我都不責怪當事人的你，試問這個世界還有什麼理由來追究你呢？」

    「——這話是沒錯，但是我把你殺害這一點是不變的事實。」——是啊，不受相當的懲罰的話，罪孽是永遠都不會消去的。

    「這是當然的，在我還沒有消氣之前，是不會這麼容易就忘記的哦。但是，如果你本人都是一直都在後悔殺人的事的話，就沒問題了。」——但是，這只是狡辯吧。

    「志貴，在人世間，無論有多麼的憎恨都不會把靈魂出賣給惡魔的人是不存在的。雖然由吸血鬼說著這句話來沒什麼說服力，但是這句話是真的。所以，我放心了，只要志貴自己本人這麼說了——我就相信志貴絕對不是那種活在黑暗世界裡的人。」

    「——」無言而對。真是的，居然可以對著殺自己的兇手這麼笑容說著這番話——我真的服了這個女人了

    「——阿爾圭得——」

    「好了，好了，比起這個，現在罷在我們面前的應該有更大的難題吧。既然志貴都覺悟了，我倒想聽聽你之後的打算。」

    ——是啊，現在比起自己的事情，阿爾圭得的事情——昨晚賓館裡的慘劇，現在首先要問清楚昨晚的事情先，

    「——是啊，阿爾圭得，我想問問有關昨晚賓館裡發生的事情，好嗎？」

    「好是好，不過難道要這樣站著說嗎？志貴你的身體還沒痊癒，最好是躺著。」

    「笨蛋，要躺著的應該是你才對。白天的話，很辛苦吧？不用擔心我，你躺著說吧。」

    「好啊，既然志貴這樣說，我就乖乖的聽話吧。」談談的笑著，阿爾圭得徑直的望著我。

    「——別，別誤會啊，只是現在阿爾圭得身體不舒服的話，就不好辦了。」慌慌張張的移開視線，坐在床邊，阿爾圭得也坐在我的旁邊，

    「那我問了，昨晚那個傢伙——那個被你稱為雷諾的男人，究竟是何方神聖啊？我可以很認真的問你的啊，從他的不斷的身體裡冒出來的動物，簡直就像個魔術師一樣。」

    「我有說過的吧，志貴居然這麼快就忘掉了。那傢伙也是吸血鬼哦，不過是我們一族中被稱呼為雷諾的變種來的——老實說，是個不易應付的傢伙呢。」

    「——」果然，那傢伙也是吸血鬼啊。但是——反而眼前的這個阿爾圭得，我怎麼看都想像不出來，她是吸血鬼來啊，說是笨女人倒更合適點。

    「那那個雷諾，究竟是個怎麼厲害的角色啊，而且看起來和阿爾圭得是認識的呢。」

    「怎麼可能，我是不可能讓吸血鬼知道的，因為當他們知道我的存在的下個瞬間就會被我殺掉了。昨天我和那傢伙是第一次見面來的。」

    「但是一大串的互相奉承話是怎麼回事啊？」

    「那只是打招呼而已，離熟識還有早得很呢。好像雷諾那樣的吸血鬼，在我們真祖中都很有名的，見到了這麼名人，不介紹一下自己，不是很不禮貌嗎？對方也有著悠長歷史，擁有著特異能力的高位吸血鬼啊，見面時交換名片不是很必要的嗎？（爆），但是雷諾是很特別的，在那些古老的吸血鬼裡，只有他是沒有領地的特別存在。不知道什麼時候開始，教會就給了卡奧斯這個別名給他了。」

    「——卡奧斯，這有著什麼意味嗎？」

    「就是混沌的意思哦，粘粘糊糊的東西啊，有很多很多的元素組成的混合物，然後就有著些什麼東西飛出來的，就像你昨晚看到的那樣。」

    「但是，究竟從他身體裡飛出來的咚咚是什麼來的啊？」

    「真是的，你自己不會看的嗎？從他身體裡飛出來的物體就是跟你說過的，吸血鬼為了補完自己的腐敗的身體的東西啊，為了修補只能生存百多年的人類肉體，只是吸食人類是不足夠的，所以就單純的把比人類更優秀的素材，如猛獸啊，魔獸啊捉來補完自己的身體——雷諾是這種吸血鬼裡面最古老的，代替他的身體的魔獸十分之多」

    「很多——那，那些黑狗只是雷諾身體裡的一小部分咋啊？」

    「是啊，但是由於人類自身魔力的限制，普通人類至多能制御的使魔也就是三四頭左右，如果是魔獸或者是幻獸級別的話，一匹就可以把整個人類的魔力容量撐爆了，這麼說來，這就是雷諾的使魔都是現存的野獸的緣故——從這點說來，也是我的好運氣啊。」

    ——雖然不是很明白最後那幾句話的意思，但是也就是說，一次可以放出來的至多也就是三十來頭那樣的黑狗而已，

    「——不是，在賓館裡出現的不止是黑狗啊，還有的那個應該是豹來吧。」

    「就是啊，除了可以控制同種類的三十頭野獸外，還可以控制其他種類的使魔，所以說，雷諾本身意識的控制力意外的強呢，嘛，雖然吸收了這麼多的野獸還可以有著這麼強的自我意識，實在是很奇怪呢。我想，那個傢伙可能擁有可以抑止上等使魔的方法呢。」嗯——阿爾圭得好像在思考著什麼。

    「嘛，不想了，我不是動腦的料子。反正那傢伙的使魔至多也就二十到三十頭左右——這麼說來，我現在也多少猜到雷諾的本名了。」

    「呃——雷諾不是他的本名嗎？」

    「長生不老的死徒，通常都不用還是人類時的本名得。教會為了方便的緣故，通常都給這種強力死徒起名的。但是也有些因為自己的惡趣味的緣故，給自己起了一匹布這麼長的名字的也有，念起他們的名字的時候就像是在詠唱魔法咒文一樣。嗚——」

    「嘛，總之，那傢伙一開始就給自己起了，雷諾這個名字，但是教會方面卻討厭這個名字，就像昨天賓館的這種百來人程度的狩獵場，原本一匹魔獸就可以完全可以應付了，但是想不到他會一次就把所有的使魔都放出來覓食，想不到他會有這麼的趣味呢。」

    「——」在雷諾的體內有著三十匹那樣的怪物啊。就這三十匹怪物，在不到三十分鐘內就把賓館裡的一百多人全殺掉，吃光了，一個都沒有漏掉。

    「——實在是令人難以置信，居然會有這麼兇殘的怪物。」

    「是啊，雷諾確實是個很難對付的對手啊，是那種儘量不要碰到的對手來。但是，現在是最壞的情況，那傢伙知道了我的住所。現在這個時候，絕對錯不了，雷諾的使魔也正在監視著這裡。」

    「哈——」

    「這是當然的，剛才是因為太陽出來了，我們幸運的逃過一命，但是到了今晚就沒人可以幫我們了。就在這裡，到了明天零時，他就會殺將過來把我幹掉了。」

    「今晚，就會殺過來——？」

    「嗯，那傢伙不是自己也這麼說了？」——我沒有聽錯吧，那個黑衣男，今晚就會殺過來？

    「——」我都不知道該說什麼好了。現在就逃跑的話，我認為這是最明智的選擇，但是，阿爾圭得這樣的身體，對手是那個怪物的說，就算是逃也逃不掉吧。不是不是，比起阿爾圭得，現在是自己這邊比較優先。留在這裡——再和阿爾圭得徹上關係的話，就一定會和那傢伙交手，那傢伙絕不會手軟的,腹部上那黑黑的東西，在和我的身體熔合之前——想到了那機械一樣的眼睛，根本就是殺人不眨眼，本來就真真正正的殺人鬼的眼睛啊。再碰上那傢伙的話，我一定就會沒命的。

    「——」但是，就這樣丟下阿爾圭得，自己一個人逃走，這樣真的好嗎？這傢伙曾不止一次的，雖然自己不能隨心的活動，但是都是一次次的盡力來救我，我還好意思說走嗎——？

    「阿爾圭得，我——」

    「但是，現在我就放心了，如果是志貴的話，就算是雷諾都是小菜一碟，要是他和志貴你交上手的話，一擊就可以把他送回老家去了。」

    「——呃？」看著阿爾圭得自信滿滿的說著。

    「慢著——你在說什麼話了？這是不可能的。」

    「怎麼了？志貴的話，當然是和我站在同一陣線上的吧。」阿爾圭得認真的看著我，已經是完全的依賴我了，但是，這不是開玩笑的，當然是要拒絕的，稍微有點理智的話，都知道我絕不是那怪物的對手，

    「阿爾圭得，很對不起，但是，我——」要丟下她嗎？遠野志貴要丟下眼前的這個女孩嗎？這個連身體都不能自由活動的女孩嗎？

    「——我——」要逃嗎？但是敵人可是，殺了很多人的，兇殘的，一個不漏的殺光整個賓館裡的人的怪物啊。就像是看不到似的，丟下阿爾圭得嗎？就算是自己活下來了，還要承受著良心的責備，這樣都要逃走嗎？遠野志貴

    「——」只有自己可以看到的死之線，當需要用的這個能力的時候——想起了遙遠的過去，重要的人說過的話。

    「——志貴？」

    「——啊，我知道了，現在就算你要我走，我都不走的。」抬起頭來，看著天花板，鬆了一口大氣，整個人都輕了好多了，真好運啊，到了最後，我還是覺醒過來了。

    「當然的，我會協助你的，阿爾圭得。在那個賓館裡就只有我一個人活下來了，這是我當然的義務來的。」

    「那就這樣決定了，只要有志貴這張王牌的話，就簡單了。」阿爾圭得抱著輕鬆的表情，在自個兒的嘟噥著——嘛，不過我想我已經是習慣了她這個樣子了吧。

    「問題是我應該採取怎樣的行動呢？那個傢伙，在賓館裡，我只是看了他一眼就動不了了，下次的話，我想從他看到的後面接近他，然後找機會給他致命的一擊。」

    「阿，那個啊？那是因為志貴的意志力太弱了，雷諾並沒有很厲害的魔眼，只要你的意志力足夠強，不受他迷住的話，就可以不受他的魔眼的影響哦。（ちゃんと迷いを斷っていれば真正面から目を見でもないつの魔眼なんて彈き返せるわ。）

    「——」居然被阿爾圭得這麼說，心情真是不爽啊。

    「——這也沒辦法啊，我又沒什麼這方面的經驗，總之，我就從後面偷偷的襲擊，然後切斷他手手腳腳的線就是了，總之就是要讓他不能自由活動就可以了吧。」

    「——志貴，那樣的話，之後死的將會是你哦。」

    「呃——？」

    「問題就是，你要怎樣才可以讓他不能活動呢？雖然志貴是這樣說，但是這是絕對錯誤的，機會只有一次，一下手就要絕殺對手。」

    「但是，的確是這樣，沒錯——」

    「志貴，你要務必記著，你現在的對手可是吸血鬼這種怪物啊。所以，今晚，你要捨棄人類那所謂的道德觀念。背著這個負擔去戰鬥，到時你會綁手綁腳的。」

    「——這個，我當然是知道的了，對手是那種怪物的話，我是絕對不會手軟的，」

    「不，志貴還不清楚的瞭解到。只是去切掉手手腳腳？想都別想，這簡直就是自殺行為。既然有這個空閒去切斷手腳的話，不如直接一刀取命。你認為你的對手會像那些舊得濫掉的蘿蔔頭動畫一樣，眼睜睜的看著你去合體嗎？聽好了，從一開始就不要給雷諾有反擊的機會。因為戰力差了好幾個級數的關係，錯過了第一次的攻擊機會的話，志貴就真的是完全沒有勝機了」阿爾圭得的眼神完全的否定了我的想法——確實，在切斷他的手腳的這麼長的時間裡，我大概就被從他身體裡冒出來的大嘴一口吞下肚裡去了。

    「志貴，等深夜一到，雷諾就會來找我了，到那個時候，我們——不是，是我，你和那個傢伙都一樣，也不會多說些什麼，到時你只要一心一意的想著去把對手殺死就可以了。」阿爾圭得露出了兇猛的眼神，筆直的看著我。女孩——這次真的憤怒了，就是因為我——遠野志貴，居然還抱著這麼天真的想法。

    「——我知道了，我會毫不猶豫的把那傢伙的『死之點』刺穿的。這就沒問題了吧。阿爾圭得。」

    「——」阿爾圭得沒有回答，什麼都不說的話，應該就是同意我的說法了吧。

    「但是，去哪去等啊？在這公寓等的話，又要像昨晚一樣，把無關的人都拖進來嗎？不換個更好的場所嗎？」

    「——嗯，公園的話，我看是個好的地方呢。深夜的話，又沒有其他人經過了——如果有人經過的話，就只能怪他自己倒霉了。」說完，阿爾圭得就轉過身去，

    「怎麼了，有什麼意見的話，就說出來啊，我都決定協助你了，雖然這有點胡來的說。」

    「嗯，確實是胡來啊。結果，志貴連一句『殺死對手』的話，都沒說過。這樣的話，就算到了最後的一刻，你一定都會躊躇的。但是這瞬間就足夠對手取你性命了。」

    「——沒這回事，對手可是殺了一百多人的怪物啊，如果這樣都猶豫的話，我還沒有好人到這個地步。」

    「——」阿爾圭得稍微的鬆了口氣。

    「——但是，志貴看起來好像是想對雷諾手下留情呢，既然你一開始就注意到不能手軟這點，但是為什麼你又不一開始就原意這麼做呢，真是巨大的矛盾呢。」完全不明白的說著，突然，阿爾圭得轉過頭來

    「我相信志貴，我們兩個人一起努力去消滅雷諾吧。」阿爾圭得露出了燦爛的笑容——這完全是沒有任何不安的笑容。計劃就按照我當初提出來的執行，在差不多到凌晨的時候，阿爾圭得一個人出去，走進公園。雷諾的使魔——就是阿爾圭得說的那些蒼鴉，一定會跟蹤著阿爾圭得的，等過一段時間，我就跟著走出房間，去公園。就在阿爾圭得可以看到的那個小樹林裡隱藏著，在阿爾圭得吸引著雷諾注意力的時間裡，我從後面靠近，切斷雷諾身上的「死之線」就可以了。

    ——在公園裡，阿爾圭得無所事事的坐著。我就在離阿爾圭得大概二十米遠的小樹林裡隱匿著。

    「————」公園裡一個人都沒有。時間離凌晨還差十分鐘。阿爾圭得微微的抬著頭，呆呆的看著青空的月亮，

    「————」緊緊的握著小刀，阿爾圭得說過的，雷諾一定會來的，我要做的事就是從雷諾背後悄悄的靠近，一擊把那傢伙的「線」都切斷，

    「哈——啊」作了個深呼吸，身體的狀態很好，只是緊握著的手指由於把小刀握得太緊了，麻得已經不是自己的似的，不能動彈。

    「————」雷諾那怪物還沒露面，我就這麼緊張嗎？不行，還沒和雷諾交手之前，我不能這麼沒出息的。

    「————」還有這那之後，不得不要殺了那傢伙呢。

    「哈——啊」一想到這裡，呼吸就不禁急了，身體不受控制的翹起腿站著，

    「冷靜下來——還沒有來呢，志貴。」是啊，敵人還沒有來，就這個樣子的話，等到雷諾來到的時候，肯定會因為太不安而急躁的行動的。

    「阿爾圭得，你不怕的嗎？」看著對面只是呆呆的看著月亮的穿著白色衣服的女孩，完全看不出她有任何不安的表情。抬著頭看著月亮的臉，突然看著周圍的地面，在這個時候

    「讓你久等了，真祖公主。」好像是生鏽般的鐵一樣沉重的聲線，

    「————」阿爾圭得轉移視線的原因原來是這個啊。離女孩五米遠的地方，離我大概有十米遠，黑衣男好像亡靈一樣的出現——

    「確實是呢，我等得很久了，雷諾－卡奧斯。還是要稱呼你發佈朗－絡華因比較好呢？究竟你喜歡哪個名字呢？我的話就所謂羅。」阿爾圭得的聲音，像風一樣吹遍了整個公園。

    「真令人吃驚啊，連我還是人類時的本名都瞭解得一清二楚，我不是在做夢吧，不愧是真祖們選出來的處刑者啊。看來所有二十七祖的情報都瞞不過你呢。」雷諾回答的聲音，這邊也可以很清楚的聽到。

    「——哈」呼吸變得急起來。阿爾圭得正在吸引著雷諾的注意力，機會的話，就只有現在了，自己脫下眼鏡，握著小刀的右手提到胸前——明亮得發著白光的凶器，之後就是——我要把那個吃人的怪物解體

    ——不，還沒到時機，雷諾才剛剛到而已，再等等——在他還沒有全神貫注到阿爾圭得身上時，奇襲是不行的。

    「搞錯了，雷諾，現存的高位死徒應該不止二十七個，而是二十八個才對吧？你們還沒有認同『蛇』嗎？」

    「當然了，那傢伙的思維和我們完全的合不起來，像他那種雖然是吸血種，但是卻沒有存在意義的吸血種，大部分的死徒同胞們都不認同的

    ——但是，我和那傢伙是舊相識，本來和其他死徒比起來，我準備想更深的瞭解他的，可惜——」

    「——是啊，想起來，你和『蛇』同樣都是死徒中的異類呢。大家都是異類來，會產生對對方的興趣，一點都不奇怪呢。」

    「是呢，異端就是因為他總是孤立一人的，所以才被稱為異端呢。大家都是群體之外的異端同士，所以可能大家會很合得來呢。」「就被我追殺而逃到這個國家來這點，你們確實是很相似呢。」

    「那為什麼你會這麼狂熱的追殺他呢？作為我們死徒的處刑者的你，為什麼要這麼執著的追殺著『蛇』呢？說

    ——『蛇』應該沒有向真祖公主你灌過什麼毒藥吧，要你不斷的追殺他。」雷諾稍微的增大了音量，阿爾圭得的挑撥看來生效了，現在雷諾就只注意到眼前的這個穿著白色衣服的女孩，現在就是機會了，殺過去吧。雷諾只看著阿爾圭得，機會就是現在一瞬間，架好刀，府低身體，一口氣，我往雷諾的方向衝過去了，雷諾正在全神貫注著阿爾圭得，當然是完全沒有注意到無關係的我的存在，大概，他做夢都沒想過，會毫無防備的被我從後面在幾秒鐘內解體吧——去吧，直覺告訴我，錯不了，就這樣就可以把他殺掉了，

    「——」跑到了離雷諾還有幾步，小刀就可以夠得到的距離了，可以肯定，他還沒有注意到我就在他背後，在他毫無防備的背後

    「——」還有一步的距離，這就結束了，

    「——呃？」腳步停了下來，為什麼，為什麼這個傢伙的身體——？

    「沒有——」完全沒有，連一條「死之線」都沒有，不可能，只要是有生命的話，都應該有的——ずきん，頭突然痛起來，握著小刀的手指不停的顛抖著，整個頭顱抖好像要崩潰一樣的劇痛，看到了雷諾的背後出現了一個黑色「死之點」。錯不了，這裡確實是這傢伙最容易死亡的地方，只有「點」沒有「線」確實是很奇怪，總之——我要拿小刀往這個地方刺過去。向前踏進了一步，右手握著的小刀徑直的向著雷諾的「點」刺過去，

    「——呃？」在這之前，雷諾背後的點的數目，急劇的增加，一個，兩個，三個……足足有幾百個這麼多，

    「——？」哪裡搞錯了？這裡並不是這傢伙的「死」，這傢伙是由很多獨特的物體組成的集合體，這傢伙——這傢伙的身體究竟是怎麼的一回事啊？

    「志貴——！」——阿爾圭得的叫聲，啊，已經沒有迷惑的餘力了，雷諾的背脊就在眼前了，總之，現在往這些點衝刺過去的話，就結束了，

    「——這裡！」說著，手起刀落，但是，在這之前，雷諾背後好像氣球一樣的漲起來，好像是從黑色的海洋裡冒出來似的，一匹黑狗從雷諾的背後衝了出來，

    「哇——」黑狗，好像導彈一樣的飛將出來，

    「——」用小刀切斷了黑狗身上的線，但是，並沒有完全的把「線」切斷，只是切斷了黑狗的兩條腿，黑狗的突進並沒有停下來，

    「哇——」黑狗一頭載在我的腹部上，

    「嗚——」這是怎麼的力度啊？把我整個人往後撞飛了好幾米遠，重重的摔倒地上，黑狗就要這樣，順勢向著我的頭顱咬過來，

    「哈——啊」在黑狗的左腹刺了一刀——「死之點」所在的地方，好像是空氣一樣的柔軟，小刀一下子就全陷進去了，黑狗不動了——但是，身體卻變成了黑色的液體，蓋住了我的下半身，

    「——？」被這些黑色的液體纏著，連站都站不起來，

    「可——惡」剝不掉，就像是粘在地面上，動不了。

    「哦——我的背後發生了什麼事嗎？」聽到了雷諾的聲音，就這樣被黑色的液體纏著，看著雷諾和阿爾圭得，

    「他是你的使魔嗎？但是，真可惜啊，進入了我的領域內，就算我沒發現，但是只有它們其中的一隻發現的話，都會迎擊的。就是說，對我奇襲是沒用的。」

    「看來是這樣呢，你的注意力已經完全被我吸引住了，但是還可以對背後的危險有反應，這就是所謂的群體優勢吧。雷諾－卡奧斯。」阿爾圭得稍微的眯了眯雙眼，慢慢的走近了雷諾，

    「有趣，已經衰弱到連空想具現化都使不出來的你，還要來挑戰我嗎？」

    「和高位死徒作戰，那種能力根本就不需要用，你的話——這對爪就足夠應付了，雷諾－卡奧斯。」卡，好像使烏鴉叫聲似的，短短的笑聲，

    「那結果就是這樣了，阿爾圭得－布賴恩斯特」雷諾揮了揮手，黑色的大衣像披風一樣的飄舞著，然後，幾頭動物從這飛將出來，ゴンゴンゴン的聲音，其中的三頭，像子彈一樣的飛速衝向阿爾圭得，並不是以往看到的黑狗，這些都是比本體雷諾還要巨型的惡魔來啊——三頭都是豹。

    「——」阿爾圭得，沒有動，三匹豹只是在地面上向前走著，就像三塊大磚頭一樣的發著咚咚的聲音，比起要逃跑的阿爾圭得，豹的速度何止是幾倍啊——三匹猛獸都向著阿爾圭得猛撲過去，但是簡單就結束了。只是一瞬間，三匹豹的身體都被一分為二，散落在地面上，

    「——怎麼會這樣的？」雷諾叫著，阿爾圭得什麼話都沒說，接著就向雷諾的本體一口氣攻過去了，

    「——」從雷諾身體上又飛出了幾頭野獸，獅子在出來的瞬間，頭顱就被阿爾圭得從身體裡扯開來了，之後，豹還沒有襲擊到阿爾圭得的身體，就被她的爪從額頭刺穿而身首異處了，之後那些繼續攻擊的都遭到了相同的命運，在天空中飛的，還是巨大得令人吃驚的巨熊也不例外，在地面上游泳的鯊魚，還有像チョベルかー一樣巨大的大象也是，結局，沒有一個使魔可以阻止得了阿爾圭得前進的步伐，瞬間就變回了黑色的液體，

    「嗚——」雷諾向後退，阿爾圭得揮動著爪子——ざん的一聲，把雷諾從頭部開始，一分為二。

    「ギィィィィィィィィィ！」一邊悲慘的嚎叫著，一邊往後退的雷諾，他的身體，從頭部到腰部一半以上都不見了，撲通的一聲，雷諾不見了的那一半的部分，掉在了阿爾圭得站著的位置附近的地面上，

    「——」已經分出勝負了，阿爾圭得那傢伙，真是壓倒性的運動能力啊，從雷諾身體飛出來的使魔絕對不弱，獅子或者是老虎那樣的動物，任何一頭都可以轉眼間的功夫就可以把一輛汽車撕成碎片的，那灰色的大熊，擁有著就是算是坦克都可以輕鬆撕裂的『蠻力』的，這些厲害的猛獸都被阿爾圭得一個人全撕裂了，完全沒她辦法，就算是雷諾本人都已經是頻死的狀態了，

    「哈哈——」這是怎麼的笨蛋啊？完全是從一開始就不需要我的幫助了吧。

    「哈哈哈——哈哈」雷諾從阿爾圭得身邊往後退，疲倦了嗎？阿爾圭得蹣跚著走近了雷諾，

    「哈哈——哈哈，哈哈」聽到了慌亂的呼吸聲——原來是阿爾圭得的呼吸聲啊。

    「哈哈——哈哈，哈哈」這是怎麼一回事了？比起已經沒有了半邊身體的雷諾，阿爾圭得顯得更辛苦啊，

    「真讓人吃驚啊，都已經衰弱成這個樣子了，還有這樣的戰鬥力，不愧是真祖們選出來的處刑人啊，有人說過『不要和白色的吸血姬為敵

    』看來同胞的忠告是對的」雷諾的聲音沒有半點的模糊不清——不可能吧，完全的絕望了，

    「哈哈——哈哈」阿爾圭得一邊調整呼吸，一邊慢慢的走向雷諾，

    「但是，我剛才還有一到兩成的功力還沒有使出來。」

    「——但是，勝利還是我啊，你那程度的使魔，就算再來多少都不是我的對手，而且，你都斷開兩截了，這個樣子的你還可以怎麼樣？」

    「哼——把我的使魔全部殺光就可以了？一開始，你的想法就錯了，只要我沒有使魔的話，就什麼都幹不了？直到現在，和你交手的都是我自身啊！——只不過是為了補完破損的肉體，才去捕食其他的動物，居然就被視為和其他的雜種的同類了，真是不爽啊。」

    「如果是健全的你的話，應該一眼就可以看出來了吧？用你那金色的魔眼好好的看清楚吧！看到了吧？我體內那六百六十個野獸因子所構成的混沌」——蠕動著，放眼望去，好像有些什麼東西在蠕動著，

    「啊——」在阿爾圭得的背後，剛才被阿爾圭得撕裂的雷諾的半身，在蠕動著，突然變成了一大塊，要阿爾圭得從頭部開始整個人都蓋住了——

    「阿爾圭得，小心後面！——」

    「志貴？——」阿爾圭得連忙向後退，但是，還是太遲了。從地面上揚起來的雷諾的半身，變成了無數的蛇，向著阿爾圭得的背後襲擊過去，

    「不好了——」阿爾圭得被那些蛇纏著，那些蛇慢慢的融成了一個黑色的漩渦，現在和我一樣了，不是，應該是比我的質量幾百倍大的力量把阿爾圭得壓進地面下面，

    「這些，怎麼可能——」雖然被那些黑色的液體壓迫著，阿爾圭得依然掙紮著，想要逃出來，

    「沒用的，這些是什麼物體來的，如果是你的話，應該可以理解到的，真祖公主。」

    「嗚——」阿爾圭得的表情，很痛苦——還有很驚訝，只能對著雷諾的半身高聲咒罵著，

    「——知道在我的身體裡究竟存在著多少頭野獸的遺傳因子嗎？用人類的數字來表示的話，是666——留意到了嗎？阿爾圭得」

    「你不是在開玩笑吧？你——區區一個人類的身軀——在人類肉體這麼狹小密閉的容器裡，吸納了超過三百種以上的遺傳因子，這樣的話——」

    「沒錯，這就是我的『創世之土』啊。我並不是單純的把其他的動物吸收進我的肉體內，而是把其他的動物的遺傳因子都混合在一起了，我並沒有所謂的使魔，我是由六百六十六個野獸的因子組成的，就算說我擁有六百六十六個生命力也不違過。所以，這個半身斷了半截，或是頭顱碎掉，對我來說是沒什麼意味的，我一個人就是六百六十六個整體，要消滅我的話，就必須要在一瞬間消滅掉我體內的六百六十六個生命—

    —這就是——卡奧斯——混沌之名的由來」

    「也就是說，我的分身並沒有固定的形狀，從我的領地裡放出來的『種』就算被殺掉失去了起初的形態，只要再回到我的身體中，融進這混沌內，然後就可以酥生——不過，我自身都不能預測下次會放出什麼樣的東西出來。要操縱好這麼混亂的系統樹，這是我永遠的難題啊。」只有半邊身體的吸血鬼，一邊自豪的說著，一邊咔咔的高聲大笑著，

    「這是不可能的，這樣的話，吸納了這麼多不可能存在的靈魂的話，那你自身也會消失的啊。」

    「確實，現在在你面前的並不是單單的一個人。被稱為雷諾的這個人的人格已經不存在了，與其說我們是個人，不如說是群體更合適啊—

    —確實，這樣的話，生命啊什麼的都沒有存在的意義了，（——たすかに。そうなった生命になど存在の意義はない。永久機關ともいえる生命種ならばすでに深海に棲息している。この身いずれ、彼らと同じように知性を失いたたの「標本」なりさかろう」）

    「但是，這不是很刺激嗎？在我身體裡『將會變成什麼東西』在翻騰著，這不正是這個世界最原始的樣子的寫照嗎？這個連將會變成什麼樣子都不能預測的混沌的空間，和現存的星系一樣，無論怎麼的劇變都有可能發生的混沌的黑暗，在我自身的人格消失之前，我一直都在等著這個結果，所以，教會的人就給我起了這個名字——雷諾－卡奧斯。體內存在著六百六十六種武裝，持有混沌空間的固有結界，已經不是吸血鬼那種程度了，而是禁忌的異端者啊。」

    「——」阿爾圭得完全沒有話說了。黑色的液體在ぞぶぞぶ的蠕動著，阿爾圭得，已經有一半的容顏不見了。

    「——就算你再有萬全之策，也休想從我這混沌中逃出來，我的分身內有五百個野獸的基因鏈的『創世之土

    』，就算是萬全狀態下的你，也休想可以從破壞這個混沌啊——除非你有著可以一下子破壞整塊大陸的力量。」只剩下半個身體的雷諾，慢慢的靠近了阿爾圭得，

    「從你出現以來，不知你葬送了多少的同胞了，之前有過多少人想對付你，但是他們都無例外的失敗了，但是——現在就要結束了，到現在為止，還沒有人可以做到的偉業，今天就讓我——雷諾－卡奧斯來完成吧。」

    「——雷諾，你這個固有結界，究竟是誰——」

    「是你認識的人哦，正是你的仇敵『蛇』，特意的來傳授給我的。當然，並不是現在的那個傢伙，而是在被你追殺之前，他就傳授與我製造這個『籠子』的方法哦。（結界在人的思維裡，和籠子是差不多的）」

    「——」已經聽不到阿爾圭得的說話聲了，正如看到的那樣，阿爾圭得連嘴巴都被那黑色的液體包住了，

    「但是，『蛇』那傢伙也真夠慘的，在變成吸血種之前還是教會裡德高望重的司祭，現在卻被你像死神一樣的窮追猛打，連要生存下來都困難的很。那傢伙如果還生存的話，我都想他幫我整理一下我現在體內這麼雜亂無章的混沌呢——原本，他只是一心的追求魔道的極至，但是最後也是因為這點毀了他自己，真是天妒英才，可惜啊！」

    「算是作為『蛇』的盟友，為什麼你要這麼執意的追殺著他呢？對於這點我實在是很感興趣的，但是現在的你連開口說話都不行了吧，哈哈」黑色的液體發出了ぞぶぞぶ的聲音，蠕動著，這樣束搏著阿爾圭得——已經倒在那裡的已經不能稱作是一個女性的身體了，而是一堆泥而已，

    「——就這樣變成我的一部分吧，阿爾圭得－布賴恩斯特，就這樣你就被我完全吸收掉意識，骨頭被折掉吧，但是，打這之後，我就是最高位的吸血種了，忍耐一下吧，多少有點痛苦，但是這都是為了新的誕生的慶祝啊，啊，不久之後——就算是那令人討厭的埋葬機關的殺戮機構也不足為懼了。那只會滋養腐敗的教會，之後我就要把那些不順眼的傢伙全部絕根。」羅羅的聲音，阿爾圭得慢慢的沉沉下去了，剛才還可以分辨出阿爾圭得身體的各部分，但是現在都看不出來了——就那樣放任阿爾圭得不管的話，她真的會被那黑色液體完全吞噬的，

    「可——惡啊——」看著這覆蓋著自己的液體，原來這東西有很多的「死之線」

    「嗚——」忍耐著頭痛，拿著小刀在液體上劃過，黑色的液體在被我劃過後，就化成水一樣的東西，消失掉了。

    「好——」呼吸雖然慌亂，但還是站起來了——盡快啊，不盡快去打到那隻怪物救阿爾圭得的話，但是，為什麼，我完全不能靠近雷諾？就算是阿爾圭得那麼厲害的角色——面對著雷諾那怪物，都不能把他逼上絕路啊，我要是這麼冒然的衝過去的話，一瞬間就被殺了，就算是只有一匹黑狗就可以把我殺掉了，更何況對手是那恐怖的獅子和豹，我大概連一秒鐘都堅持不了，還有剛才看到的，那傢伙的背後有著幾百個「死之點」，剛才雷諾對阿爾圭得說得話，我是不能很好的理解啦，但是要怎麼做，才可以把那麼多的野獸全殺掉啊？所以，要打到眼前的這個被稱為雷諾的吸血鬼的話，就不得不把他身上有「死之點」的野獸都全部殺掉不可，

    「嗚——」已經不能在向前進了，無論怎麼樣——最為一個普通人類的我，是無法可以打到那樣的怪物的，

    「可——惡啊」到最後，我還是只是想著怎樣去自救而坐視不管嗎？——

    「喔——」聲音，聽到了雷諾那喜出望外的聲音，不是，不是那傢伙的聲音，是聽到了誰的腳步聲了

    「怎麼可能？——」雖然聲音很遠，但是卻可以聽得很清楚，確實是一邊跑一邊跳著的腳步聲音，而且越來越近——阿爾圭得說過的，深夜裡公園應該是沒人來的——如果在這麼的時間裡還有人走過的話，那純粹就是那個人倒大黴了。遠處，看到了一個小小的影子，年齡應該是和我差不多大小，容顏卻看不是很清楚的女孩，

    「——」不好了，要是她走過來的話，就不好了

    「不要過來啊，快逃！！」大聲叫著，完全忘記了雷諾可能因此會留意到我的存在而反過來襲擊我的聲絲力歇的喊著。但是這完全阻止不了她，這個路過的女孩什麼都不知道，興高采烈的走過來這邊的廣場來了，穿著黑色的衣服，只有半邊身體的吸血鬼喘著大氣

    「身體被分裂了，養分剛好不足呢？」然後，只有半邊的黑色大衣，好像有生命似的蠢蠢欲動，

    「正好，養分就出現了。」從雷諾的身體飛出了一頭黑色的野獸，

    「停手——！！！」但是大叫也沒用，徑直的向著遠處的路人的方向，野獸好像一陣黑色的旋風一樣的衝過去，整個過程就一霎那的功夫，哇，非常短的慘叫聲，路人就倒下了，周圍濺了一地血，黑色的老虎就這樣叼著這個人的屍體——女孩的頭，頭顱不見了！！大概被老虎一爪削過去，整個頭顱就飛出來了吧——毫無仁義道德可言，完全是單方面的施暴，

    「嗚——」頭很痛，喉嚨乾巴巴的，意識完全集中在眼前的這個敵人上，其他的完全都看不到了，老虎好像蛇一樣ズゾゾゾゾ的爬行回雷諾的身體裡，很奇怪啊，老虎嘴裡叼著的女孩的屍體，就這樣忽然慢慢的消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり

    這是怎麼的聲音啊，突然女孩的姿態沒有了，連聲音都消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり，那個是雷諾的身體裡發出的聲音，肉體在熔化，骨頭在碎裂的聲音，雷諾在慢慢的咀嚼著女孩的屍體，

    「呃——」沒錯了，那個傢伙，就這樣用自己的身體把整個人都吃掉了，突然，從雷諾的臉上露出了一絲扭曲的笑容——然後，在腦海的深處，完全的被憤怒所填滿了

    「你——！！！」什麼都不顧慮了，只是，衝向雷諾所在的位置——眼前完全染成了一篇朱紅色

    「吃掉他！」從雷諾的身體裡飛出一頭黑豹，速度是黑狗的幾倍以上，

    「——」但是，我根本就不用去理解這事情，要點是生物，只要是活著的物體的話，就不可能是我的對手，

    「你——真礙眼呢。」站在那裡，往掉在腳邊的動物屍體咒罵著，黑豹被分成了四分，散落在我的周圍，

    「——哦，原來剛才從背後襲擊我的是你啊。」就在這裡，雷諾終於開始留意到原野志貴的存在了，完全沒有感情的看著他——啊，阿爾圭得說得對，只要不迷惘的話，就算看著這個傢伙，也沒有什麼奇怪的感覺。

    「——放了阿爾圭得，怪物！」

    「——」

    「叫你放了她啊，聾了嗎？你的對手是我！竟然要對著這麼只有一半的身體說話，難看死了」

    「——」無言，同時黑色的吸血鬼，看著我，和阿爾圭得對比了一下，

    「你要做我的對手嗎？」

    「是啊，所以不是叫你放了阿爾圭得，讓她復原嗎？」

    「————————」雷諾的頭顱，表情上下的歪曲著，那傢伙居然笑起來了，

    「我對你有興趣了，人類，你可要負上責任啊。」雷諾的語氣完全沒有變，另外半邊包住阿爾圭得的半邊身體也沒有任何的變化，

    「說好了，如果你還可以活著的話，我可以稍微的高溫一點把你熔化掉，再慢慢的咀嚼的。」然後，揮了揮剩下的半邊身體上的手臂

    「——真是愚蠢之極啊，就憑你都想當我的對手的想法，就算要你死一萬次都值啊。」有點溫暖的風吐出來，從雷諾的身上，吐出了幾十匹的野獸，

    「——」從雷諾身上吐出了十多頭的野獸，這樣的圍著一個人類，就好像是一大堆螞蟻圍著一塊砂糖一樣，

    「哇——」拿小刀頂著跳了過來的黑狗的頭，被我刺中「死之點」的黑狗，就這樣絕命了。一瞬，聽到了頭頂上有鳥的叫聲，がっと，削骨的聲音刺激著耳朵，太陽穴從肉到骨都很痛，

    「嗚——」但是沒有時間去顧及痛楚了，在鳥叫的同時，左右幾匹黑狗向著我對手腕和腹部咬過來了，

    「這個傢伙——」ざん、ざん的兩聲，視野範圍內的兩頭黑狗的死點被我刺穿了，但是這完全沒用，在殺死一匹野獸的同時，已經有十多匹的野獸攻擊過來，

    「哈——哈」看不到了，什麼都看不到了，眼前一遍黑暗，眼睛變得很奇怪了，在我周圍的黑色野獸，變成了一遍黑暗了，

    「——！！！！」這樣下去不行——會死的，連五秒鐘都待不了，不知被誰咬到小腿了，鮮血直冒，身體往下倒了，倒下的話，就真的是結束了，這班傢伙一定是貪婪的看著我倒下的身體，恨不得立刻就過來把我吃個精光吧。

    「討——」討厭，除了討厭外，還有恐懼——眼前，一遍黑暗，什麼都看不了，什麼都沒有發生，但是，我不得不這樣忍耐著，等待機會的到來，等待雷諾突進過來的機會，就在這等著，一定有空隙的——

    「嗚——」背後被猛烈的一擊，被黑狗的頭顱狠狠的撞了一下，背脊發著咯吱咯吱的聲音——連呼吸都不行了，

    「哇——」跟著是兩大腿被咬了一大口，

    「哈——嗚」ざん、ざん兩聲，用小刀往兩黑狗的太陽穴凸刺過去，兩黑狗像泥一樣的熔化掉，剩下的就是兩大腿像火燒一樣的劇痛——野獸們，完全沒有統制，一瞬間就可以把我擊倒，死死的圍著我，只要其中的一匹，就完全可以把我

    「吃掉」了，這樣的話，應該就不會有什麼空隙了，

    「啊——」身體倒下了，呼吸困難，兩腿痛得不得了，倒下是當然的事情，背脊朝地，躺在地面上，

    「我向來都不喜歡人類的。放心吧，連個細胞都不會剩下的」聽到了說話聲，然後就被黑色的大衣完全的覆蓋掉，

    「啊——」黑色的雨傘似的天花頂裡，剛剛看到的點原來是野獸們發著青光的眼睛啊—

    —じゅう，皮膚開始裂開了——要死了，ざくっ肉體開始被侵食了——要死了，ぐきり骨頭折斷了——真的要死了。無論在想著什麼，理性開始消失了，只是用手腕死死的護著臉，右手緊緊的握著小刀——

    要死了，被他這麼貪婪的咀嚼著，很奇怪啊——如果是讓這些野獸們襲擊的話，一分鐘不到，我可能連骨頭都不剩了，但是這傢伙卻要一點點的慢慢的吞食我的身體——要死了，血已經流了很多了吧，身體除了血外，還有這傢伙的唾液在べとべと的粘著，真噁心啊

    ——要死了，看不到外面的情況，只是完全的浸泡在黑暗裡——要死了，已經說了幾十次了吧，身體一邊慢慢的被嚼食掉，一邊重複著這句話，除了喋喋不休之外，就只要天頂那發著燦爛輝光的眼睛，咒罵著這個怪物——要死了，煩死了，現在又還沒死，原來是這傢伙體內的野獸們在不停的合唱著，

    「——」是悲慘的鳴叫，無助的被殺——自己也好像剛才那個女孩一樣，活生生的被人吃掉，

    「哈——啊」——我不要，我不要這樣，活生生的被殺，討厭，在還有意識的情況下被吃掉，討厭，就這樣被殺掉，討厭，可怕，這很可怕吧，很恐怖啊，恐怖（中略）

    「很——吵啊！！」是啊，已經沒地方可逃了，當然會被殺了，

    「就這樣被——很吵啊！！」就這樣嘩啦嘩啦的被這十多頭野獸啃食掉，怎麼樣？夠了，噁心的事就不要再說了，發著紅光的眼睛，就這樣貪婪的看著自己，

    「哈，哈哈哈，啊啊哈——」為什麼總是想著這些無聊的東西的？完全想不出我要被這樣殺掉的理由，但是——遠野志貴，就這樣被殺掉嗎？

    「你也真頑固啊，不過看著你慢慢的被我融掉，這也令我很期待啊」

    哼，哼哼，哼哼，哼，聽到了遠處這個傢伙的嘲笑聲，要慢慢吃掉我的身體嗎？啊——確實，現在全身都好像在熔化掉了，

    「——」——太過分，實在是太過分了，傷處很痛，這裡很痛啊，總之就是很痛。死亡是恐怖的，這是很恐怖的，總之就是很恐怖啊，遠處正在譏笑的傢伙，正在興奮的看著我慢慢的死去，耳朵還可以聽得很清楚，大概耳朵還沒有被蓋到這個傢伙的身體內吧，還可以聽到骨頭咯吱咯吱碎裂的聲音，昨天，他也是這樣的把賓館裡的人都吃掉的吧，到現在為止，他究竟這樣吃過多少人了？這傢伙現在就要這樣的把我吃個精光啊——

    「が——」好像是爪子一樣的東西浸入了胸口，在遙遠的過去，我也遇到過這樣的經歷吧，非常痛，還有非常的恐怖，只是一味的憎恨著什麼——八年前，的那個夏天，啊，只是一味的在憎恨著，恐懼還有痛苦，應該是沒有這個餘力去憎恨了，原來是這樣啊——我一直都是在憎恨著啊，那樣的話，事情就好辦了——這個混蛋，居然想要殺死本大爺我，身體老早就麻痺了，剩下的，只有右手握著小刀的觸感，要殺我——要殺死我？誰？為什麼？

    「哈哈，哈——」笑聲不禁溢出來了，啊，確實這樣啊——絕對不能再逃避了，絕不會再逃避了，討厭的事情，只不過是這麼簡單的事情罷了，殺，被殺，剛才確實差點就被殺了，不管他是什麼原因，不管他是誰都好—

    —這個傢伙，剛才確實是想殺掉我，

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」裂帛一樣的尖銳的笑聲，像個白痴一樣的高聲笑著，很奇怪——很奇怪啊，笑聲停不下來，

    隨著ざん、ざんざん、ざんざん、ざんざん、ざん的刀聲，野獸們相繼的倒下死掉，腦髓痛得不得了，體內的神經，血管，細胞，血液，全都燃燒起來了——黑衣男已經不見了，從這個身體裡飛出來的七十頭雜種們被我在一瞬間就全部送回老家去了，

    「什麼——？」聽到了雷諾的叫聲，確實——站都站不起來的話，是不可能做剛才的高難度動作的，穩穩的站著

    「——」沒問題，雖然有點小傷，但是影響不大，我的移動依然靈活，

    「你——為什麼？」

    「——啊，現在我很清楚的理解你的心情，吸血鬼！」腦髓好像火在燃燒一樣，相似啊—

    —在殺阿爾圭得的時候，也是這種感覺，也是這樣的呼吸困難。為了換走頭腦裡的熱量，正在大口大口的呼吸，周圍的世界，充滿了死亡——

    「你想要殺了我嗎？怪物！」但是，我們都是同一類的人，

    「算了，有本事你就放牛過來吧——雷諾－卡奧斯。」能自由活動的只剩下右手而已，反手握著小刀，向雷諾衝過去了，從雷諾的身體裡出現了一頭巨大的野獸，漸漸的用對付阿爾圭得的野獸來攻擊我了，

    「——」但是，他出場並沒有多久，就算是多麼巨大的野獸都好，在接觸我的瞬間，就被我肢解了，只要他們都想直接接觸我的話，我就從接觸的部分開始下刀，最後，無論是黑狗也好，獅子也好，下場都是不會變的。把兩匹巨大的野獸幹掉，他們都變成了一灘黑水之後，離雷諾——還有一段距離，

    「——我不是在做夢吧，連真祖公主都不能消滅的野獸，為何——被你殺死後，都沒有回到我的身體裡來？」

    「——不能理解。你究竟是何方神聖啊？」凝視著雷諾的身體，看到了無數的「死之點」——想活下去的話，想殺死這個傢伙的話，就必須要把這些全都殺掉，

    「————」確實，這是不可能的。但是這樣和他——絞纏下去，是沒完沒了的，被黑色液體全包住的阿爾圭得，已經殺了不知幾百人的敵人——還有，他想殺死的我這個身體，

    「————」牙齒咬得，嘎嘎響，但是也沒有餘力去咒罵什麼的了，現在就算要自由的活動都很費力了，實在是沒有和雷諾鬥嘴的空閒——再不快點的話，就要到極限了，一秒鐘都不能拖，

    「——既然這樣，你已經被認為是我們的障礙了。」——要完全根絕這個充滿了野獸臭味的傢伙，至少要幾分鐘吧，嗚——黑衣男變得巨大起來，沒有品味的野獸的臭味，但是，危機感完全蓋過了厭惡感，從黑色大衣中，飛出來的是好像是在小孩的時候曾經看過的野獸，額頭長著角，還有翅膀的馬——獨角獸。這樣的話，就麻煩了，這個絕對不是這麼簡單就可以殺得死的，這種幻獸的話，「容易達到死亡的地方」是很少的，所以——我也要打醒十二分精神，殺，說著這樣的話，血液不停的流遍全身，神經高度的集中，身體上的各個部分，為了迎擊眼前強大的對手，而緊緊的團結起來，長著角的獨角獸，用它的角，往我的背門到腹部的方向切下去，

    「——什麼？！！」隨著我的一聲，不湊巧的是，這邊的視力也不是吃素的，眼睛所看到的就只有點和線而已，

    「混蛋，為什麼只不過是區區的一個人類之流，竟然要我用盡全部的力量？」びゅるん的一聲，只有一半身體的雷諾，一下子就恢復了完整的樣子了——好像是招回了罩著阿爾圭得的另一半的身體了，

    「——殺，我要讓你知道，在我體內存在的系統樹，是凌駕於你們人類之上的存在。」雷諾的兩碗，在胸前比劃著，黑暗裂開了——那傢伙，居然用雙手把自己的胸部撕裂開，雷諾的胸口空出了一個大洞來，好像有什麼奇怪的東西要出來似的

    ——難以形容，好像蟹一樣的蜘蛛，大得可怕，比剛才阿爾圭得打到的大象還要巨大

    「——」視野除了一遍紅色之外，什麼都沒有了，簡直就是「死亡」的影像一樣，手指都凍僵了，雖然血液還在流動著，但是身體卻是冷的，還有——身體發著悲鳴，對手還有這麼餘力的話，身體就算是早一秒都好，盡快把那傢伙殺掉，身體這樣的命令著自己——脊髓非常痛，身體卻是冷的，手指也是凍的，但是腦髓好像是火燒一樣的炙熱，蜘蛛也好，蟹也好，從雷諾的身體裡飛將出來，還差一點就來到雷諾的面前了，為了要接近那個傢伙，我會讓這個野獸阻礙我嗎？總之，把三匹這樣的野獸，把阻礙我前進的東西全都殺掉，

    「——什麼？！」雷諾突然眩昏起來，踉踉蹌蹌的往後退，

    「居然可以把我所有的魔獸都殺害了，居然有這樣的事實，怎麼可能的？——我是不死身來的—

    —就算是我的分身死掉了，只要回到我體內的混亂裡，就可以酥生的不死身來的——為什麼，被你刺過之後的野獸全都沒有回來了？」靠近了在叫翹的敵人的身旁，雷諾連忙向後退了幾步，但是，又立刻停下來了，

    「——真不像話啊！」機械一樣的眼睛，冒著青筋，狠狠的瞪著我，這個傢伙的心裡大概很矛盾吧

    ——作為殺人鬼的雷諾要現在的自己撤退，但是作為吸血鬼的這個傢伙，又不能承認自己會敗在一個區區人類之手，不能理解，撤退是不允許的，所以，剛才的後退是不可能的，這種精神，大概就是不能承認自己無能的老頑固吧。還差一步，一跳過去，小刀就可以把那傢伙的胸部分裂開了，

    「——不，不可能的，我可是雷諾－卡奧斯，古老的吸血鬼中的不死身，被稱為混沌的存在啊，這麼狼狽的被人看到的話，這絕對是不行的——」——雷諾的身體的形狀在改變著，在他胸口的黑暗的物質，也亮起來了，變成了他肉體的一部分了，

    「這個身體是不死的，是遠超過死亡這程度的——」雷諾的身體動了起來，但是這次沒有野獸飛出來了，那傢伙把剩下的野獸都濃縮起來，把自己製造成了一個最強的使魔，像要把我絕滅的跳過來了，這個速度，並不比阿爾圭得的孫色，要把所接觸到的東西都粉碎了似的，向我伸出了手腕，我避開了他的手腕，準確的向著這無謀的手腕上的「線」切了過去，ざざざざ的慘叫聲，用更高的速度對付速度，絕對是可以放倒雷諾的——又一次的，雷諾又向後退拉開距離了——迷惑，顛抖停不下來嗎？

    「這是為什麼？」看著自己的斷碗的雷諾，

    「為什麼，為什麼切斷的部分不能再生的？居然有這樣的事情？你既不是魔術師，也不是埋葬機關的人，為何，只是被你切了一刀我就會崩潰的？」

    「——居然會在意這麼無聊的面子問題，你也太笨了，雷諾－卡奧斯。」在雷諾的旁邊，聽到了有人在說話，

    「你——」雷諾血紅的眼睛，瞪著在旁邊優雅的拜著pose的阿爾圭得——啊，自從雷諾招回另一個半身後，阿爾圭得就自由了，

    「——哇，你這樣的瞪著我好嗎？要取你狗命的可是志貴啊。現在的他，如果我阻止的話，他連我也會殺掉的哦？」嘻嘻的小聲竊笑著的阿爾圭得，

    「看看志貴現在的眼神，如果不殺掉你的話，會讓他很辛苦的呢。在開始的第一波攻擊的時候，你就留下了反擊的機會給對手，最後倒下的肯定是自己啊，這可是戰鬥的大忌啊，你的話，應該清楚這點才對的啊。」

    「——收聲，我是沒錯的。現在我體內還有五百六十條命——等我把這個渾蛋殺死後，再來活捉你。」

    「這樣嗎？我會期待的在這等著的。」阿爾圭得沒有靠近雷諾，雷諾再次的集中在我的身上——這邊也架好刀勢，左手配合右手，兩手同時握著小刀，雷諾降低了身體，這是看到了獵物之後，等待獵物露出破綻跳起來的時候，就進行狩獵行動的準備動作，

    「啊，還有還有，雷諾，忘了告訴你一樣重要的事情。」在這之前，女孩的聲音像風一樣傳了過來，

    「現在可能不會太遲吧，他曾經殺過我一次的哦。」

    「什麼——？」這是真話？太過愕然了，以至雷諾一下子失去了平衡，在這瞬間，這個傢伙的意識，好像是咒文一樣的流進我的意識裡，看來是搜查我的記憶之類的咚咚——這是惡夢嗎？竟然把阿爾圭得－布賴恩斯特殺掉？那個真正的不老不死的怪物，居然會被這樣的一個人類殺掉？不，這絕不可能，但是，如果這是真實的話？——得出結論了，冷靜的思考一下，究竟是什麼一回事呢？

    「這麼說來，看來你很想知道過中的原因呢？雷諾－卡奧斯。」

    「啊——哈哈哈哈哈哈哈哈！！」憎恨和混亂的結果，雷諾，打從心底裡愉快的笑起來——不過我已經等不及了，向著目標走過去，

    「要將我殺死嗎？人類」——野獸們叫了起來，也向我衝過來了，剩下的一隻手臂，徑直的刺向我的心臟，速度之快，不是用語言可以形容的，沒有任何其他多餘的動機，單純的要把眼前的敵人殺死的樸素的動作，

    「——」伸直的手腕刺過去了，這傢伙的身上存在著幾百個「死之點」，但是，在這至上，這傢伙身體的深處，最中間的地方，確實是看到了「極點」在那裡——就算擁有著幾百條生命，都沒關係，我殺掉的是「雷諾－卡奧斯」的這個「存在」而已，所以，這樣就一定可以殺死雷諾，包括這個男人身體裡包含著的被稱為混沌的存在——抹殺了整整一個世界，剛好的從正面刺過去了，小刀發著トン的清脆的聲音—

    —小刀，確實貫穿了雷諾的最中間的點了，吸血鬼的嘴巴露出了一絲的笑容

    「這怎麼可能啊？」じくり的，從手指開始，野獸的身軀噼裡啪啦的一塊一塊的崩潰，散落，

    「怎麼可能啊，我居然會死？「體溫好像霧一樣的散開了，最終的一幕就維持了一瞬間而已，這一擊，就把雷諾身體裡餘下的五百多頭野獸連同雷諾－卡奧斯一起死滅了

    「累死人了——」がくん的一聲，無力的一屁股坐在地面上，兩隻手撐著向下倒的身體，右手勉強的把小刀扔在一旁了，

    「——很凍啊」總之覺得很冷啊，疼痛感早就麻木了，但是心情卻很輕鬆而愉快。身體幾乎沒個關節都有黑狗的牙齒印和鳥嘴巴咬過的傷痕，真是壯觀的傷勢啊——嘛，錯不了，我也會這樣死去了吧，

    「——志貴！」阿爾圭得的聲音，

    「小心，有襲擊！」阿爾圭得一邊說著，一邊衝過來，

    「——呃？」坐在地面上，抬頭看著夜空，在潔白的月亮下，青色的烏鴉棲息著，クワァ的一聲，烏鴉向著我一直線的彈射過來，尖銳的嘴巴，不偏不倚的向著我的腦門落下來，

    「嗚——」正要站起來逃走，但是，身體早已到了極限了，剛要戰起來，身體又無力的倒在地面上了，身體的正面朝上，剛好可以清楚的看到青色的烏鴉的姿態，原本是要落到我頭上的烏鴉——在我的面前，ぜん的一聲，就一命嗚呼了，烏鴉被一把像劍一樣的大釘子穿刺在地面上，釘是從上面飛下來的，

    「——」順著方向看過去，夜空下，在潔白的圓月下，站著一個穿著好像是神父的法衣的一個人影

    「——」站在街燈的電線杆上，看著我們，一旦有危險的人物經過的話，就會被她殺掉吧，腳上穿著長統皮靴那個叫帥啊，人影什麼都沒有說，沒有感情的瞳孔，好像月光一樣的尖銳，真似啊——和學姐非常相似，

    「——」意識，開始晃蕩了——大概這是臨死之前的掙扎吧，就這樣，靜靜的閉上眼睛——血正在往外流，朦朦朧朧的意識中，聽到了阿爾圭得在和誰在吵架了，

    「這裡沒你的事了，我會綁他治療的。」充滿敵意的聲音，

    「誰要你多管閒事啊，這是我的事情，和你可是一點關係都沒有哦。」阿爾圭得的語氣毫不示弱——聽起來，大概這兩個人是水和油吧，構不買的。

    「呃，確實現在和我一點關係都沒有，但是，我並不認為現在的你會治療魔術的說。就這樣坐視不管，還是，要讓這個年輕人變成你的死徒呢？阿爾圭得－布賴恩斯特。」

    「——你以為我真的會這麼做嗎？」——可以感受到兩人的語氣比起剛才敵意更濃了，只要稍微的火頭，就會引起他們倆的互相死鬥的氣氛，

    「總之，現在請先住口，這麼嚴重的傷勢不能再拖了。」

    「我就是最討厭你這點了，每到緊要關頭就收氣，不夠人家來就夾著尾巴消失吧。」

    「我也最討厭你羅，不用你說，幫他治療後，我就會走了。誰會和你在一起了！你才是不夠人家打，就從這條街上消失吧。真礙眼呢。」——這是，什麼陰陽怪氣的聲音啊，意識完全的空白一片了——

    「——硬的」是啊，堅硬的，感覺到背脊接觸到了堅硬的東西，突然就清醒過來了，

    「————」

    「啊啦，阿爾圭得！」轉轉頭，向四周環視了一圈，這裡是公園，我正在一張長凳上躺著，看到了公園的時鐘，是凌晨一點鐘，從那之後已經過了一個鐘頭了嗎？

    「——」阿爾圭得看著我，不說話。怎麼說呢，總之就是瞪著我，明顯是在生氣了，

    「喂——大小姐啊？」

    「————」阿爾圭得沒有回答，不明原因的，總之現在的這個女孩就是一肚子氣。

    「——好了。」總之就從長凳上站了起來，

    「啊——傷，完全好了？」剛才還是那破破爛爛的到處裂開的身體，現在連一處傷痕都沒有，疼痛感當然是沒有了，剛才和雷諾的大戰就好像是發夢一樣——但是，那絕對不是夢來的，這樣的話——難道又是

    「阿爾圭得，難道你又用雷諾的屍體，往我的身上填？」

    「原本我是想這麼做的，不過實在是太可惜了，你想錯了，這麼快就恢復過來，志貴也很厲害呢。你剛才把雷諾徹徹底底的殺掉呢，所以雷諾的屍體也用不上了。」

    「那麼說，你是用其他的方法來幫我治療羅——你真厲害啊，現在我完全的復活過來了，疼痛感都沒有了，眩昏也消失了，究竟你是用什麼方法的，阿爾圭得？」

    「不知道，因為不是我給志貴治療的。」橫蠻的說著，阿爾圭得露出了不高興的表情，對著我，

    「——？」阿爾圭得會這麼不高興的話，應該一定有其他的原因吧，但是，幫我治療的不是阿爾圭得的話，究竟是誰——？

    「——啊」記起來了，應該還有另外的一個人在的，在最後關頭幫助我的是誰呢？——和雪兒學姐很相像，穿著黑色衣服的女孩。

    「阿爾圭得，剛才的那個人是？」

    「——」阿爾圭得繼續用不高興的表情對著我，無視我的問題，

    「阿爾圭得，喂，剛才的那個人是誰啊？可以說給我聽嗎？」

    「不知道，我才沒見過那種蠢女人呢。」阿爾圭得轉過身去，

    「喂喂，剛才不是你自己說的嗎？不是你幫我治療的，不是你的話，那總應該有個什麼人在幫我吧。」

    「啊啊——夠了夠了，不知道就是不知道。」阿爾圭得反過來大聲的叫著，

    「為什麼，志貴會這麼在意那個蠢女人的呢？那個女人是誰，和志貴沒有關係吧。」

    「笨蛋——關係的話，當然有了——雖然剛才一片黑暗的說，但是，剛剛的那人人影和我認識的一個人，很相似的說。」

    「這樣的話，是巧合啊，好了好了，忘了那個女人吧。再在我面前提這個蠢女人的話，我真的就發怒了。」嚴厲的口吻說著，阿爾圭得轉過頭去，

    「——真的？這是什麼啊？」要發怒的也應該是我這邊吧。我只不過是想知道剛才的那個人是誰罷了，又不是包二奶。

    「——啊啊，遵命，我不再問就是了。但是，我和你的協約也到此為止了。」

    「——呃？」

    「當然了，既然在這街上作惡的吸血鬼都被消滅了，我已經是超額完成任務了。我再不回家的話，肯定會被秋葉那傢伙狠狠的罵死的。之後就後會無期了，阿爾圭得。」

    「嗯，說起來，是這樣呢，時間也不多了。」嗯，阿爾圭得點了點頭，

    「好，我不會忘記你的」我也點點頭，頭是點著，但是，心裡面的某個地方總是起著疙瘩，哪裡不對勁了？從此以後就要和這個傢伙分別了，大概是捨不得了吧。

    「——」不是笨蛋來嗎？這傢伙是吸血鬼來的，而你只是個普通的人類而已，沒可能的（志貴語：我就是那化不可能為可能的人來的。）再和她扯上關係的話，又要被拖進這種危險的冒險中了，

    「那再見了，阿爾圭得。」擺了擺手，離開了阿爾圭得，

    「那個，雖然經歷了很多不得了的事情，但是，和你在一起的這段時間裡很快樂呢，所以——你也要打起精神來啊。」

    「是這樣啊，現在已經很晚了呢，不回家不行嗎？那，今天就晚安了，拜拜，志貴。」

    「——」怎麼了，聽著這個傢伙說著奇怪的話，丟了句「這是哪裡的笨蛋啊？」就轉過身走了。

    「——嘛，雖然有著這樣那樣的問題，但是卻是個有趣的女孩啊。」怎麼了，自己都覺得奇怪的嘟噥著，但是這些都是我的真心話，所以，如果可以的話，可以再相會的話，也不錯啊。

    回到家門口了，時間是凌晨的兩點鐘，屋裡沒有任何的燈光，

    「看來不得不爬牆了」爬過鐵柵，跳進屋裡，辛運的是，玄關的大門沒有鎖，我就不用叫醒其他人都可以進屋裡了，

    「———哈啊」走進了自己的房間，大大的伸了個懶腰，結束了，這三天所發生的離奇的事情，全結束了，我有著這樣的真實感。

    「——好了，睡吧。」疲憊的身體往床上一沉，安心的閉上了眼睛——嗯，原本以為之後，很快就可以入眠了

    「——」但是，完全的睡不著，雖然身心都很疲倦了，但是，為什麼一想到那個黑色的人影就睡不著，

    「——不是明擺著，那傢伙就是學姐嘛」——但是，為什麼學姐要打扮成那個樣子呢？因為又不是很清楚的看到她的容貌，又不敢斷言她就是學姐，所以——我想應該只是我認錯人了。

    「明天，上學的時候，去問問她好嗎？」是波——和學姐在學校裡已經不止一次的約會過了，明天見到她的時候順便問她的話，「這不是我來的。」這應該是理所當然的回答吧。

    「好了，就這麼決定吧。」然後——隨便的找了一本書來看看，應該就可以睡得著了吧。

    「不老不死」如果這是真實存在的話，那這就是永恆定義的一種。但是在現實裡，並沒有可以達到這個境界的事物，比如說，在傳說裡偶爾露面的吸血鬼，也沒有擁有真正的不老不死。他們這種存在也只是不得不從其他人那裡掠奪些什麼來延長自己的壽命的不良品而已，而且他們的數量很少，要不斷的吸收大量的人血來補充自己的能量，所以這種所謂的不老不死的泛用性不高。（しかもその補充品が同種——この場合、大半が人間という事になる——でしかありえない、という點において、またっく泛用性というものがない。）超越種——

    可以這麼稱呼他們，但是，與其說是人類的進化的結果，不如說是退化更來的適合。就算某一種族擁有了永久壽命，但是這也不能說，他們就是永恆的，只能依靠掠奪他人才能保持不衰老的性命，就稱自己擁有了不老不死，那真是愚昧可笑啊。有哪個種族萬一擁有了永久的壽命，那他們就可以說幾乎是完美的生物了，完全的靠自己生產營養來存活，亦沒有壽命的限制，以老化的細胞為營養源來產生養料，以此來繁衍新的細胞，這就是被稱為群體的存在，例如水母，但是他們沒有智能等其他的機能，以犧牲智能的進化為代價，因此而擁有了永久的壽命也不是不可能的。（知性を持たないでいいというのなら、それは死をもって永遠とする所となんら變わりはない。）

    人類想要永遠保持著自己的形態——不老不死是不可能的。長年累月的勞動，會讓人的身體機能慢慢的衰弱，思考能力也會慢慢的被消磨掉，不老不死？永恆？這種通過外道而得到的不老不死，你還依依不捨嗎？當人死後，他的意識亦會跟著消失。

    我並不追求所謂的無限壽命，不老不死，比起這個，我只希望我的意識，記憶和知識可以永遠的流傳下去。（一人の人間として生き續ける不老不死より。私は、永遠に存在し續ける無限を選んだ。）

    ——原來是這樣，確實這是和我不同的道路啊，但是，如果終有一天，人類滅絕了的話，你的永生不就完蛋了？你的方法呢，不得不要使用正在懷孕的胎兒。

    嗯——確是這樣的。但是，除了人類之外，我並不想借助其他的智能生物來作為保存我的意識的容器。（けれど私は私以外の人間がいなければ自己を認識する事ができません。）所以——如果哪天人類全都滅絕的話，就算只有自己一個人活下來了，這都是沒有任何意義的，我的不老不死，到那個時候也會終結——

    我並不理解你的永生的理論，這種有關永恆的話題是很遙遠的，蛇哦。

    不，簡單來說，就是——既然要毀滅的話，那就大家都一起毀滅比較好。我又不是上帝，我還達不到就算是只有我獨自一個人也能夠活下去境界。我所表現出來的永遠，直到那個時候為止都只是初級階段而已，到我什麼都可以拋棄的時候——直到那個時候為止，無論如何我都希望以人類的身份生存下去——

    但是，現在除了這個之外，應該還有一樣讓人期待的東西吧，特地叫我來就是這個目的吧？

    嗯，混沌哦，傳授了這個神秘給你之後，應該可以稍微的幫助你控制你體內的那個混亂的東西吧。擁有了這個神話時代的絕技後，你想捕捉吸收什麼都可以了——

雪兒線 紅色殘滓I

    感到了早晨的陽光照到自己的臉上，眼皮不願意撐開，睡意依然很濃，但是，渾濁的意識被溫暖的陽光照射過後，就不由得的清醒過來了—

    —意識也慢慢的回到自我了，寧靜的氣氛，周圍的空氣有點冷，混合著陽光反而有幾分溫暖——啊，不得不起床上學了，是啊，要去學校上學啊，渡過了三日荒唐的生活，差點把自己是學生的事都忘得一乾二淨的了。

    「——」撐開雙眼，身體躺在床上，枕頭邊放著眼鏡，什麼都沒想就戴上眼鏡，向四周環視了一週，紗的一聲，窗簾被拉開了，清爽的太陽光就透過窗戶射進來，

    「嗯——」靜靜的深呼吸，肺部吸進了新鮮的空氣，人也特別的清醒，時鐘嘀噠嘀噠的響著，外面樹林裡的小鳥吱吱喳喳的叫著，自己躺在溫暖的床上，總覺得時間流逝得很緩慢——這就是沒有紛爭的和平日子啊，

    「——」——有種總是欠缺了什麼似的的感覺，在這麼清爽的早上醒過來的我，總是有一種奇怪的不調和的感覺，那個黑衣男都被消滅了，已經沒有人在這條街作惡了——現在，應該是不用再擔心什麼了才是啊。

    「——真是的，這是什麼感覺啊。」ふるふる的搖著頭，把無聊的想法跑拋諸腦後——呃？

    「早上好，志貴少爺。」

    「嗚哇——鬼啊！」嚇得整個上半身彈了起來，翡翠正靜靜的站在床尾的旁邊，

    「翡，翡，翡翠——」

    「對不起，雖然我已經叫了很多次，但是志貴少爺都沒有醒過來。」

    「不，不是——是我不對，對不起。」看到翡翠居然恭敬的行了個禮，不自覺就道歉起來——真是嚇一跳了。心臟還在ぼくんぼくん的跳著，

    「唉，還沒到七點鐘呢，翡翠。」

    「是，志貴少爺確實稍微早了一點就醒過來的呢。」

    「就算這樣——翡翠在幹什麼呢？」

    「要叫志貴少爺起床，還有，通告秋葉小姐為了想知道你在這兩日干過些什麼事，準備要對志貴少爺使用家法的事情。」

    「啊——」差點忘了，前天星期六我曠課了，第二天星期天整天我都和阿爾圭得在一起。還有，昨晚還夜歸，好像個小偷一樣的溜進自己的房間睡。

    「——難道，秋葉那傢伙，發怒了——？」

    「啥，究竟是怎麼一回事，請志貴少爺自己親自去確認吧。」——翡翠的語氣，非常的冷淡，

    「——那個，難道我爬進來時你看到了？」

    「是，志貴少爺昨晚到了兩點多才回來，我已經知道了，因為防盜攝像機捕捉到了志貴少爺昨晚爬進屋裡的情形。」

    「——那個——秋葉不會連這都知道了吧？哈哈——」

    「沒有，這個只有我和姐姐知道而已。」

    「那就阿利陀佛了」——總之避開了最嚴重的事情了。但是，就那些就夠大禍的了，連續兩天音信全無，連晚上都沒有回來，就這些都夠厲害的了。

    「——收到，我等陣就去和秋葉解釋，如果可以冷靜的和她說話就好啦。」

    「秋葉小姐，看起來很冷靜。但是實際上，這是沒什麼可能的——」

    「——」嗚，一波未平一波又起啊。（一難さってまた一難か）雖然才剛剛消滅了雷諾這樣的怪物，但是等下又有死鬥在等著我啊。嘛，總之先起床再說，一直躺在床上的話，什麼都進展不了，

    「換完衣服後我就去，翡翠先去吧——放心，我不會食言的。」

    「——是，我會在下面等著的。」——哈，那之後就迅速的換好衣服，去拜見秋葉大人了，要聽她訓話嗎？——好了，來到了門前了，和這一門之隔的起居室裡，秋葉就坐在那裡。雖然事出有因，但是，這兩天，我無辜曠課，然後的連續兩天裡都沒有回過家，這是沒得辯解的事實來的。

    隨便找個藉口混過去吧，說阿爾圭得和雷諾不是人類這類的東西，大概她也不會明白的，惟有說點大話騙騙她羅，只有這個辦法了，

    「——好，去吧」深深的呼吸了一下，推開起居室的門，走進去了，起居室裡，秋葉正坐在沙發上，翡翠站在一邊的牆邊。

    「——早上好，哥哥。」秋葉用可怕的目光盯著我，分明就在說，「我可真的是怒了。」

    「呃——度，那個——早上好，秋葉。」

    「打招呼就免了，請過來這邊坐。我有話要跟哥哥說。」

    「——」秋葉的語氣，不容分說都是這麼有壓迫力的。靜靜的，老實的坐在秋葉對面的沙發上，

    「哥哥，不要快點把前天和昨天的經歷告訴我？」

    「——嗚。」不聽不知道，原來秋葉恭敬的說起話來是這麼有壓迫力的。但是，沒必要用這樣的語氣去追問哥哥吧。

    「這樣的話，秋葉。」

    「是，怎樣了？」

    「實際上是，我碰到了舊朋友了，這兩天都在帶他在這附近參觀。」

    「哦——又是舊朋友啊？」

    「啊，不是現在認識的傢伙，而是在高中之前就認識的。那個，在星期天無論如何都想讓我當他的導遊的說。這個——」

    「無辜曠課，晚上又在外面過夜，原來就是這麼一回事呢？」——嗚嗚，秋葉的眼神很冷淡，這個表情除了憤怒外，還帶著一點的驚訝，

    「————」

    「————」秋葉無言的看著不說話的我，

    「那樣的話，和你在一起的人是誰？」

    「呃？」

    「我想知道，你那個舊相好是誰呢。」秋葉定眼的筆直的看著我，「絕對不要騙我哦」這樣的眼神。

    「——啊，那個的話——」

    「有什麼不可告人的事嗎，哥哥？」秋葉的視線一直都刺著我，現在絕對不能移開視線，我也不認輸的看著秋葉—

    —雖說是沒什麼關係，但是，現在看著的秋葉，完全沒有一點以前的影子，筆直的挺著的脊樑，斬釘截鐵的口調，堅決的眼神，雖然這樣說有點不謹慎，秋葉已經完全變成了個大美人了，

    「那個啊，秋葉。」

    「什麼了？」

    「你啊，眉毛皺得太厲害了。」

    「——？」秋葉霎時跳了起來，腳咚的一聲踢到了桌子上，

    「——啊」怎麼說呢，總之就是很吃驚了。

    「——確實是我都沒見過的傢伙。你又不用這麼吃驚。」

    「————」哈啊，深呼吸了一下，拍了拍秋葉的肩頭，

    「看來，哥哥並沒有打算，老實的回答我的問題呢。」

    「——沒這回事。我可以發誓，我沒有欺騙過秋葉的。但是，每個人總有些不想說的秘密——」

    「真是的，哥哥以前一直都是這麼誠實的人來的，為什麼會變成了現在這個樣子的呢？」

    「——是這樣的嗎？我連我以前是怎樣的小孩都記不起來了呢。」

    「記不起來就算了，我也真奇怪呢，雖然明知道都還在不停的追問哥哥，看來我還沒夠成熟呢。」

    「我知道了，總之這次我就不再追究了，但是，以後請自己好好的自制一下。哥哥可是遠野家的長子來的，如果你不好好的理解到自己的身份的話，可是很麻煩的。」

    「——嗚，怎麼了，這和我可沒有什麼關係的吧？秋葉才是遠野家的繼承人吧，和我應該是沒有關係的，看起來，我更像個入贅遠野家的女婿呢。」

    「——」——？為什麼秋葉沒說話？

    「怎麼了？秋葉，哪裡不舒服了？」

    「什麼事都沒有，與其擔心我的健康，哥哥還是注意好自己的身子吧，因為哥哥經常會貧血昏倒呢。」

    「——嗚」——說起來，最近貧血的次數確實是頻繁了，

    「總之，哥哥的話，請不要自己一個人外出了，最近街上不是發生了很多事故嗎？說起來，哥哥看起來會是那種會招到殺人魔襲擊的對象呢。」

    「街上的殺人魔——哦，是最近的那綜連續殺人事件嗎？」就是那已經有九人犧牲了，的連續殺人事件啊。屍體都完全的被吸乾體內的血液，所以就有人說是現代的吸血鬼復活了——

    「啊，但是，已經沒事了，那種事件，不會再發生了！」

    「——哈？」

    「吸血鬼已經不在了。犯人也被捕了，」

    「是這樣嗎？——哥哥，知道得很詳細呢。」

    「我也是偶然經過看到而已，不過，這種事件也不會再發生了。」——就是啊，總之雷諾就不會再出來濫殺無辜了，我和阿爾圭得這兩天所做的事情，我不敢斷言是正確的還是錯誤的。但是，我的良心告訴我——這件絕對是好事來的。

    「哥哥，怎麼了？突然高興的笑起來？」秋葉不可思儀的看著我。

    「沒有，什麼事都沒有。只是高興，所有的事件都結束了。」她並不瞭解的笑容，我這樣的回答著。時鐘踏正七點了。

    「志貴，早餐準備好了，我加了料的哦。」（^_^）聽到了從食堂裡傳來了琥珀開朗的聲音。

    「我去吃早餐了，秋葉也差不多到時間了吧。不用理我了，你先走吧。」

    「嗯，我知道了，哥哥。」秋葉高興的回答著。我站起來，去食堂了。

    完全沒有食慾，要問為什麼的話，就是原本雪白的米飯，現在卻是好像鮮紅的血液一樣紅彤彤的，誰都不想吃這樣的東西吧。

    「——」ぶんぶん的搖了搖頭，當然這只是錯覺來的，琥珀做的早餐一直都是很樸素的，今天的也不例外，鼓起了勇氣把食物送到嘴邊——とん的一聲，我嘔吐了。

    秋葉可疑的看著突然跑出食堂的我「哥哥，忘了拿東西嗎？——」

    「不是，沒事，只是有點不舒服罷了。」

    「志貴，今早沒有食慾，食物剛送到嘴裡就嘔返出來了，所以進來拿點藥吃。」

    「呃——？」

    「不是，並沒有這麼嚴重，藥的話只是拿點維生素就可以了，今早又發惡夢而已，不是什麼大事，不用擔心，飯的話，我到了學校再吃吧。」琥珀看了看秋葉，好像在問她怎麼做才好？

    「就這樣了，我也差不多要走了，慢慢走的話，到外面吸吸新鮮空氣的話，頭痛都會好很多的」

    「慢著，哥哥——」背後傳來了秋葉的聲音，

    「我走了，今天我會早點回來的，有話到那時再說吧。」不理秋葉擔心的叫聲，我離開屋企了，翡翠拿著我的書包，正站在門口等著，

    「那，我走了，多謝你出來迎送了，翡翠。」翡翠無言的把書包遞給我，

    「志貴少爺，你今天幾點鐘才回來？」

    「連你也不信我嗎？放心吧，我今天在日落之前就會回來，又不是小孩了。」

    「——我知道了，那，請走好。」翡翠又是招牌式的行禮，我也照著做了遍，然後轉身走了。

    街上的十字路口也只有學生而已，和那個時候不同，並沒有坐在欄杆上，渡著腳的女孩在等著，

    「——嘛，算了算了。」也許再也不會遇上那個傢伙了。最初那個傢伙的目的就是退治在這條街上作惡的吸血鬼，現在雷諾都被消滅了，她也就沒有了留下來的理由了——稍微的有點失望啊，後悔，依依不捨嗎？雖然那傢伙就只會麻煩人家，但是和她在一起的時間裡——真的很快樂，

    「——」自己都不知道，為什麼自己會這麼想的，自己都覺得奇怪，現在我居然會不自覺的想起阿爾圭得起來

    ——這不就完全是單方面的掛念了嗎？但是——遠野志貴不會再遇上像那樣危險的經歷了，

    由於沒有吃早餐的關係，就算慢慢的走著，也可以在上課前的十分鐘之前來到了學校的正門前，這個時間正是那些沒有參加社團活動的學生上學的時間段。我的學校的話，早上有訓練的社團也就只是體育部而已，自然，在這個時候，學校門口當然就是絡繹不絕了，

    「——哇。」走過校門後回頭向後望了一下後。自己都不知道自己要幹什麼的，無無聊聊的轉過身繼續走了，

    「啊，早上好，遠野君。很少有呢，能在學校的庭院裡遇到你。」

    「——嗯，在後面看到了學姐的身影了，所以，我就追上來了——那個，我有件事想問問學姐的——。」偷看了一眼學姐的臉。

    「是，什麼事呢？」學姐總是這麼溫柔的笑著對人，我想問問昨晚的事，

    「——那個，學姐，昨晚你有去過公園嗎？還穿著黑色的衣服，站在高處，裙子還隨風飄動著什麼的。」

    「——什麼來的？這個。」

    「就是啊——那個，我說那個人和你長得非常相似。看來真的是我看錯了，不過這就好了。」——哈？學姐突然靠了過來，完全是搞不懂我在說什麼的樣子，學姐一下子就否定了我說的話，

    「那個，雖然我不是很理解你在說什麼，但是你是在說在昨晚的公園裡看到我有穿著奇怪的衣服cosplay嗎？」

    「啊，那個是學姐嗎？」

    「當然不是了，遠野君認為我是這麼無聊的人嗎？」——學姐突然生氣起來，好像在說，這些都是假的，根本就沒有這回事。

    「啊——既然沒有這回事，只是，昨晚，我在公園裡見到了一個和學姐很相似的人罷了——」聽到這裡，學姐才靜下來。

    「遠野君，既然這樣的話，那個人並不是我來的，因為我並沒有這個咀好。」

    「嗯——啊，我知道了，只是我多口想問一下而已。」是啊，說得也是，學姐和昨天的那個人，完全搭不上邊，畢竟學姐只是個普通人而已，如果在那個時候給她碰上了——看到了我握著小刀殺害吸血鬼的話，看到了那麼慘烈的場面的話，就決不會有，現在我們還在這裡談天說地的場面出現了。

    「——對不起，看來是我忘了，只是看起來相似而已。」

    「沒關係的說——但是真的和我這麼相似嗎？那個怪人。」

    「說是這麼說而已，其實我都沒什麼自信的，又夜——又遠，那個人。」是啊，因為太遠了，看不清她的容貌，真是搞不懂，為什麼我會認為那個人和學姐很相似的呢？

    「——怎麼說呢，果然這非常的奇怪呢。」咚，還有十分鐘就關門的預備鈴響了，

    「——不好了，要遲到了，那再見了，學姐，等陣見。」

    「是，午休時要打攪了。」直奔教室，離上課還有五分鐘，教室一如既往的吵雜，

    「——呼。」呼了口氣，向著自己的座位走去，都這個時間了，就沒有必要再去其他的地方了，

    「哦，遲到鬼。」

    「——」背後傳來了不想聽到的聲音。

    「幹什麼去了，遠野，聽說你前天曠課了，不聽聽你報告一下這幾天你的行程的話，我還真是不舒服呢。」有彥非常高興的對我說，

    「——那個啊，為什麼我不來上課還要一件一件的向你匯報呢？」

    「這當然的，你不來的話，學姐也就不來我們的教室來玩了，下次你不來的時候記得事先知會一聲啊。」究竟這個男人的腦袋是用什麼構造的？

    「不過說起來，上星期六究竟是發生了什麼事了？雖然從中學以來，就知道你會貧血昏倒了，但是卻完全沒有因此而曠過課的啊，雖然一到\學校就要立刻離開的事情是經常發生的拉。」

    「這次也是相似的，走到十字路口還沒到學校的時候，就感覺到不舒服，就回家去了。」

    「嗯——？無論是弓琢還是你，最近都是行蹤漂浮啊。」

    「——嘛，雖說行蹤漂浮的說法不錯，但是，剛才你說弓琢什麼話？——」

    「啊，她啊，這幾天一直都缺席啊。一直都是優等生的她，究竟在搞什麼飛機啊？（だけどフリテンだから上げれないんだぜ、きっと）」

    「——」有彥說話的方式，總是這麼獨特的——正在說著的時候，上課鈴響起來了。（可憐的弓琢這樣就被帶過了）

    「好了，從現在開始，把星期六缺了的份也補上來，努力學習吧。」有彥高高興興的回自己的座位去了。

    早上的四節課結束了，教室立馬就變成了個菜市場，吵吵嚷嚷的。有同學跑去食堂了，大部分的女同學留在座位上吃便當的，還有拿著一大堆センドウイッチ的干有彥，

    「遠野，吃飯了，吃飯了。」

    「——」——怎麼好呢？從早上開始就沒什麼食慾，而且自己還不感到肚子餓，勉強去自己吃的話萬一又嘔出來的話，就麻煩了，還是不要吃了——只不過是兩餐不吃飯而已，不會死人的，

    「——嗯，今天我不去了，有彥自己去吧。」又把食物錯看作是鮮血的話，就麻煩了，老實說，看到有彥那一大堆的センドウイッチ我就不開胃了——還特地的挑了這麼多鮮紅的西紅柿，

    「你啊，會越來越不健康的哦。還沒有適應新的家庭嗎？」

    「啊，也許是吧，早上七點鐘起床都說你起得遲，晚上八點鐘就關門，在外面過夜後還要嚴厲的審問，這不是監獄生活是什麼啊？」

    「這不是很好啊，有規律的健康的生活，真得是很好的管理體制哦，年輕人還是規矩點好啊，你之前太放肆了，到了現在就不能變回老實了吧。哼哼。」

    「雖說確實是這樣，但是沒有其他人比有彥說這話更有說服力呢。」是啊，前面的這個不就是個究級的反面教材嗎？

    「是這樣嗎？不過，今天的遠野一點都不率直呢。好好，要不要分點センドウイッチ給你啊？」

    「不是說過不吃了嗎？不要介意我，你再不吃的話，午休就要結束了哦。」

    「嗯，那我不客氣了。」有彥雙手合十後就開始吃センドウイッチ了，

    「打攪了」學姐拿著像是便當的東西，

    「哦？學姐不是在學校裡吃飯的嗎？」

    「不是，這是分開的兩回事，今天怎麼說都有這個心情呢。」學姐從精緻的布袋中拿出了便當——對於女孩子來說，這個便當也太大了吧。

    「就是說，今天無論怎樣，學姐都很早就起床了，所以就做了便當拿來學校了？」

    「是啊，今天很稀有的七點鐘之前就起床了，剛才遠野君在說什麼話？」

    「沒有沒有，這麼說來，難道學姐是爛睡的那種——」

    「呃——？啊，是啊，實際上，我的確是很難早起的。」學姐像個不被老師注意的普通學生一樣，靜靜的走過來了。

    「很久以前，我的家是開面包店的，所以我都要很早就起床，但是，我老是睡的很遲才起床。小時候經常讓爸爸罵我是懶睡豬呢。」呃，什麼面包屋了？有彥這樣的看著她，現在他也應該是很難想像，站在壁爐旁邊，雪白的手指挫著麵粉然後把它們放進壁爐裡烘燒的雪兒的姿態吧。

    「在和爸爸大戰了十年之後，結局他也只得說『既然你都習慣了的話，那只有我幹兩個人份的工作了。』，最後當然是我的大勝利了。自從那個時候開始，我就可以不用擔心時間，喜歡睡到什麼時候都可以。」那個，這個也是你的胸部發育得這麼好的原因吧。─_─

    「哦，是這樣的嗎？真意外啊，看起來，學姐好像是更加努力的人呢？」

    「是，為了不比遠野君更遲起床，而在努力著呢。不過老實說，我要做到這個也很辛苦呢。」啊，早起的話，確實是很難的。不禁覺得學姐變得更加親切了，實在難以想像她會是那個在中庭裡獨自修理木欄的高三學生，應該是更聰明伶俐的——很容易就可以掌握做事情的要領，新東西，一看就學會，

    「嘛，但是——我更喜歡那些不擅長掌握要領的人呢。很開心學姐和我是同類人呢——就懶睡而言。」旁邊的有彥也點頭同意，

    「就是說，學姐多數都在學校飯堂吃飯的羅，」

    「嗯，是的，但是學校的飯菜千篇一律，有時，我就會自己做便當。那，你們兩人就只能在學校吃飯派？」

    「沒辦法了，我們也只有這個命了，一年之前，我還可以拿大姐做的飯盒來吃，遠野這傢伙的話，就完全是只能在學校吃飯了，加起來的話，也可以這麼說的。」

    「哈，那遠野君也真是辛苦呢？」

    「是啊是啊，前輩也注意到了，將來嫁給這傢伙的話，會很辛苦的哦。」是啊，學姐一邊這樣點點頭，一邊把便當的蓋子打開。當然了，大大的便當裡的飯菜對半開，菜的話也是傳統的便當菜式，但是份量超多。

    「我不客氣了。旁邊的，可以借你的椅子給我坐嗎？」

    「這傢伙的椅子是大家公用的哦，可以借椅子給學姐你坐，高田也會高興的。高田是坐在我旁邊的胖子，但是為人很健康的青年。就是那種，借了他錢可以不還的那種。學姐沒有用我的桌子，而是把便當放在自己的膝蓋上，旁邊的有彥則啃著兩個面包。我轉過頭，無聊的看著窗外，

    「啊，遠野君不吃午飯嗎？」

    「啊，早餐就沒吃了。」

    「連早餐都沒吃——那肚子會不得了的。」

    「沒有，別介意，我不肚餓，（晝をめいたぐらいでどにかなるほどやわじゃないよ）」

    「哇，你很厲害哦，我如果不吃一餐的話，連動都動不了，肚子都餓扁而昏倒——真的不好意思呢，比起同年的人來，我已經吃得更多了，但還總是覺得肚餓的——」

    「話就不能這麼說了，學姐比其他的女孩發育得更好呢。就那豐滿的胸部就要消耗不少的能量了，這也是沒辦法的啊。」嗚，有彥的意見是最正確不過了。老實說，我們兩都想吃多點，然後就長得更壯更高啊。

    學姐害羞的抱著臉，埃，實在是不知道這個人在想著什麼啊，嘛，大概是很高興吧。

    「不過，遠野君，一點都不吃，真的大丈夫嗎？」

    「沒問題，整天不吃東西，對我來說，並不稀有，今天就沒吃早餐了，到了晚上就好了。」

    「哇——經常這樣，不會把身體弄壞嗎？」

    「不會的，這是精神層面上的問題，所以要節制飲食——嘛，自從那次事故後，主治醫師就建議我要注意不要增加體重，要我千萬要注意飲食」

    「哈——從小孩開始就要節制飲食啊，真可憐呢。」學姐好像若有所思的看著我，好像在考慮了什麼，然後就蓋上便當盒蓋，

    「那個——我有點事先走了，不好意思啊。」學姐麻利的收拾好東西，像陣風一樣的走了，

    「——嗚，好可愛啊。」依依不捨的目送著學姐的有彥，說著，

    今天的課程全完了，教室好像是立刻就變成黃昏似的，太陽正在慢慢的沉沒在遠處的地平線上，教室裡已經沒有其他的人了，剩下的就是無所事事的我而已，

    「——」染成了橙色的教室，看著夕陽好像火燒一樣，鮮紅的血的映像——不禁想到了回想起這幾天發生的事情，

    「——」要說的話，現在還不想回家去，心不在焉的眺望著窗外的緋紅的天空，紅色，紅色的夕陽，

    「痛——啊。」突然，胸口的舊傷口痛起來，紅色的，紅色的什麼話？——例如是，紅色的人血，佈滿了整個視野，濃厚得讓人喘不過氣來的味道，非常多的血液，

    「——嗚」痛啊，明明還戴著眼鏡的，但是，頭很痛。為什麼？為什麼頭會——？為什麼頭會——？為什麼頭會——？

    「哈——啊，哈——啊哈阿。」呼吸非常荒亂，好像是發生了什麼事情了——情緒非常的興奮，非常的急躁，完全的失去了冷靜，無論是看到哪個傢伙都看他不順眼——

    「——遠野君，是你嗎？——」

    「啊——？學姐——」學姐抱著嚴肅的表情，出現在教室裡面。

    「剛剛，我聽到了有人在扔課桌的聲音就過來看看——原來是遠野君做的嗎？」

    「呃——？」清醒了過來，這裡周圍確實是散亂著被粗暴的亂仍的課桌和椅子

    「——啊——嗯，好像是這樣的。不知怎麼的，就變得心煩意亂起來了，這個——」我剛剛大概在發狂吧。

    「真是的，請不要再做這種事了，雖然我不知道發生了什麼事，但是，不要在這樣的亂扔東西。」學姐把散了一地的桌椅收拾好，我當然是無言的幫忙，

    「——對不起，怎麼說呢，連自己都不知道發生了什麼事情。」

    「哈－？遠野君你真奇怪呢，前幾天在雨中自暴自棄，今天又在亂扔桌椅。」

    「啊啊——嗯，大概我是太累了，所以有點奇怪呢。」哈，深深的呼吸，——在看過學姐的臉後，剛剛的頭疼，還有那亂糟糟的情緒都消失得一乾二淨了。

    「對不起啊，雖然還弄不清是怎麼一回事，我立刻就回家了，那明天見。」

    「啊，遠野君，現在就回去了嗎？」啊啊，點點頭。

    學姐好像剛才什麼事情都沒發生過似的，淡淡的笑著，

    「真是奇遇呢，我也是想今天要早點回去的，等我一下，一起回去好嗎？」

    「不了，雖然我很高興，但是學姐的家和我不是反方向的嗎？——不能一起回去了。」

    「那樣的話，到校門口之前，一齊走吧。」

    「——嘛，這樣也不錯啊。」

    「是，那我去拿書包，等我一陣哦。」學姐輕快的走出去了，等的話，學姐在一分鐘不到後就回來了，

    「久等了。之後可以走了。」真是開朗的學姐啊，怎麼說呢——就算是多麼鬱鬱的心情，看到她的話，都會天晴起來的。和這麼可愛的女孩約會著，還一味的露出這麼陰暗的臉色的話，會遭報應的。

    「——ok，一齊走吧。但是，這樣一起走也只能到校門口為止。」

    「嗯，是這樣的呢。可以的話，真想可以一直這樣慢慢走下去呢。」學姐邁著輕快的步伐，とことこ的走著，跟在後面的我，把夕陽下的教室丟在後面了。夕陽下的走廊裡，和學姐一同的走著，互相談論著些瑣碎的事情，邁著悠閒的步伐走著，怎麼說呢——就是一級綁的氣氛啊——想起來，我曾經到學姐的房間睡過一晚的呢。那時我的頭腦裡充滿了殺人的事，之後和阿爾圭得過了幾天後，差點把這個都忘掉了——如果那晚沒有遇到雪兒的話，就沒有現在的遠野志貴了吧。如果沒有那晚學姐的話，不知道學姐對這件事是怎麼看待的呢？

    ——只是，單單的不能丟下個快要墮落的後輩不管，而幫了他一把而已？就像在雨中揀起一隻小狗一樣？

    「——學姐，那個？——」

    「是？」學姐望著我。——吞吞吐吐的，正要問起那晚的事情的時候——ぐるうううう，肚子的餓蟲叫了起來，

    「——嗚」

    「——」沉默嗎？臉有點發燒，

    「——遠野君，好像肚子餓了呢？」

    「——好像是這樣呢，哈哈。雖然沒有食慾，但是肚子還是會餓的吧。」哈啊，失望的嘆了口氣，看到我這個樣子，學姐噗的一聲，笑起來了，

    「真沒你辦法呢，人類啊，什麼都不吃的話，是不能生存下去的呢。」

    「不能否認，看來我真的是肚餓了呢。」——之前都沒有注意到，就是因為你早餐，午餐都pass掉，才搞倒現在自己這麼難堪呢。這麼看來我會等不到晚飯，在回去的中途就會買面包來吃了——

    「遠野君，這個——」學姐的手拿著一個小包什麼東西伸過來了，確實是學姐的便當盒，

    「吃過的——可以嗎？——」有點含糊的說著，學姐的臉紅紅的。啊，說起來，中午的時候，學姐只吃了半分便當就蓋上蓋子了，要人吃自己已經食過一半的便當，只要是普通女孩的話，都會臉紅吧。吃吧，只要是人的好意的話，我都會收的，這是我的信條來的。

    「——嗯，我食，肚子餓了，能吃的都可以食的，我。」嗯，有點期待學姐的手藝呢。

    「那，之後去茶道部嗎？部屋裡有紅茶的說。」學姐とてとて的邁著輕快的步伐，向樓下走去了，

    「那我開動了。」兩手和十，拿起學姐的便當，想都不想的吃起來了，學姐則靜靜的看著我，吃著吃著的時候

    「嗯——」一口狠狠的喝了杯茶，學姐還是一直的看著我，

    「便當，味道合口味嗎？」

    「嗯，很好吃——只是有點凍而已。」——我這不經大腦就實話實說的性格還是沒改，學姐竊竊的笑著，看著我的眼睛。

    「遠野君，你真老實呢。」（實際她是想說，做人老實之餘保留返少少餘地好。）這聲音也太過溫柔了吧。

    「——啊？學姐你真是個奇怪的人呢。突然就變成這個樣子。」

    「就也怪不得人家吧，通常來說，都沒人會吃別人吃過的便當的，遠野君看來是不太顧忌人世的禮族的呢。」

    「——？是這樣嗎？看來我是沒什麼這方面的自覺呢。」我只是，忠於自己的活著而已，如果不顧類周圍的人非議而生活就是樂觀的話，那也有比我更樂觀的人了——無視大家的目光，獨自一人在庭院裡修理濫木欄的人就不能不說她樂觀了吧。

    「要我說的話，我認為學姐你更樂觀啊。學姐你總是以自己的步調來活動呢。有種讓人很悠閒的感覺呢。」坦白的說出自己的感想，當然有奉承的成分，但是，學姐卻沒有開心的回答「是這樣嗎？」，而是露出了好像丟了寶物一樣的失落的表情，

    「那個——學姐，我說了什麼，讓你不開心了嗎？」

    「——是，因為啊根據你剛才的描述，我不就變成了個老人家了嗎？我還是很年輕的女孩子來的，嚇了我一跳呢。」——嗚，說她樂觀，她卻以為你說她老，真是女人心海底針啊。

    「那樣的話，那你剛剛不是就在說我是老伯伯嗎？真失禮呢，我還是一個前途多劫的高中生呢。」

    「啊——我不會去否認這點的，尤其遠野君喝起茶來的樣子就更像了，悠閒的樣子，簡直就像是哪裡隱居的老者先生呢。噗

    ——」學姐竊笑起來——嗚，哪怕是和和服很相配的大少爺也好啊，學姐居然說是不知哪裡隱居的老頭，

    「是嗎？那同年的夥伴，我們一邊喝茶，一邊慢慢長談吧。」

    「是這樣呢，這正合我意呢，志貴先生。」學姐滿臉笑容的看著我，一邊往我的茶杯裡倒茶，之後的一個小時，直到五點半學校關門之前，我們才出來，直到十字路口才分別回家。

    上了斜坡後，就在屋企的圍牆外走了，走不多久，就看到翡翠一個人靜靜的站在正門口，

    「——？你在幹什麼了？翡翠。」歪了歪頭，向正門走過去了，然後，翡翠也看到我了，恭敬的行禮，

    「歡迎回來，志貴少爺。」

    「啊——是啊，我回來了，翡翠——」居然會被這麼隆重的迎接，不知所措的什麼都答不上來。

    「那個——難道你是在等我回來？」

    「是，迎接主人回來，這是使用人的義務。」好像是理所當然似的，翡翠眉毛都沒有動一下的說著，

    「不是這個，雖然我是很高興你在等我回來，但是你就不用站在外面等我了，因為有時候我會很遲才回家的。以後的話，在我回來的時間，說聲就可以了，」

    「——」翡翠露出了有點為難的表情——難道，上星期六和星期日翡翠都這樣的站在外面等著我回來？

    「翡翠，那個啊——」

    「我知道了，從明天開始，我就站在前廳等志貴少爺回來吧。」點了點頭後，翡翠轉過身去開門了，進門後，翡翠關上門，就靜靜的跟在我後面，

    「——哈啊？」怎麼了，完全沒有給這邊繼續說下去的餘地嘛。之後就快走到玄關的時候，翡翠又向著閉著的大門走過去，把門打開，讓我先進前廳——。

    回到自己的房間，秋葉還在學校，還沒有回來，琥珀在準備著晚飯，翡翠在打掃。

    「——沒辦法啊，完全沒有可以做的事情。」不是，作為一個學生，除了學習，複習和背誦之外，應該還有很多其他的事情可做的，只是，我一件都想不出來，思想一閃，就想起阿爾圭得來，究竟是好還是壞呢？大概是那繁忙的兩天的反作用吧。不久，就在那心神恍惚的發呆，心情也可以慢慢的休息一下了。

    寬廣的食堂裡，就自己一個人在吃飯，琥珀不小心切傷了手指，自己回房間去了，晚飯的時候，秋葉還沒有回來。因為學習的時間比較長，所以就在外面吃飯了，時鐘還沒到十點鐘，今天很早就覺得累了，還是早點睡吧——身體已經很疲勞了，但是，卻不能熟睡，身體的各個關節都一跳一跳的陣痛，意識在睡著的半端又清醒過來，根本就不能睡著。躺在床上看著時鐘，凌晨三點過點——已經差不多五個小時了，都是在這半睡的境界中，

    「——可惡啊，睡不著。」想睡卻睡不著，就好像是在被拷問似的，時鐘的秒針在嘀噠，嘀噠，嘀噠的響著，嘀噠，嘀噠，嘀噠嘀噠，嘀噠，嘀噠嘀噠，嘀噠，嘀噠嘀噠，嘀噠，嘀噠——

    「呃——？」除了時鐘的聲音外，好像還有其他的聲音，好像是開門的聲音，都這個時間了，還有誰來呢？かつ、かつ、かつ，沒錯了，有人正在走近屋裡來的腳步聲，

    「——」都這麼晚了，還會有誰來呢？不會是雪兒吧？（爆）

    「——哈，笨蛋嗎，我是？又點可能是學姐呢？」

    「晚上好，遠野君。」

    「呃——為什麼？」嚇了一大跳，不禁從床上跳了起來，

    「學，學學學學，學姐——？」

    「是，我想來見見遠野君，所以就來這裡了。」平淡的笑容，學姐好像什麼事情都沒有似的說著。

    「想來見我啊？——哦。」

    「當然是了，不然為什麼我會出現在這裡呢？」

    「雖然說是這樣，但是現在究竟幾點了——？還有這裡是我的房間啊，又不是學姐你經常都來的地方——」

    「沒有這回事哦，因為，這只是夢而已。」

    「呃——？」只是夢而已，真的？

    「夢——學姐？」

    「嗯，是遠野君作的夢。總之也可以這麼說了。」學姐嫣然一笑——還是平常的那個學姐啊，但是

    ——好像是哪裡不對頭了。溫柔的眼神，但是帶著幾分好像是有什麼企圖的妖豔，輕佻的語氣——好像是在誘惑著我——嗚，先不管這個先，學姐居然會在我的房間裡，就完全是不對勁了。看看時鐘，還是剛過三點不久，究竟是什麼回事了？這個

    ——

    「是這樣的嗎？我可從不知道有這麼真實的夢呢——」從床上站起來，想和正在走進來的學姐保持距離而驅使大腿

    「唉——？」腿，腿完全的動不了——？

    「不行哦，遠野君不能突然就動起來哦，你就躺在那別動。」

    「——什麼躺在這別動——慢著，慢著學姐，為什麼我的腿不能動的？——」

    「不是說了這是夢來的嗎？難道遠野君還不相信？」一下子就呆了，學姐看著肩膀縮成一團的我，不過，看來呆了更好。

    「夢嗎？——不要開玩笑了，究竟是什麼事了，都這個時間了，學姐還偷偷溜進我的房間來。」

    「這個還要問嗎？女孩子來男孩子的房間裡，還會有其他的事情嗎？」學姐臉紅紅的，有所企圖的笑著，

    「志貴——你想被推倒嗎——？」（H的就不翻了，自己實在不擅長，自己YY吧。）

雪兒線 空之弓I

    ——————

    「——啊——嗚。」迷迷糊糊的醒過來了，太陽光透過窗戶射進來，整個房間都很溫暖，

    「——」看著自己的兩隻手，手腕還在不停的冒汗，身體也直冒汗，簡直就好像是盛夏的夜晚一樣，呼吸ぜいぜい的荒亂，

    「——那個？」ok,冷靜下來了，平緩呼吸，閉目養神。這裡是自己的房間，時間是早上七點鍾不到，房間裡只有自己一個人，學姐當然是不在了，正如她所說的，剛才發生的全是夢。

    「——」嗯，我就知道的,這只是個夢而已，冷靜的想想，都凌晨三點多鐘了，在那個時候，自己是沒可能和學姐幹那事情的，

    「哈——啊」狠狠的吞了一口氣——但是，昨晚的肌膚之親，那觸感

    ——學姐抱著我的觸感，卻是這麼的真實。我當然知道那只是夢而已——但是，自己的感覺是最老實的，總覺得那就是現實來的。總之那個是不正當的淫夢來吧，雖然感覺很爽，而且又很失望（只幹了半桶水），正值的判斷，那大概只是我的妄想來的吧，但是

    ——

    「——為什麼？——」我會發那樣的夢的。一直以來，雖然我都是把學姐當作是重要的朋友，但是，我卻夢到了那個——畢竟學姐也是女孩子來啊，我——

    「——嗚」想起來了，抱著學姐時的那肌膚的接觸感是那麼的真實，簡直就是真的一樣，自己的雙手緊緊的抱著學姐——啊啊，果然，這不是夢來的。雪兒的雪白的肌膚，是那麼的柔軟，溫暖——（注意不要流口水）

    「——還有那厲害的要命的使壞，任性——」——稍微的想想，呼吸就完全的荒亂了——嘛，雖然不是自己所原意看到的，但是，那個時候確實是很興奮很舒服的說。自己一個人傻傻的躺在床上，回味著昨晚在夢中抱著學姐的情形，傻笑著。但是在這個時候——

    「志貴少爺」

    「嗚哇哇哇哇——」慌慌張張的向後退，還未注意到就從床上掉下來了。

    「翡，翡翡，翡翠——？你，你什麼時候在這的？」

    「在志貴少爺，醒來之前就一直待在這裡了。」翡翠總是一副木無表情的，回答著。連忙從床上拉下一塊床單，把自己捲起來，吃吃的看了看翡翠的臉，

    「——在我起床之前，你就在啊——」——這麼說的話，難道剛才的——剛才自己發淫夢時的睡相全都被翡翠看到了——？噗，自己都感覺到自己的臉變得通紅了，翡翠還是毫無表情的，什麼都沒對我說，

    「那個——剛剛我是不是很怪啊？」

    「那個非要從我的口說出來的話，這是很為難的。」

    「啊——嗚」——果然，那絕對是很厲害的睡相了，

    「但是，如果是志貴少爺有這個要求的話，要我詳細的描述一遍嗎？」

    「——不，不了，不用說明也可以的。嗚——」臉紅通通的，恨不得地上開個洞鑽進去。

    「——那個，翡翠妹妹——」コホン的咳了一聲——妹妹這個字，尤其的加重了語氣。（動物が自分のおなかを見せるのと同意語だ。）

    「有什麼吩咐了，志貴少爺？」

    「我要換衣服了，你不要出去迴避一下嗎？」——雖然自己這麼說著，但是其實我也羞得恨不得自己也馬上跑出去。雖然我已經這麼說了，但是，今天的翡翠卻這麼的不善解人意，

    「在沒有看到志貴少爺，完全起床之前，就要我出去嗎？」

    「——」不，不不，不要開玩笑了。你以為我為什麼在從床上掉下來了，還拉皮單把自己捲起來了？就這樣的站起來的話，興奮的小雞雞——不全穿幫了？

    「沒，沒關係，你先出去吧。我一個人都可以起床的啦，絕對不會再睡的了。翡翠出去後，我很快就換好衣服，然後就去起居室的。」

    「志貴少爺——是身體哪裡麻痺，暫時站不起來嗎？」翡翠擔心的靠近過來。

    「不，不是，我身體很好，可以站起來的，所以翡翠就不用在意的。」ずりずり的拖著床單，像只蛞蝓一樣的，四腳爬爬，和翡翠保持距離，把床當作是路障，保持和翡翠十米遠的距離，

    「——那，我就先出去了，我到食堂去準備早餐，請你自己換好衣服吧。」相當可疑的表情，翡翠還是恭敬的行禮後，就走出房間了。

    「——呼」啊啊，嚇了一大跳。雖然夢的內容是很讓人吃驚，但是讓翡翠看到了我發夢時的睡相，也真夠嚇人的了，心臟差點都受不住了——說起來，以後我還可不可以面對雪兒學姐都是一個問題呢，自從發了那個夢之後。

    「——自作自受啊，學姐是那麼好的人，但是你看你，遠野志貴，你究竟發了個怎麼的夢了？」哈，自己也討厭自己的嘆了口氣，但是，大概，我想我不能在短期內忘掉這個夢吧。

    非常冷靜的走進起居室，我要表現點長子的風範才是，起居室裡，果然是坐在沙發上優雅的喝著紅茶的秋葉

    「早上好，哥哥。今早，起得特別早的呢。」好像是因為我起床起得早了，秋葉看來很高興的笑著。

    「啊啊，早晨。今早的話，確實發生了很多事啊。」說著——學姐的舌頭那酥酥的感覺又復生起來了，

    「嗚——」不好了，自己好像都控制不了，臉一下子就變得火辣辣的，

    「哥哥——？」但是，聽到了秋葉的叫聲，

    「怎麼了？臉這麼紅的，又發燒嗎？」

    「——？！」秋葉靠得非常近，抬頭看著我。抬頭仰視我的角度的話，不就是昨晚學姐的那個——

    「——啊，真是很熱呢，琥珀，過來一下，哥哥，好像身體不舒服呢。」秋葉衝著廚房喊。琥珀正在廚房，為我準備早餐中。

    「——好了，只是有點小感冒而已，不用在意的。」

    「就算是小感冒都不能疏忽啊，對哥哥來說，就算是小小的細菌感染都是大病來的，因為哥哥的免疫力比普通人低的關係。」秋葉一點都不鈍啊，把手放在我的額頭上，冰涼而嬌嫩的手的觸感——

    「嗚嗚嗚嗚——」不好了，不好，撥開了秋葉的手，逃出前廳。どたたたたたたたた

    「志貴少爺，這麼快就吃完早餐了嗎？」

    「沒，沒有，先不管這個，我的書包呢？」

    「在這裡，已經是上學的時間了嗎？」點了點頭，一把把翡翠手上的書包搶過來，

    「那我走了，不用迎送了。」

    「哥哥，從剛才開始就很怪呢，額頭還這麼熱。嗯，你在幹什麼？」

    「啊啊真是的，什麼事都沒有，我現在就上學去了。早飯就不用管了，我不吃了。」

    「不用管——？究竟什麼事了？哥哥。」どたたたたたたたた

    「哈啊——」跑到這裡，就算是秋葉也追不上來了，又不是小孩了，上學了還要像抓犯人一樣的追著我。

    「呼——」吸了一大口氣，好不容易的靜下來了，

    「——嗚，為什麼我要逃走呢？」靜下來就可以冷靜的想問題了。我又沒有幹過什麼不見得光的壞事，沒必要逃出來吧。

    「——實在讓人難以相信，這樣的話，我不就變成個傻瓜了？」但是現在又返回去吃早餐的話，又不夠時間了，

    「——上學嗎？」哈啊，嘆了口氣，走下斜坡去，往住宅街的方向走去了，

    ——比平常早了三十分鐘到學校。正門口前，沒有其他的學生，在這半端的時間段裡來到學校的只有我一個，田徑部的正在操場上鍛鍊

    ——到現在為止都沒有參加過任何部活，但是原本我也想加入運動部的，雖然自己並沒有——任何的運動神經，有的也就是自己那自負的勁頭而已。但是，我是不能參加部活的。因為我身體這慢性貧血的關係，不知道什麼時候自己會昏倒——醫生也千叮萬囑我不能做過激烈的運動，從中學以來就沒有參加過任何的部活，就算有人邀請過我參加，也『自己不是這個料子』這話來回絕了。（斷るたびに、なにか——言いようのない隔たりを感じる事があった。）最後的結局就是，和班裡的同學一個都混不熟，不知不覺就變成現在的三無人員了。（沒有社團活動，沒有女朋友，沒有人緣）

    「——」啊啊，算了算了，從一開始自己就不是這種料子的。把無聊的傷感的心情揮掉，向著教室的方向走去了，

    「啊啦——」雖然還以為我會是第一個到教室的人，但是，教室裡已經有好幾個クラスメイト了，

    「哎呀，很早啊，遠野。」

    「早晨，果然我們班裡的閒人特別的多啊」

    「有沒搞錯，我們也是剛剛完成早上的鍛鍊的說，因為今天輪到我們值日了，所以才可以比平時早點結束訓練。」是啊，一般情況來說，這才說得通。和教室裡的人打過招呼後，就回到自己的座位上，離上課還有三十分鐘，坐在後面看著教室裡的幾個クラスメイト聚在一起，這也有別番的滋味，到了七點五十分，教室就被人聲嘈雜的喧鬧包圍了。

    「——哎呀，」看到了，走廊裡好像是學姐的身影經過，

    「她又來低年級的走廊裡幹嘛啊？——真搞不懂那個女人在想什麼？」難道是有事來找我？既然這樣的話，偷偷走到她在後面嚇她一跳吧，嘻嘻——學姐正在走廊裡，四下張望著，是在找失物還是在找人，我就不知道了，但是她的舉動很可疑。

    「——嘻嘻，嘻嘻。」一定很有趣的。我會突然從背後抱住學姐，她至多也只會作出反擊的樣子吧，學姐在全神貫注的在找著什麼，突然轉過頭來找，幸運的是她沒有注意到我，跟蹤的話，可是我的強項來的，好了——

    「哇——」

    「——嗚。」雖然我是想從後面抱著她的，但是——自己卻看到了走廊反過來了，啊，錯了，是在我撲過去的瞬間，學姐突然的避開了，我反而狠狠的摔了一跤。

    「啊——遠野君！？」很心疼的聲音。

    「嗯——是我啊，學姐。」

    「真是的，突然被你嚇一跳了。不禁條件反射的避開了，你還好嗎？」

    「呃？嗯，我沒事，只是率了一跤而已。」馬上站了起來——周圍的學生都用奇異的眼光看著我，嘛，這也是沒辦法的。

    「呃？哎呀，不好，腰，腰好痛啊。果然，惡作劇的作弄人不是我的強項啊。」反省。

    「這沒關係了，雖然我也做得有點過分，但是這不是遠野君壞心眼在先的嗎？」

    「啊，我知道我知道，是我不好，對不起了，學姐，阻礙你在找東西了。那現在，男孩子要會自己的教室了哦。」扶住著自己的腰，走回教室去。

    「啊，等等，志貴君，欺負了人家，這就想走了嗎？哼哼——」

    「？」啊，奇怪的話啊，被欺負的這邊吧。（這傢伙，還沒注意到，一個普通的女孩有這麼好的身手嗎？）

    「那你想點了——嗚？」

    「又不是什麼壞事，好了，你先站在那裡不要動。」學姐突然哄了過來，身上的香味一陣一陣的撲鼻而來，和昨晚的是完全一樣。

    「——哇——那個，學姐。」

    「——啊？」看著學姐的臉，不禁又想起了昨晚的夢境，

    「——遠野君？怎麼了，臉這麼紅的？」

    「沒，沒有，真的什麼事都沒有。只是，今早又發了惡夢而已。有點不舒服而已。」心直口快的就隨口說了出來，自己也奇怪為什麼自己會這麼正直的。

    「——遠野君？」學姐非常認真的眼神看著我，那清澈的瞳孔————好像在哪裡看過這眼神啊————

    「——學姐——？」有點迷迷糊糊的，總覺得，學姐好像是完全的看穿了我心思似的，回想起了昨晚的夢境。

    「遠野君，剛才說發到了不好的夢境了？這究竟是怎麼的夢境啊。」

    「雖然沒什麼意味的說，但是和學姐沒有關係吧。就算我夢見了什麼，也沒必要說給學姐聽吧。」

    「這個當然有關係了，昨晚遠野君整一晚都睡不好吧？」

    「呃——？」雖然這話沒錯——但是，這說不通啊，

    「學姐，為什麼你會知道的？」

    「那個啊，看到遠野君的臉這麼紅，誰都可以猜到了。雖然不知道遠野君得了什麼病，但是肯定是身體不舒服了。」

    「啊——是這樣的嗎？」一下子目瞪口呆了，要把昨晚的事一五一十的說出來，這是當然不可能的，但是——

    「還有，我倒想知道遠野君昨晚作了個什麼夢，請一定要告訴我。」——還不死心啊，學姐還死死的追問。

    「——啊，又不是什麼大事情——那個——只是不小心夢到了學姐你而已——」吞吞吐吐的說著。とたん——

    「我，夢到我了！？——」還沒見過學姐像現在這麼激動過呢。

    「那個——學姐。我有說錯什麼了嗎？」

    「————」學姐向著我又走近了一步，抬頭看著我。

    「————」學姐什麼都沒說，只是臉紅紅的行了個禮，就轉身跑走了。

    「——？」歪了歪頭，這個時候，上課鈴響起來了，

    到了午休了，離下午上課還有一個小時，但是我們男生們也不得不要為自己午餐而奔波勞累啊，

    「哎喲，遠野，吃飯了，吃飯了。」不知道在高興什麼，有彥很有朝氣的說著。

    「飯當然是要吃的，但是你要這麼高興嗎？你有病啊？有彥。」

    「剛才我去約學姐去吃飯了，但是她卻拒絕了。」

    「——」這個世界真是無奇不有，學姐的話應該是指雪兒學姐吧，人家拒絕了他，卻還這麼高興，這個怪人。

    「那個啊，有彥，我都不知道，你有這個咀好的嗎？」

    「不是不是，要聽人家把話說完哦。在我問為什麼學姐不去的時候，卻聽到了『遠野君一齊去的話，我就不去』這句話了，嗚哈哈哈哈哈哈。你很高興吧，遠野。」

    「——」真是不可思儀啊，為什麼我會有這個重色輕友的死黨，而且還是從中學開始就是這種關係了。

    「看來，這次學姐真的討厭你羅，遠野。情敵又減少一個，我今天真是高興啊，今天我請客。」ばんばん的高興的拍打著我的背門的有彥。

    「——不了，雖然你破天荒的請客，我是很高興了，但是，學姐真的生我氣了嗎？」

    「嗯？——確實是，問我『遠野君也一起去嗎？』之後，臉都紅了——嗯，在聽到你的名字的瞬間，就奮怒得滿臉通紅了。」

    「——嗯，慢著，你搞錯了，有彥。」

    「誰知道呢，也許是，也許不是吧。」——有彥的情報也是比較正確的，確實，學姐好像是生我氣了，但是我完全不知道她生氣的理由啊，

    「——這個女人啊，我只不過是說了昨晚夢見她而已。」就這麼一句話，她就可以猜到我夢境的全部內容的話，那將來雪兒不做偵探的話，就太浪費了。

    「好了，不要發牢騷了，走吧，遠野。食堂沒位羅。」

    「啊——不了——」雖然學姐討厭我，我倒是想去問個清楚。

    「今天，我pass，我去買面包吃。」

    「這樣嗎？那我自己一個人去羅。」有彥去飯堂吃飯了。

    「——好了。」我站起來，去學姐的茶道部——到了茶道部的門口，當然，在來之前，改買的都買齊了，連自己的午飯在內。コンコン敲了敲門，聽到了裡面嘎吱嘎吱的聲音，看來是有人在了。

    「是，是誰啊？」在門後面聽到了學姐的聲音，

    「是我啊，學姐，一齊吃午飯嗎？」——沒有回答。

    「學姐，連一齊吃午飯都不行啊？」

    「——我才不和色狼一齊食午飯。」門裡面的聲音完全沒有活力，和平常完全不同啊。

    「嗯——有咖喱包哦。」看來還是要出王牌了，

    「遠野君，你認為我會是那種受食物誘惑的人來嗎？」門後面的聲音激動起來了——嗯，看來就百來元買來的食物確實是不行啊。

    「——」真可惜啊，就這樣強行衝進去的話，她會更加生氣的，今日就先行撤退吧

    ——と，「嘛，這個就沒辦法了（それはそれでもらっておき）。」突然門開了，學姐出現。

    「學，學姐——」

    「想起來，我得確是說過不再見遠野君的，不過把特地來拜訪的客人趕走，是很失禮的。」臉紅紅的，怎麼都要狡辯的發著牢騷。

    「學姐，那就是說，可以一齊吃飯了？」

    「——那個，嗯，這個也不是不好。既然你這麼喜歡這裡的日式房間的話，請進來坐吧。」跟著學姐走進茶道部的房間裡了。和學姐一齊吃午飯，剛才有彥說，學姐非常不高興，現在看來又沒有這回事啊。

    「——學姐，剛剛有彥說你在生我的氣，為什麼啊？」

    「呃，不是不是，我並不是在惱遠野君，和這個相對的，我惱火的是，遠野君背後的那個——嗯，遠野君你的反應也太遲鈍了，還沒發覺到嗎？」

    「——慢著，學姐，一直都是善解人意的可人兒來的，為什麼你今天說得話，這麼難理解的呢？說什麼在生氣我反應遲鈍啊？還是大概的，學姐連自己都不知道的嗎？」

    「嗯，確實沒什麼自信。相對的我並不怎麼關心自己的事情的。」學姐這樣的道歉著。

    「——一直以來，我都是不喜歡我這個自己的。」

    「——學姐？」學姐沉默了，轉過頭去了，沉默持續了一會兒後，學姐又靜靜的看著我。

    「先不管這事了，遠野君。」

    「嗯——？」坐正姿勢，看著學姐的瞳孔——大概，之後學姐會說嚴肅的話來了，

    「那個——學姐，有什麼事嗎？」

    「還有咖喱包嗎？」

    「突，突然，搞什麼飛機了？你這個女人，剛才還說自己不會受食物誘惑的。」

    「這不同的，這事另外的問題。志貴，你不也是自己說過的話不算數嗎？」——學姐居然生氣了，雖然我只是開個玩笑而已，學姐居然就這麼認真，女人啊女人，我服了。

    「——是是，遵命，請務必要笑納，老婆大人。」飛快地，遞了個咖喱包給她。哎呀，現在我手裡剩下的也只有一個腸仔包而已。

    わーい，學姐高興得像個孩子一樣的拿著咖喱包。

    「那我也分一半漢堡給遠野君。」然後就從便當裡切了一半的漢堡給我，

    「——」物物交換這個好像有價差的哦。吃完午飯後，一邊喝著茶來消磨時間了，就這樣，時間平穩的流逝著。學姐也沒有特別在意我的事情，我也沒有特別的在意學姐。只是，就像是和同性別的朋友悠閒的度過餘生的感覺，

    「囁，遠野君。」

    「嗯——什麼事？」

    「之前，我一直都在想，遠野君的眼鏡，度數並不是很深吧？」

    「——哦，很厲害啊學姐，這都給你看出來了，這個眼鏡和平光鏡差不多的。」自豪的向學姐炫耀著（殊不知，人家的也是裝的。）

    「囁，遠野君，我有個要求，好嗎？」學姐很期待的眼神，看著我——又一個，要看我的眼鏡的人。

    「一下就好了，無論怎樣，我可以看看你的眼鏡，好嗎？」

    「——」這就，為難了。脫掉這個眼鏡我就會看到「線」了——就是說，我就看到面前的這個女孩的「死」

    「這個就不行了，很可惜啊，我不能在其他人面前脫掉這個眼鏡的。就算是學姐你的要求，我都是不能答應的。」乾脆的拒絕了。學姐看來很失望，

    「遠野君這麼斷言的話，看來是不行了。」

    「嗯，這是在八年前就決定了的事情——」——確實是約定好了，不在其他人面前脫掉這個的。

    「——」是啊，如果我不這樣做的話，我的這對眼睛，就會看到了各種各樣的物體的「死」

    「——遠野君？」

    「啊——嗯，怎麼了？學姐。」

    「還怎麼了，突然嚇了我一跳。午休時間已經過了。」

    「——啊，真的嗎？我還以為只過了十分鐘而已，時間過得真快啊。」

    「嗯嗯——已經一個小時了，剛才一直都是遠野君自己在發呆而已。」學姐把我們兩人份的茶具收拾好。

    「哎呀，只是過了十分鐘吧——」歪了歪頭，幫學姐收拾好茶具後，就離開茶道部了。今天的課程確實很輕鬆，然後當然是去茶道部釣女人了。衝向茶道部，剛好碰到了學姐正在打開茶道部房間的門。

    「學姐！」

    「啊，是遠野君啊。一齊回去嗎？」

    「嗯，但是，我想先和學姐說說話先，不介意去茶道部喝茶嗎？」

    「嗯，今天就不了，現在我就要回家了，而且這個月的部費也差不多見底了。」

    「——啊，這樣嗎？是啊，平時來茶道部吃的點心也是用茶道部的費用買的吧？」——但是，部費就只用來買點心的社團，想起來確實也真奇怪。

    「這麼說來，遠野君一齊回去嗎？——遠野君，你有什麼約會嗎？」

    「我——不，現在的我什麼約會都沒有。」

    「既然這樣的話，可以陪我回去嗎？直到校門口之前一齊走。」

    「呃，可以和學姐這樣的美女一齊放學，這是我的榮幸。」學姐高興的點點頭，走到我的旁邊。校門口之前，大概也就是五分鐘左右的路程。談談笑笑的走到了校門口，

    「那明天見了，學姐。」擺著手，和學姐方向相反的路走去了。

    「啊，還有——請等等。我有事想問問遠野君。」

    「？嗯，有什麼事了？」

    「昨天，遠野君不是說過，有看到和我相似的誰嗎？那為什麼你會見到她的，我倒想聽聽個中的緣由。」好奇特別的旺盛，看到了學姐的眼睛在閃著光的看著我——但是，現在的我都不能很好的記起那個時候的情形了。

    「——對不起，要說這個的話，我不是說過是我看錯的嗎？這不就是最好的？」學姐移開了視線，曖昧的沒說話。

    「是這樣嗎？」學姐很冷淡的結束質問了，剛剛還這麼好奇的。

    「但是，見到那個人是深夜的凌晨之後吧——遠野君在這麼夜還出來玩，我認為這是很危險的。在這條街上不是發生了連續的殺人事件嗎？萬一，你晚上出來玩的時候，碰到了變態殺人魔就不好了。」

    「——學姐，我晚上出來夜遊，難道你擔心了？」

    「是，因為遠野君是個老好人呢。而且是那種很容易就被人欺騙的那種類型呢。」看起來，學姐真的是擔心我呢，

    「——嗯。」居然要她這麼掛念我，真的很高興呢。

    「多謝關心了，但是，學姐，已經沒問題了。那事件的主謀都不在了。」

    「呃——？已經不在了，這是什麼意思啊？」——不好了，雷諾的事件，是我和阿爾圭得之間的秘密。不能對學姐說這件事的，

    「不，沒有，嗯——確實晚上出來遊玩的話，是很危險的。」

    「——總之，今晚就不要出街，好嗎？因為遠野君還是個高中生來。」

    「啊啊，我知道了我知道了，總之不要用這麼的眼神看著我啊，既然學姐這麼說，我今晚會自制點的。」

    「——」學姐還是死死的盯著我——看來，連學姐也不相信我的話。

    「我知道了，那，我們就約定好羅。」スッ的伸出了一隻手，

    「之前，我確實欠了學姐一次的大人情呢，我會好好的遵守學姐的諾言的。好，約定好了。」

    「呃——那個就只有握手咋嗎？」

    「是啊，都過了鉤手指的年齡了，所以握手就可以了吧？」

    「——」——學姐猶豫的伸出手來，和我握手了。

    「我知道了，那約好了，遠野君。」ぶんぶん學姐上下襬動搖著我的手。

    「那，再見了，明天見。」看著學姐的身影在夕陽下遠去了，目送後。我也差不多要回去了。

    爬上斜坡後，就到家門口了。時間還沒到傍晚的六點，離晚飯還有一個小時，只能在家裡耗費時間。

    ——晚飯結束了，晚上，在起居室裡是，很罕見的秋葉，琥珀和翡翠這個家的所有成員都留在起居室裡，我也坐下來喝紅茶。

    「這樣啊，和第一個比起來，我更喜歡第二個呢，我認為那個的品質更好。」

    「這個很難下結論的，每個人的口味都不同。總之，琥珀就更喜歡日本茶就是了。而翡翠就更喜歡洋紅茶的吧。」

    「嗯，翡翠的話，還不怎麼拘泥品牌呢。但是看起來，翡翠特別的神經質呢——」

    「姐姐」

    「——大家看看，我還沒說完，翡翠就變得神經質起來羅。所以，她很擅長掃除或裁縫之類的工作呢，志貴。」突然，琥珀和我說起話來。翡翠的眼神看起來，變得很恐怖。

    「——為什麼要對著我說這個呢？琥珀。」

    「那是因為啊，一直都是志貴和翡翠在一起的。志貴的話，就一定很清楚翡翠的神經質吧。」

    「不是的，這個——」轉過頭去看翡翠一眼，

    「————」翡翠雖然沒有出聲，但是總覺得翡翠要發起反攻了。

    「——我想應該不是這樣的，只是因為要照顧我這個笨蛋，像我這樣經常夜歸，就算是誰都會生氣吧。」

    「哥哥，連門限都不遵守的人，生氣是當然的羅。」

    「啊，我知道了。但是，晚上八點鐘就關門，不太早點了嗎？又不是小孩了，十點就差不多。」

    「不行！哥哥絕對沒有，在這麼晚還出去的理由。既沒有晚上的補習，又沒有社團活動的說。」

    「——嗚」這樣說的話，我確實沒有什麼有力的理由外出啊。我這種閒人，晚上外出的話，理由也只有遊玩而已。

    「志貴，這次秋葉小姐就說得對了，近來街上經常都發生事故，晚上還是不要外出比較好。」

    「——事故，就是那連續的殺人魔事件？」是啊，琥珀點點頭——又是這個，不覺笑了笑，那個所謂的殺人魔——雷諾都已經不在了，但是，知道這回事的也只有我和阿爾圭得，還有那黑影而已，但是周圍的人還莫名其妙的還恐懼著這個不存在的殺人魔——

    「今天早上，在外面的繁華街道上又發現了被害者，這已經是第十一個人目了，十一人了。」

    「——呃？已經是第十一人出局了啊，如果是棒球比賽的話，這就很厲害了——」——慢著，等等，

    「琥珀？」

    「是？」

    「剛才的話是真的嗎？」

    「嗯，是真的哦，今天早上的新聞都有播出來了，看來是昨天晚上被害的，又是全身的血液都被吸光的離奇殺人事件呢。」

    「嗯——」這個就很奇怪了，因為，雷諾已經都死掉了，應該在兩日前就死掉的，為什麼第二天又有人被害呢？

    「怎麼可能——」他還沒有死掉嗎？——不，這絕不可能，那傢伙已經好像粉一樣的消失了，如果是這樣的話，為什麼——

    「——」不得了的念頭閃過，既然街上騷動的主謀已經死掉，但是殺人事件還是出現的話，這樣的話，在這條街上留著的吸血鬼，除了那傢伙以外應該就沒有其他的吸血鬼了——

    「晚安，志貴少爺。」

    「——啊啊，晚安，翡翠。」砰的一聲關上們，房間裡就只剩下自己一個人了，

    「——」犧牲者又出現了，吸血鬼還剩一隻，沒有被消滅，

    「應該不會是——阿爾圭得吧。」那傢伙自己都說過不吸人血的了，而且——那個傢伙和人類完全是一個樣，我想她是做不出這事情來的，和那傢伙相處了兩天，我相信那傢伙絕對不是壞人，那個漂亮的——可以有那麼迷人的笑容的人，我實在不能相信她會去吸人血，然後拋屍荒野這麼殘酷的事情。

    「——但是」新的犧牲者又出現了

    「——再和她會面一次，當面問問她確認一下吧。」說到做到，把自從雷諾一戰以來就沒有用過的小刀拿出來，靜悄悄的跳出了窗戶，晚上跑到街上，尋找著阿爾圭得的身影，

    「——哈阿，哈阿，哈阿。」停下來，調整呼吸，直到現在為止都在不停的跑動著的身體，呼赫呼赫的吸著空氣，補充不足的氧氣，

    「——哈阿，哈阿，哈阿。」不行啊，完全看不到，街上都跑了一遍，阿爾圭得的房間也去找過，但是完全看不到那傢伙，

    「——那傢伙——平常總是無所事事的在周圍走來走去，但是在這麼重要的時候，卻完全的不見人。」好氣的說著這話，已經找了四個小時了，時間是晚上零時左右，但還是看不到阿爾圭得的身影－哪裡，哪裡都找不到，四個鐘頭了,樂觀的說，如果是找的話，應該都找到了。我想再見那傢伙一次，在分別的時候，那傢伙明明在說，「我還不會走的。」

    「——可惡啊，阿爾圭得，究竟你在哪裡啊？——」真是難找啊，原本還以為是很容易就可以見到面的了，但是到現在還沒有找到，這真是氣死我了，

    「原本——還以為很容易——就可以遇到的——嗯。」這個是什麼感情啊？這不完全是我單方面的掛唸著阿爾圭得嗎？

    「不可能。」

    「——像個笨蛋一樣。」勉強的苦笑起來，把無聊的念頭拋諸腦後，

    「——最後還剩下公園還沒找過，如果這裡都找不到就回家了。」呼，靜靜走向公園去了。兩日之前的夜晚，就是在這個公園和阿爾圭得分別，有著複雜感情的公園，

    「——嗯？」公園的樣子有點怪，

    「連燈都不亮啊。」公園裡的街燈全都滅了，藉著月光，稍微的看到了公園裡完完全全沒有人氣。

    「搞什麼飛機了？停電嗎？」東張西望，向周圍都看了看——公園外面的街燈還是亮的，街燈不著的只有公園裡而已，

    ————キィィィィン————

    「這個是什麼聲音啊？發生了什麼事了？」耳朵清楚的聽到了什麼的聲音了，還混著吵架的聲音，還有各種各樣的嘈雜的聲音。

    「——」想起來了，那天的晚上最後，那傢伙好像是和誰吵過架的

    「——好。」不理會響聲，向著聲音的方向走過去了。（できるだけ物音たてないように、そろそろと物音がする方へ向かった。）

    「——」看到了兩個人影在爭吵，其中的一個人穿著黑色的衣服，看不是很清楚，另一個人卻是看得很清楚，是我認識的人。藉著月光，可以清清楚楚的看到那白色的衣服，還有那明顯的金發，

    「——阿爾圭得——」不知為何，阿爾圭得正在被這個黑衣人襲擊，黑衣人拿著好像是劍一樣的東西，總之這已經不是普通的女孩子之間的吵架這個程度了。人影拿著劍跳向阿爾圭得，阿爾圭得用爪把向著自己胸口刺過來的劍彈開，然後也向著黑衣人的胸口輕輕的推了一下，瞬間，拿著劍的人影，就像是被人狠狠的踢了一腳的足球一樣，向著後面彈飛了好遠。ダン、ダ、ごろごろごろごろ，掉在公園的過道上，這個樣子向後咕嚕咕嚕的滾了好幾個圈——不是，正確的來說是，是剛好的滾到了我的前面來了

    「——？」太暗了，看得不是很清楚，但是人影為了不掉到我的面前，優雅的調整好著地的姿勢，

    「嗚——」急切的聲音，

    「哇——」看到她這個華麗的動作，不禁叫好的我，突然，拿著劍的人影的動作停了下來。

    「被看見了！？」人影看來是在現在才注意到旁邊的我的存在，人影，順勢的——チャッ的握緊長劍，向我走過來了。

    「——呃？」在我還沒有拿好小刀之前，長劍就向著我的喉嚨刺過來了，很快——

    的移動速度，向著要害的準確而致命的一擊，這個速度，就算是雷諾的使魔都不在話下，人影的動作，和那時一擊擊倒雷諾的野獸的一樣，並不比阿爾圭得的速度要慢。

    在架好小刀之前，長劍就會刺穿我的喉嚨了——どんと，心臟跳動得格外的厲害，完全沒有考慮避開的餘地，腦海裡閃過了，要死了，只有這個念頭而已。但是，長劍並沒有刺穿我的喉嚨，而是突然的靜止下來了，

    「志——貴？！」

    「——學姐！」雙方同時的叫起來——雙方都不能相信這個情形的，迷惑的叫聲，只有我在呆呆的看著雪兒學姐。

    「志貴，趕快離開那個傢伙！」遠處傳來了阿爾圭得的叫聲。

    「——」阿爾圭得也緊張的跑過來了。學姐好像是不認識的別人似的看著我——然後，就從我的背後走了，

    「呃——？」學姐的消失了，黑衣人，穿著黑色衣服的學姐——兩天前的晚上，擊倒青色的烏鴉，然後有幫我治療的人，但是——為什麼，學姐又說哪個不是她，而是其他人呢？

    「——志貴？」等我回過神來的時候，阿爾圭得已經跑到我的跟前了，

    「啊——阿爾圭得。」

    「還好嗎？那個傢伙沒對你做過什麼吧？」和剛才的學姐一樣，阿爾圭得用著非常嚴肅的眼神盯著我，但是，這種事情，怎麼都好——

    「好像是沒對我做過什麼——」不自覺的用手摸摸剛才差點就被人用劍刺穿的喉嚨，稍微的有點刺痛。摸到喉嚨的手指沾上了點血液，學姐的劍稍微的割破了皮膚，

    「——不明白，為什麼學姐要襲擊我啊？」為什麼——學姐要用那樣的目光來看我呢。

    「這是當然的，你看到了我們在互相死鬥的場面。那傢伙很注意保密的，讓志貴這種一般的人類知道了自己的組織的存在的話，那傢伙會很麻煩的，」阿爾圭得好像是理所當然的說著，

    「——死鬥……，為什麼？為什麼學姐和你要做這樣的事情不可啊？」呆呆的為什麼，自己會想都不想就說出這話來。而且，我來的目的不是這個，我要問這傢伙——我有事要當面問清楚阿爾圭得的，我整晚在街上跑來跑去的找她就是為了這個原因，

    「——我不知道，我出來是特地找你的，但是為什麼，為什麼你和學姐非要殺掉對方不可呢？」

    「呃——原來志貴來這裡是找我的啊？」

    「嗯——我有很重要的事情非得要當面問你不可，所以我一直都在找你——但是，為什麼事情卻會變成這個樣子的呢？……我不明白，頭腦一點頭緒都沒有，拜託你——阿爾圭得，你要好好的解釋給我聽啊。」

    「雖然你說是要詳細的說明，也只不過是教會的人和我的戰鬥而已啊。和志貴沒有任何的關係的，你最好把剛才的事情都忘掉吧。」

    「——當然有關係啊，你一開始說的教會的人是什麼意思啊？好好的說明下去啊。」阿爾圭得沒有回答，只是一個人在那裡思考著什麼，然後又嘟噥著「嘛，沒所謂了。」的點點頭。

    「既然志貴這樣說的話，我就說吧。但是，真的和志貴沒有任何關係的說，而且又很無聊的說，這都要聽嗎？」

    「嗯，就算是怎麼樣的話都好，我都不會責怪你的。」

    「哼——你對這個很熱心呢，我還以為志貴專門來找我去玩的。」

    「……好了，這個等陣再說，你快點說，我想知道剛才那個人的事情啊。」嗚—

    —阿爾圭得不高興的皺著眉頭，為什麼阿爾圭得會不高興，現在的自己已經沒有多餘的時間去思考這個了……突然，喉嚨又痛起來，學姐，雪兒拿著劍——對著我。頭腦裡就充滿了剛才的這個情景，除此之外，我什麼都沒有去考慮了，

    「……好，那吸血鬼基礎知識第二課。被稱為死徒的吸血鬼，都極力的隱藏自己的存在。他們為了生存不得不去吸食人類的血液，所以，只有他們存在的一日，就會有人類犧牲，但是為什麼到現在為止被吸血鬼吸過血的人卻不多呢？這是為什麼呢？」

    「……，阿爾圭得，我不是要聽吸血鬼的事情啊。」

    「真是的，人家可是為了讓志貴明白才按順序的說明啊，好好大回答人家的問題。聽好了？吸血鬼一直都在周圍——志貴所生活著的一般社會裡不斷的製造犧牲者，但是你卻沒有發現受害者，完全的沒有感覺到周圍的異狀。這是因為這都是被他們施放了各種各樣的魔術去隱藏事實了。然後就怎樣了，明白嗎？」

    「……，啊，人類中也不是全是笨蛋來的。知道了自己生存的周圍有著這樣的怪物的存在，他們就會奮起反抗。即使人類是很弱少的種族，但是其中也有一些好像是警察一樣的存在著的角色。一旦有吸血鬼出現，他們就會為了避免有人犧牲而挺身而出來保護他們。看看現在的這條街道，現在都沒有人夠敢在晚上出街了，這些都是因為吸血鬼製造出來的麻煩。」

    「……嗯，確實是有著就像是人類裡的警察一樣的相對應的法律組織存在的。就算是我們也不得不對這個組織有所顧忌。但是還好，為了保護自己，我們都把自身行蹤隱藏起來，這是對的。」

    「志貴，吸血鬼也有天敵的哦，已經不是一般的武力集團了，現在已經變成了一個完完全全的殺戮集團了……他們非常的擅長揭露人類以外的超越種，尤其是吸血鬼的行蹤，哪怕是一個很少的和人類的文明社會完全隔絕的小山村裡面，突然有增加了一個犧牲者都會給他們發現的，就算是什麼壞事都沒做過的吸血鬼還要這麼秘密和偷偷摸摸去吸食人類的血液，這是為什麼？不就是為了自己可以生存下去嘛。他們為了避免社會上的謠傳，會被自己的天敵所發覺，不得不把自己吸血後的死徒隱藏起來。」

    「吸血鬼的……天敵。」就是說是和吸血鬼敵對的勢力羅……就像是剛才和阿爾圭得交手的拿著劍的學姐一樣，

    「那他們也不是人類？」

    「……你在說什麼了？起初，說我們是天敵，而引起紛爭的不是你們人類嗎？」

    「……呃？天敵？是我們人類說起的？」

    「嗯，在遙遠的過去，人類研究各種各樣的魔術，神秘學，式典禮儀和發起的各種各樣的組織，都是為了要排除人類以外的靈長類這個目的。而他們就是這裡面最厲害的組織——基督教的發王廳都誇耀的異端集團哦，從舊基督教開始，就負責徹底的排除『人類以外的東西

    』，其中當然包括敵視吸血鬼羅，你說這意味著什麼？」

    「世界上的其他宗教，都沒有比舊基督教更敵視吸血鬼的了。簡直好像是鬼迷心竅一樣，病態似的不停的追殺著我們。」呼，一通嘴說完了，阿爾圭得呼了口氣，她還是老樣子沒變啊。

    「都說到這個分上了，應該明白了吧？剛才要殺志貴的傢伙，也是這個那個專門獵殺異端的組織中的一員哦。」

    「被稱呼為埋葬機關的組織，當遇到基督教法典不能處理的矛盾的時候就可以隨時動用武力的機關哦。沒錯，就像是個殺戮集團一樣的異端組織。因為都是其法典不能處理的矛盾來的，他們的存在是基督教的黑暗的一面來，所以一般他們都不在普通人面前暴露身份。他們是像基督教這種組織裡不應該存在的機關哦

    ——知道自己存在的人類，都無一例外的被殺了。」

    「那個女人——確實是叫做雪兒的，剛才一直都在消滅在這條街上作惡的吸血鬼哦。那傢伙，對有關我這種程度的『敵人』嗅覺特別的敏感。」阿爾圭得憋著嘴，尖酸刻薄的說著，看來他們的牙齒印真深啊。

    「……」無言。學姐居然會是——獵殺吸血鬼的那個什麼異端組織的咚咚裡的一員——這麼的話，無論怎樣我都不能相信。

    因為，像學姐那麼好的人，無論怎麼說，打打殺殺這種事——就像我這樣經常要應對這樣或那樣的離奇的事情，實在是難以想像

    「假的——這不是真的吧，阿爾圭得？因為啊，學姐她一直都是我的學校裡的前輩啊。為什麼，她怎麼可能是那個什麼鬼教會的人啊……？」

    「哇，原來志貴認識那個傢伙的嗎？」阿爾圭得不可饒恕的追問著。

    「這是當然認識的羅，學姐是我學校的高三學生啊，比我大一年的——」——比我大一年——

    「——嗯——這個」——總覺得哪裡很奇怪啊，不說歸不說，一說起來，學姐究竟是從什麼時候開始變成我的學姐啊？我連那個人的究竟是在哪個教室都不知道。我想起來了——在那天修木欄之前的事情，完全沒有任何的記憶——非常感謝，遠野君。學姐這笑容也是，為什麼，我一直都這麼認為，我和學姐已經認識了很久的呢？

    「——胡——說。」說起來，一開始的時候，確實是不對勁，雖然知道在學姐面前要稱呼她雪兒，但是除此之外，她究竟是誰就完全說不出來了。就知道她叫做雪兒而已，為什麼，其他的人都沒有對雪兒這個名字起過疑心呢？—

    —

    「阿爾圭得——學姐……那個人，究竟是……」

    「不是說過是埋葬機關裡的一員嗎？雖然是在八年前才加入的新人，但是才能卻是一等一的。現在的她排行第七，他們是完全用數字來排資論輩的。」

    「——」不明白阿爾圭得所說的事情，只是，七這個數字，確實是特別的數字啊，在數字中也是個孤立的數字，孤獨的行動的數字，孤立，孤立。因為代表著完結的意思，也有以這個數字命名的法典是否定輪迴的……雖然不是很理解，為什麼，這樣的語言會在我的腦海中不斷重複的？

    「……是呢，埋葬機關的成員都是一些奇人異士，要對你們這些完全沒有魔術免疫力的普通人使用暗示是很容易的。那個女人，大概是欺騙了志貴你們而混進學校裡哦。」

    「……暗示……，就是類似催眠術之類的東西？」

    「嗯，暗示並不是很複雜的魔術來，一直以來，她都是向你們灌輸『不要對雪兒這個人產生疑問』這個簡單的記憶而已。」……是啊，在一開始的時候，我都感到奇怪的，但是在和她會面之後就完全沒有懷疑了，認為學姐的存在是理所當然的，

    「我知道了，但是，現在我的心裡還沒底，學姐是那個什麼的埋葬機關的成員，但是為什麼她要和你起爭執呢？教會的異端組織不是只會退治兇殘的吸血鬼的嗎？——如果那樣的話，那學姐就完全沒有必要追殺你才對啊。」——他們只是退治兇殘的吸血鬼，就好像是那種吸食人血，然後就把屍體隨便遺留在路上的那種，

    「……阿爾圭得，難道你……？」

    「嗯？怎麼了，我怎樣了？」阿爾圭得直直的盯著我……不可想像，實在不想想像這個傢伙會是吸人血的惡黨，但是，實際上現在殺人事件又出現了，再加上，教會裡的異端組織的雪兒學姐追殺阿爾圭得這件事，

    「——阿爾圭得？難道昨晚的殺人事件是你做出來的嗎？因為啊，剛才學姐都在追殺你了。」嘎吱的咬著牙齒，好像是向著一個自己暗戀了很久的女孩告白一樣的緊張，問著阿爾圭得。

    「志貴，你真是這麼想的？」

    「我的話，當然是不願這是真的羅，但是現在事實擺在我的面前，我——雷諾都已經死了。那樣的話，不是你還會

    ……是誰呢？」……說出這話後，立刻就後悔了。我很感激阿爾圭得，這傢伙救過我好幾次，而且那兩天的確是很快樂。所以——和阿爾圭得分別的那個時候，我是捨不得的。但是，如果這個傢伙是吸人血的吸血鬼的話，我

    ——と，我的頭顱被狠狠的敲打了一下。

    「志貴這個笨蛋。」

    「呃……阿爾圭得……？」

    「本來事情就完全不是這樣的，不過看在志貴這副表情的份上，我就饒恕你吧。」阿爾圭得一邊笑一邊說著，輕快的坐到我的旁邊

    「志貴，你真是個老好人呢。」

    「哈——？」突然被人這麼說著，臉不自然就紅了。

    「唔……你真的是很正直呢。我就是喜歡你這點。」阿爾圭得笑嘻嘻的說著，這個怎麼說呢——看到她這個樣子，實在是難以想像她會是吸食人血的吸血鬼，

    「阿爾圭得，既然不是你的話……？」

    「嗯，志貴所說的殺人魔不是我。那些不是我做的，而是其他的吸血種幹的好事。」

    「————」呼，心裡的混亂一下子消去了。是這樣嗎——果然這些都不是阿爾圭得干的。

    「是嗎——原來是你以外的吸血鬼干的嗎。」這樣的話，我就會安心下來……真是奇怪啊，我。

    「慢著，阿爾圭得，其他的吸血鬼的好事的話，難道又有吸血鬼來到這條街裡嗎？這很奇怪啊。」

    「你在說什麼啊？並沒有新的吸血鬼出現啊。」

    「——哈，但是，雷諾應該都不在了，除了雷諾外應該就沒人會做那種事情的了。」

    「……原來這樣，看來志貴你從一開始就誤會了。」哈，呼了口氣的阿爾圭得看著呆呆的我。

    「聽好了？志貴所說的連續殺人事件，從一開始主謀都是同一個人，並沒有其他新的吸血鬼，雷諾和這件事是完全沒有關係的。」——呃？雷諾是完全沒關的。

    「嗚……這話是什麼意思啊？」

    「就是它本身的意思羅……真是的，志貴完全遺漏了最重要的要點呢。好好的想想，志貴，雖然雷諾是吸血種沒錯，但是那傢伙有吸過人血沒有？」

    「吸血的話倒是沒有，那個傢伙根本就是把人從頭開始整個人吃掉——啊。」是這樣啊—

    —就是說，完全是我單方面的搞錯了，是啊，被害者都是被殺人魔吸乾血液，而且還遺留著屍體的。但是，雷諾是完全不同的，那傢伙連一點屍體都不剩，吸血就不在話下，連屍體都全吃進肚子裡去了，一點痕跡都沒有留下。在賓館裡被那傢伙全吃掉的一百多人，並不是殺人事件，而是作為離奇的人口失蹤事件而被報導而已啊。那樣的話——很明顯，他和這事件是沒有關係的。

    「那慢著，這樣的話那現在發生的這個殺人事件究竟是什麼一回事？究竟是哪裡的無聊人在幹著這樣的事情啊。」

    「嗯，這件事是雷諾以外的其他吸血鬼的所作所為。正確的來說，我來這條街的真正目標是這個傢伙，雷諾只是追蹤我來到這條街裡，所以才牽扯進來的。」

    「……那，你所追殺的敵人根本就不是雷諾？……」

    「嗯，我一開始就沒有說我的目標是雷諾吧？雖然雷諾的目標是我，但是反過來我說過的目標並不是雷諾而是這條街上的『殺人魔』吧。」

    「吶——」愕然的倒吸了一口氣。但是——按照阿爾圭得這麼的說法，阿爾圭得的最終目的是殺死作惡的吸血鬼的話，我一開始就一心以為只要打敗雷諾就可以了。

    「……這麼說來，那天晚上，我把雷諾打倒，不就是沒有任何的意義了嗎……？」

    「並不是沒意義的哦。志貴很好的代替了我去戰鬥，不過這也是因為之前志貴無端端的把我殺掉的關係，不然都不用這麼麻煩了。」

    「————」くらり的幾乎整個人昏過去。

    「就是說，雷諾和吸血鬼殺人事件完全沒有關係，這個月以來在這條街發生的騷動是另一個吸血鬼的所為？……」

    「嗯，就是這樣。但是，這是我就可以解決的問題，所以志貴不用擔心。先不管這個，囁？」突然非常開心的抬頭看著還在發呆的我的阿爾圭得，

    「昨晚怎麼樣了？究竟是誰出現了啊？」

    「哈？」昨晚的什麼事情啊？不是很明白阿爾圭得的這話的意思。在我正在為誤解阿爾圭得的話而改正思考的時候，實在不能很好的明白阿爾圭得這句話的意思——嗯，難道是？阿爾圭得要問的是昨晚是誰出現了的話——

    「……阿爾圭得，昨晚的什麼？」

    「哈？那就奇怪了，我送的夢魔應該是在昨晚送到的了——」

    「慢著，這個『夢魔』是什麼咚咚來的啊？」

    「那個，就是可以根據人的願望而很好的再現夢境的使魔啊。因為志貴是男性的關係，所以送了個サキュバス給你，怎麼樣？發了個好夢吧？」

    「哦——」那個就是所謂的好夢嗎？想起了那個真實得我還以為是現實來到夢境，不禁臉紅耳赤起來，

    「你，那個原來是你做的好事——！」阿爾圭得得意的笑起來——不好了，為了讓她收口盡快結束這種話題，還是特意的不認數是最好。

    「啊，果然是送到了，囁，那是怎樣的夢境來的？夢魔會真實的重現你的願望，一定是很開心了吧。」

    「是怎樣的夢境呢？這個——」這種事情，死都不能說。

    「這個和阿爾圭得沒有關係的說，好了好了，不用管這個了。」轉過視線去，嚴厲的拒絕了，但是，這個阿爾圭得，總是不停的「囁－囁－」的追問著，

    「囁——說吧，志貴究竟夢到了什麼，說給我聽好嗎？」阿爾圭得簡直好像個非常感興趣的小孩子一樣的不停的問著我，一旦我轉過頭不去看她了，她又立刻的跑到另一邊追著我的視線，不停「囁－囁－」的說著。

    「……拜託了，你放過我吧。我為什麼會夢到那個人……到現在，我還是

    ——」我也不清楚為什麼我會發那個夢，雖然阿爾圭得說那是根據我的願望而重現出來的，但是，我卻認為那並不是出於我自己的意願。

    「啊啊，難道，難道志貴夢到了是個十足的惡夢？那個孩子，一旦你放縱她的話，她就會隨便亂來的角色來的。還是半桶水的使魔的關係，這個也沒辦法的了。」阿爾圭得抱怨的發著牢騷。

    「……？亂來的傢伙，為什麼這麼說？」

    「就是她會把對象的願望流進自己腦海離里根據自己的理解而進行解析哦，送給志貴的夢魔還是個小孩的關係，還經常會淘氣而惡作劇的呢。」

    「——是這樣的嗎？」……安下心來了。這樣的話，就算是那樣的夢境——並不是自己的真實寫照。撫了撫胸口，這樣就可以證明我還是純潔清白的（胡嗤，鬼才相信）

    「阿爾圭得，為什麼你要送這麼麻煩的傢伙給我啊？那真讓人討厭的東西啊。」

    「嗚，才不是讓人討厭的東西呢。作為志貴幫我消滅雷諾的謝禮，才把夢魔送給志貴的。因為想感謝志貴的幫忙，還以為志貴會高興的呢。」

    「謝禮——不，感謝的話，我也是很高興的，但是這個——」無論怎麼說，就想回絕這個謝禮。

    「怎麼了，志貴不是自己都說過，要是人家的好意的話，你都會收下的嗎？」

    「……那個啊，阿爾圭得，人家和吸血鬼是不同的。」

    「這個……話是這麼說是沒錯，但是——」阿爾圭得縮了縮肩頭

    ……怎麼說呢，阿爾圭得的感情總是這麼直接就表現出來的。無論是高興也好，憤怒也好或者是反省都好，都是勤快的表現在表情上

    ——這個，也是種吸引人的魅力來的，我認為……雖然她口口聲聲的說著自己是吸血鬼，但是我卻又總是忘記這點，總覺得她和個普通人沒什麼分別。

    「啊——街燈又有電了。」剛才滅著的街燈都亮了。月光本身就很暗，公園稍微的變得明亮了。

    「應該是那個女人把結界解除了吧，作用是『誰都休想進來』這樣暗示路過的人，但是好像對志貴沒用啊。」

    「哈，剛才街燈全部停電是學姐干的嗎？」

    「嗯，在埋葬機關中，鋪結界這種事情，她是最擅長的。不過這和我和志貴都是沒關係的。」

    「可是志貴，我有個問題想問你的，究竟你是怎麼看待雪兒的？」阿爾圭得突然冷淡問了一句。

    「……學姐的事情，為什麼阿爾圭得突然會問起這個啊？」

    「為什麼？我討厭那個蠢女人。剛才呢，原本是為了交換情報才去和她見面的，誰知說不到兩句就火冒三丈，最後還大打出手。」

    「嗚，大打出手——為什麼這樣的話會從你的嘴裡說出來的呢，不是有教養的淑女嗎？不就是學姐因為學姐不是吸血鬼這個原因吧？為什麼阿爾圭得非得要殺死學姐呢？」

    「這是這邊的台詞哦，說好先，剛才先出手的可是那個傢伙哦。」

    「——呃？」……竟然是學姐先出手？……

    「什麼『果然我還是不承認你的存在』就突然間的出手襲擊人家來。雖然有著這麼溫順的外表，但是，埋葬機關的人都是這麼好戰的。志貴都被她欺騙了呢。」

    「嗚——」就只有那學姐是好戰的，怎麼可能啊——

    「——志貴，到現在為止，你還是被那傢伙欺騙著，為什麼你到現在還要維護著那傢伙？那傢伙，一直在什麼都不知道的志貴面前做戲，好像是一般的市民一樣的生活著，這樣的利用著你們卻完全沒有感到後悔過。」阿爾圭得用可怕的目光看著我，

    「…………」這個，雖然學姐確實和阿爾圭得一樣，和我們是不同一則的世界裡的人，但是，卻完全沒有被欺騙的感覺。想反的，曾經好幾次都多得學姐的幫助，

    「我——」雖然現在我已經知道了學姐的正體，但是我還是認為她是我的學姐。和那個人一齊吃午飯，和有彥三個人一起開心的談天說地，還有放學後直到校門前都一齊的回家，實在是很快樂啊。

    所以——結論出來了，如果我今晚沒有碰見學姐，不知道她的正體的話，就好了。

    「志貴，那個蠢女人還是我，你會選擇哪方？」可怕的目光，阿爾圭得的目光很危險。現在的她並沒有人類的感情，只是個狩獵獵物的肉食動物似的瞳孔，對於阿爾圭得來說，雪兒是無論如何都不能原諒的敵人的存在。所以，現在這充滿敵意的眼睛，當我認定，她的敵人為我方的時候，那時，遠野志貴也將變成自己的敵人。

    「……阿爾圭得……」說不出話來。我——那個人可是重要的學姐來啊。就算是阿爾圭得所說的那樣，我並不認為學姐是我們的敵人來。

    「……學姐是重要的朋友。絕對不是我們的敵人！」

    「什麼？那就是說，我就是敵人來羅。」

    「你當然也是不能不管的傢伙羅。這就是男人的浪漫啊，沒辦法了……」咯吱咯吱的點著頭，老實說

    ——我還沒有對學姐有過其他的非分之想，今晚原本我只是一心想找這個傢伙而已，可是在中途才殺出這個頭痛的程咬金，當時的心情就好像是迷戀上一個人的焦躁的心情是差不多的。

    「——啊」不是不是，哪有這樣的笨蛋的啊。確實面前的這個傢伙是個大美人沒錯，但是，我——

    「啊，真是的，不要太過分啊，真搞不懂為什麼你們的女人都喜歡問這些沒完沒了的問題的啊？」

    「這個我也不知道是什麼原因啊，這個是女人的天性來的。」蠻不講理的怒喊著，總之就是蠻不講理的駁嘴的阿爾圭得。

    「算了，志貴什麼都不知道的說。」

    「喂，慢著，等等我啊。你要去哪啊？」

    「這和志貴沒關係了。不要跟著來。」真的是在生氣了，阿爾圭得頭也不回的走了，眼看著阿爾圭得要走遠了。

    「……啊。」這傢伙究竟要去哪裡啊？

    「幹嘛了？突然間就不理人。」隨便就把夢魔送給人家的傢伙，我還沒有說什麼呢，要生氣的話，也應該是我這邊吧。

    「……喂喂，大小姐啊，我究竟又哪裡得罪了你了。」不明白她在想什麼，我完全不瞭解吸血鬼的思考模式，

    「——」阿爾圭得只是在生氣的往哪裡走去了，而且我都問了我想知道的事情了（就是阿爾圭得不是殺人魔的事情），我應該可以回家去了……但是，腳完全的不聽使喚，完全不想回家去。雖然理智是非常的清晰的，但是心裡就是不想回去

    ——簡單的說的話，就是喜歡或者討厭的感情，並不是可以用道理來說明的。

    「————啊啊，夠了。」真可惡啊，為什麼我就放不下那個叫做阿爾圭得的女人的啊？……

    「阿爾圭得！等等我啊，我有話跟你說啊。」大聲叫著，向連頭都不回的阿爾圭得的方向追上去了。

    阿爾圭得正在夜晚的街上走著，但是在我看來，前面就只有個金發隨風飄動的白色人影。這個樣子和第一次看到這個女孩的時候的情形一摸一樣。不是，雖說是這樣，在前幾天晚上的公園裡，和雷諾對峙時的阿爾圭得都沒有這個感覺的……好像是討厭的感覺。

    「喂，阿爾圭得。」

    「——」阿爾圭得還是沒有回頭的向前走著。

    「我有話要問你哦，可以說給我聽你現在正在幹什麼嗎？」

    「——」阿爾圭得依然是頭也不回的走著……都到了這裡了，還在生氣嗎？不過，被稱呼為「絕倫超人」的我，是不會這麼容易就認輸的，雖然她還是不理我，總之我就無言的跟在後面。カツカツカツカツ的響聲，散步在無言的情況下繼續著，突然阿爾圭得停了下來，站在那裡轉過頭來。

    「不要跟來啊，不明白嗎？之後的戰鬥，如果有你這種普通人在的話，只會拖我後腿而已。」

    「所以我不是說了嗎？只有你告訴我你在幹什麼之後，我就立刻回家，不阻礙你了大小姐。」

    「……這個和志貴又沒有關係，為什麼要我告訴你。」臉色一沉，阿爾圭得又開始向前走了

    ……我完全是沒這個大小姐的辦法了，之後無言的徘徊又開始了，走到大街上的時候，阿爾圭得突然又停下來了。

    「——看！」

    「……呃？」阿爾圭得的聲音好像是其他的陌生人一樣的冷淡。

    「——嗚」脊髓突然就振動起來，我感覺到，現在的這個阿爾圭得充滿了敵意，

    「阿爾圭得——喂，為什麼突然間又——」怎麼了，但是話到一半就說不出口。因為究竟是什麼原因才讓阿爾圭得這麼的憤怒，我實在是不明白，從阿爾圭得身體上流露出來的感情裡，除了純粹的「殺意」之外就沒有其他的了。

    「喂，究竟你的腦袋在想什麼啊……？」

    「——」阿爾圭得沒有回答。只是死死的盯著遠處的一個魁梧的男人，走了過去。

    「志貴，脫掉你的眼睛，好好的看看那個人。」

    「那個人類——是那個工薪族嗎？」

    「快點，你不是說要知道我在幹什麼的嗎？」

    「——我知道了，雖然我不太想脫掉眼鏡去看街上的情況——。」脫掉眼鏡，

    「……嗚」太陽穴稍微有點痛，而這痛苦交換而來的，就是隱隱約約的看到了地面和牆壁的「死之線」

    「我問你，志貴，在你普通的狀態下，你都可以看到生物的『死之點』吧？」

    「呃——？啊啊，好像是這樣子的。但是建築物卻看不到。」……在賓館裡，就可以看到，那是因為頭幾乎要窒息的疼痛的結果，

    「是這樣呢，志貴除了生物之外，並不能理解礦物的死呢。因為要看到礦物的『死』，首先要打開可以引導你去理解它的回路才可以呢。因為你不能『理解』的話，就『看不到』了哦。」（だから礦物の死を

    「視る」ためには、まずか彼らと同じ指向性を持つための回線に系がらないといけない）

    「好，看著那邊，我問你，現在的那個人是怎樣的？」

    「——？」怎麼會這樣的？應該是哪裡搞錯了？我認為。

    「——！？」不禁向後退了幾步……那個究竟是什麼來的啊？確實無論是誰，都會有「線」的，但那是就算用數也可以很清楚的數出來的，好像是幾何裡面的圖案一樣的。但是——那個是什麼啊？這個人的「線」沿著身體密密麻麻的延伸著，就好像是靜脈和動脈都浮現出來了，這個男人完全的被「線」途滿了，已經看不到他原來的樣子了，

    「——嗚。」強烈的嘔吐感。那個，黑色的「線」——那些塗鴉佈滿了這個人的形狀，就像是血管交匯點一樣的「黑點」也存在著——

    「志貴看到了怎麼樣的情形了？我的話，真希望志貴會回答說只是看到了普通的人類而已。」

    「——」沒有話可以回答阿爾圭得。現在——就只是嘔吐感就嗆得我夠厲害的了。

    「——是這樣啊，真可惜呢，連志貴都不能看到那傢伙的『死』的說。」

    「啊啊……說是普通人的話，那絕對是騙你的，看到了……那些『線』……」

    「果然——就算是已經被殺掉的死徒也不例外，你的話，就算有沒有生命都沒有關係，只要是動的東西，可以破壞的東西的話你都可以無一例外的停止它們——就算是哪裡的怪物都比不上你啊。」

    「呃——」

    「正如你所看到的，那個人已經不是人類了。要報仇的話，就去找那個無差別不斷去吸食無辜人的血的吸血鬼吧。」阿爾圭得的步速突然加快，直線向著那個男性衝過去，

    「喂，阿爾圭得——」

    「志貴留在這裡別動」男人注意到阿爾圭得了，向著小胡同逃走了，阿爾圭得輕輕鬆鬆的踏著大步追過去，在月光下，女孩的身影消失在小胡同裡了

    ——どんと的一聲，聽到了心臟在很近的地方在跳動的聲音，原來是自己的。還不是深夜的時間，在這繁華的街道中，除了自己以外，就完全感覺不到任何的人氣——ドクン眼鏡——快點戴回眼鏡，不戴的話，就會看到這討厭的東西。直到現在為止一直在看著的東西除了不能形容的黑暗之外，就什麼都看不到了——ドクン然而，身體動不了，裸眼看著的縫縫補補的世界，好像是鬼上身似的，透過牆壁，看到了阿爾圭得剛衝了進去的小胡同，

    「——」突然，聲音都消失了，人的氣息也是，風聲也是，連泥土的氣味也消失了，世界好像是突然間就凍結了一樣——ギ，絕對零度的月光下，在牆壁的後面，是怎麼的異常的聲音在向著——ゴ，眼睛看得不是很清楚，聲音也是停得不是很清晰——ずぶ。看到了什麼，死鬥的聲音，這對眼睛確實是看到了。

    「嗚——」視野一片朱紅，這對眼鏡所看到的，就只有「死」的存在。

    「——」眼鏡，再不戴上眼鏡的話，頭會變成怎麼的樣子，鬼才知道了。喉嚨死死的忍耐著嘔吐感，顫抖的手戴上了眼鏡。聲音和光線都恢復正常了，定了定神，放眼望去，繁華的街道沒有異狀，吵雜和喧嘩，周圍不斷走過的行人。佈滿裝飾的店門口的霓虹燈在閃爍著，道路中間是來來往往的車輛的引擎聲。

    「哈啊——哈啊——哈啊」呼吸還不是很自然。雖然戴上了眼鏡，剛才視野佈滿了的「死」的關係，現在還是很不舒服。

    阿爾圭得從小胡同裡出來了，剛才的殺氣已經沒有了，怎麼看都是興高采烈的。

    「阿爾圭得……？」

    「唉？啊，原來志貴還在啊？」

    「什麼還在啊？你……」看到了這些東西后，哪有這麼簡單就回去的道理啊。

    「啊啊，怎麼了？志貴，怎麼完全沒有精神的？」

    「——不用擔心，只是貧血而已。比起這個，阿爾圭得。現在，你不說點東西給我聽嗎？」拖著阿爾圭得的手看著她。

    「慢著，志貴——突然間怎麼了？如果感到辛苦的話，我送你回家不是更好嗎？」

    「不，這種東西不用急，這次究竟是個怎麼樣的傢伙，你說這個給我聽吧。剛剛看到那個之後，如果你再說和我沒關係的話，我可真的會打你的哦，阿爾圭得……（好，有氣概）。」呼赫呼赫的呼吸著，但是完全無視這個，對阿爾圭得說著，

    「——」阿爾圭得一下子轉了臉色，嚴肅的看著我，但是，現在才要我退出的話，是不可能的了。死死盯著我好久後，阿爾圭得才無奈的嘆著氣，

    「真是的，志貴你很固執呢。」

    「……不是的，才不是固執呢。」

    「笨蛋，別以為這麼說很帥啊——然後，不換個更好的地方坐下來喝杯茶吃個包，慢慢談？」

    「要換個地方嗎？為什麼？」

    「因為要和志貴上吸血鬼基礎課第三課的說。這裡不太適合吧，回公園去吧。志貴，可以走得了嗎？」

    「啊，這是……當然的，這種貧血，對我來說是平常如家飯而已。」阿爾圭得不知為什麼的可惜的笑了笑，走了。站著還感到有點玄昏，但是還跟在她後面走。

    「好了，如志貴的希望，我開始說了。你要聽的事可是一匹布這麼長的哦，好嗎？」

    「怎樣都好了，首先是，剛才的那個傢伙是什麼來的啊？雖然你說他是吸血鬼的說，那麼他就是你要追殺的敵人嗎？」

    「不是，雖然那個確實是我要處刑的對象，把那樣的死徒歸於塵不是我的最後目的。那個只不過是我的『敵人』的下僕的關係，所以我才結果他的。不然的話，他會不斷的去殺人來積儲力量呢。」

    「阿爾圭得，說得更詳細點，好讓我更明白不好嗎？我對剛才的那個奇怪的傢伙究竟還算不算是人類都不知道呢。」

    「是嗎？我還沒有跟志貴你說過有關真正的吸血鬼的事情呢，雷諾是吸血鬼中的特異種，所以沒有必要說明他了。」

    「……？真正的吸血鬼，這是什麼來的啊？」

    「就是啊，不是你們人類所想像的吸血鬼——不老不死，吸食人血，可以使役被他吸過血的人，被陽光照射就會崩潰，這麼描述著的吸血鬼。我的『敵人』是從古時代就開始存在的高位死徒哦。」

    「……你現在所說的『敵人』就是現在在街上不斷殺人的殺人魔嗎？」

    「……該怎麼說呢？實際上真正在殺人吸血是剛才我收拾的『死徒』哦，志貴，你在雷諾的身體裡應該都可以察覺到他那山一樣多的使魔了吧？」

    「——啊，這並不是這麼簡單就可以忘記的。」

    「剛才的死徒和這個是相同的，聽好了，在吸血鬼吸血的同時，也會分一點自己的血液給這個被吸血者，然後這個人雖然死掉了，但還可以留在現實世界上，這就是死徒——就是說是吸血鬼一般的使魔的由來了。對志貴來說是ゾンビ的話會更明白吧，那個就像是寄生在死著身上的白蛇一樣，控制著死者的活動，這個ゾンビ不是很有名的嗎？」——嗯，這樣說的話，腦海裡的形象就很具體了。

    「我知道了，就是說，這個男人在以前被那個吸血鬼吸過血後，就這樣被這個——ゾンビ控制著嗎？」嗯嗯，就是這樣，阿爾圭得點著頭。

    「——我真不明白啊，吸血鬼這麼霸道的，把殺死的人類——把已經被自己殺害的人，還要這樣讓他們像個傀儡一樣的活著，真是惡趣味呢。」

    「是啊，對於吸血鬼的惡趣味這點我不否認呢。但是這其中死徒也有一定的責任的，在我教的吸血鬼基礎課第一課的時候就說過了吧。」

    「——？」一開始說的，吸血鬼的事情……？

    「……，啊，我記起來了，這麼說來，吸血鬼裡分成兩種的，從一開始就是吸血鬼的真祖，和人類被真祖吸血後變成的死徒……這個和你剛才所說的有關係嗎？真是很奇怪啊。從一開始就是吸血鬼，這是怎麼的一回事啊？」

    「就算你這樣說，但是死徒們原本就是你們人類來的哦。他們或者是通過魔術來達到不衰老的目的，也有被真祖吸血後變成他的下僕的

    ……，志貴，你剛才說，控制剛才被我消失的使魔是惡趣味吧，還不致這個，他們當中還有些只是把這些變態舉動當成遊戲的吸血鬼也有的哦，」

    「——當成遊戲——這是怎麼一回事啊？你們只是為了遊戲才去殺人，就把人類當成是玩具一樣的去對待嗎……？」

    「……我不能否定呢。在真祖中這叫做是『娛樂』的一樣東西哦。畢竟原本是人類這種依靠自身繁衍後代而不斷的延續下去的種族，在得到了不完全的不老不死後他們一生中最大的敵人就是無聊哦，從一開始就懷著和我們不同的目的而得到的

    『不老不死』的他們，在他們得到了『不老不死』後的瞬間，他們大多都感到了自己已經得到了世上的所以的一切，因而其他的慾望對他們來說已經沒什麼吸引力了。目標是不老不死的關係，必不得而才說這是沒辦法的。」

    「——因為無聊，才想去找點樂子，這不是在開玩笑吧？大概啊，都已經沒有壽命，也不會衰老了，到了這個地步他們還不滿足嗎？還有什麼的找些什麼『娛樂』嗎？」

    「是啊，這得確已經是十分足夠了，對他們來說。但是就只是這樣的話，他們就失去了存在的意義了。自己變成了毫無價值的—

    —認為自己就像是停止了一樣的生命，這樣的話就完全失去了存在的價值了，不老不死，其實也可以說是死亡的別稱。」

    「所以，他們必定會做點事情來消磨時光，要從自己的一族中找點樂子吧。在自己還生存著的時候，就為自己的娛樂而自我的辯護——這個就是所謂的貴族的起源吧。」

    「他們模仿人類，把自己看成像個城主一樣的玩不著不斷擴大自己勢力的遊戲，據說那裡就像是個死者的王國一樣。雖然難以想像，但是看來這個對他們來說是很刺激的事情。」……好像是別人的事情似的說著的阿爾圭得。這麼說起來，阿爾圭得也應該是他們中的一員，但是看起來，她沒有這樣的惡趣味。

    「好了，接著說吧，死徒原來就是人類，他們中有些通過魔術的研究而變成吸血鬼，但這只是其中很稀少的一部分，大部分的都是通過被真祖吸血後變成死徒的，死徒確實是不老不死的說，但是這絕對不是永久機關，因為他們不吸取其他人的血液的話，就不是不老不死了，就是說是不完全的不老不死，到最後，死徒不得不去捕食人類，不然他們就不能不老不死」

    「但是，通過『捕食』其他的人，來證明自己是吸血鬼的存在的證明，死徒的活動對人類的生活造成了很大的影響，後來教會裡就有了像雪兒這樣的除魔師了，」

    「——就是說，他們是要限制吸血鬼的自由活動而設的？」

    「嗯，是啊，如果他們一旦破壞了和教會定下的協約而隨便活動的話，被發現的話立即就會被消滅，所以大部分的死徒，都是自己在睡眠，然後把自己的血肉注入被自己洗過血的人類最為自己的分身，只要吸過血，再把一點自己的血肉分給他，自己就可以自由的控制他成為自己的下僕而自由活動，我們把這些稱為

    『死者』」

    「……嗯，這麼說來，剛才被阿爾圭得消滅的傢伙……只不過是死徒的士兵而已？」

    「與其說是士兵，不如說是人偶更適合點。本來就完全無視了人類在被吸血後會變成死徒酥生過來的過程，完全是作為死徒自己的分身來操控，死者和吸過自己血的死徒是緊密相連的，死者要為自己生存下去的必要能量，就必須要去襲擊其他人，捕食他們的血肉，但是他們所得到的能量有一半以上是流向了吸過自己血的死徒，就好像是為了養活女王蜂而到處勞動的蜜蜂一樣，操縱著死者的死徒雖然自己一直睡在棺材裡，但是卻在不斷的積儲著力量。」

    「……我的『敵人』並不會這麼容易就現身，因為他操縱著數目繁多的死者的關係，那傢伙只有自己動手一次就可以了，然後就操縱著變成了死者的人類，雖然自己在睡覺，但是依然不斷的擴大自己的領地——連續殺人魔事件，之所以會有屍體被發現，那只是偶然的失敗作而已。實際上在這條街上已經犧牲的人已經有幾百人以上。他們了無聲色的混在你們人類之中，在你們還沒有發現的時候，犧牲者就不斷的在增加著呢。」

    「哈——？「已有幾百人以上？——被吸血鬼殺死的人數嗎？然而，被吸過血的人類都會變成吸血的怪物，剛才還在我毫無知覺的在大街上徘徊著——

    「……開什麼玩笑了……」想起來了，三日前，在賓館裡住宿的人，都無辜的被全殺光了，雖然我都住在那賓館裡，但是我並沒有親眼看到這場面，只能是憑想像，但是全身的毛孔都可以感到這是多麼兇殘的暴力行為。現在和那個時候是一樣的，雖然吸食人類的吸血鬼，正在慢慢的一步一步的擴大自己的勢力範圍，這並沒有什麼真實感——只是沒有任何的症兆和理由，比如說自己身邊最親近的人都被這樣無聲無色的殺掉，我會怎麼樣？雖然完全不能想像，但還是儘量的稍微的聯想，被吸光血液後，像塵土一樣被拋棄在街邊的秋葉的景象，

    「嗚——」頭腦裡連續的出現的景象——萬一最壞的情況現在發生了，那這條街將會變成什麼樣子，自己完全沒有想像過這點，還一直以為自己周圍是這麼的平和，

    「果然，你也覺得很氣憤吧。志貴……我的話就不好說什麼，但是作為被這傢伙『捕食』的你們人類這一方的話——大概就是純粹是不可原諒的『惡』的存在吧。志貴會是什麼的心情，就不難理解了。」

    「——嘛啊，聽到你剛才的話後，我也不知道今後會變成什麼樣子了……是啊，在這條街上，明天就有可能是自己的親人犧牲，到現在還以為很平和而很悠閒的活著，不覺得很羞恥的嗎？

    既然知道了，那我就不得不要好像是和雷諾那時一樣的戰鬥。

    「……嗚。」那個，想起來都讓人心寒的戰鬥，

    「呵呵，志貴又不用露出這副難看的表情，不用擔心，這個國家裡好像是沒有吸血鬼的天敵存在，不過現在有我啊。不是跟你說過了嗎？我的目的就是要退治這個吸血鬼。」直到剛才為止都有點讓人摸不著頭腦的阿爾圭得，突然間又變得明朗起來，

    「啊啊……你得確有這樣的說過……阿爾圭得你也是吸血鬼的一員來的吧，但是你卻站在人類這邊。」

    「我並不是偏幫著人類這一方，我又沒有其他的事情可做，所以就干起這個活來了。」

    「——？」沒有其他事情可做？越來越不瞭解阿爾圭得了。

    「嘛，自從幹起這個活之後就不斷的追殺死徒，之後就有了追捕者雷諾和後來的被志貴打倒的事情」

    「所以，從一開始我就是要找出潛伏在這條街上作惡的『敵人』消滅掉，志貴現在就回到普通的生活去吧，我們最好就是不要再有什麼聯繫了。」好像是在為什麼事情而高興，阿爾圭得開朗的笑著，對我說著這話。

    「……」

    「志貴？怎麼了，臉色還是這麼難看的？」

    「這是當然的了，而且這是發生在我所住的街上的事故吧。」

    「你就不用擔心了，就再忍耐兩三天吧，之後保證就不會再有犧牲者了。」啊啊，確實是和我完全沒有關係。

    ——但是，這個台詞——要守衛這條街的台詞，不是出自住在這條街上的我，而是外來的阿爾圭得，好像不太好吧。

    「……阿爾圭得，我有一個問題想問。你所說的『敵人』很厲害的嗎？」

    「比起剛才的那個死者當然是要厲害很多。這次，還沒有見過面，所以不太好說，潛伏了八年的話，大概也就是第五階段左右吧。」

    「……第五階段，不是很明白的說，難道他比雷諾還要厲害？」

    「怎麼可能啊，雷諾是特別的，那傢伙可是就算是我認認真真也對付不了的最高純度的吸血種來啊。如果照你這樣比的話，我的那個『敵人』落後了好幾個等級。」

    「——是嗎？就是說——你都可以處理的來的事情嗎？」放心的關係，深深的嘆了口大氣，

    「啥，什麼呢，如果是之前的我的話，我認為應該就沒有問題的。現在的我就經常的頭暈身興的說，那傢伙的能力更高的可能性很高。」

    「……頭昏身興？你感冒了嗎？阿爾圭得。」

    「嗯，這都是被志貴殺害後的後遺症啊，而且看來不是一時三刻可以痊癒的。」

    「——啊」是啊，阿爾圭得的身體會這麼虛弱，並不是其他什麼的，而正是我的責任啊。

    「但是，沒問題的，就算是倒下了，也必定要消滅吸血鬼的，志貴就不用擔心這條街的事情了。」

    「……笨蛋，我擔心的只是你而已。」

    「……呃？為什麼志貴要擔心我呢？」不可思議的翻著白眼的看著我的，阿爾圭得…

    …啊，確實是擔心啊，對手比雷諾弱，是很安心的說，比起這個，我認為自己其實是放不下阿爾圭得的事情吧。這傢伙—

    —阿爾圭得究竟是受了多重的傷，是我不能想像，而且也不想去想像。

    「……」但是，不可思議啊，為什麼——我總是放心不下這個傢伙的呢？確實我曾經殺死過這個傢伙，所以我必須負上責任，就是因為我的原因，這傢伙才變弱的，所以我有這個責任，但是我放心不下阿爾圭得並不是這個原因—

    —剛才也有思考過這個問題，也許這並不需要理由的吧……比起對自己有可能會死掉的恐懼還有厲害的，現在是不能放任阿爾圭得不管的心情更強烈。

    「雖然剛才就說過了，阿爾圭得。」

    「剛才說過的話，是什麼啊？」（這傢伙已經忘記了……）

    「就是啊，那個學姐和你，究竟我會幫哪一方的話啊。」

    「嗯，到最後我都要聽聽你的回覆。那個啊，這個——你確實是常識以外的怪人啊，連我都有點搞不懂你的企圖了。」阿爾圭得越來越不高興的眯起眼睛，氣氛已經夠緊張了，不過就算這樣，我也不想隱瞞現在自己的心情，

    「……確實是這樣，完全是沒有和你在一起的理由，不過，我喜歡阿爾圭得。（俺は、アルクェイドのことが氣に入ってる。）所以在還沒有狠狠的教訓一餐這個敵人之前，我都不能只站在旁觀……那個，總之不是學姐，我會站在你這邊的

    ……。」略微的偷看了一下阿爾圭得的臉。

    「————真的？」阿爾圭得吃驚的樣子，好像是岩縫裡的小草一樣，若有所思的著我。

    「……嘛，自己都覺得很奇怪，總之現在我們都坐在同一條船上了。自己實在是不能對自己住的這條街上的事故放任不管。」

    「這即是說，難道——」

    「啊啊，現在的你還很虛弱，如果有需要用到我的話，我一定會協力的……不過，可能是礙手礙腳罷了。」

    「嗯，有志貴幫忙的話，就沒有搞不定的事情——」……看來是相當的高興，阿爾圭得的笑容發著燦爛的光輝。

    「但是，這樣好嗎？志貴，這可是有性命危險的冒險來的哦。」

    「這個我已有足夠的覺悟了。還有，我的眼睛也許就是為了這事情而存在的——在我還是小孩的時候，就有重要的人這樣教過我，當遇到了人類的力量不能做到的事情的時候，不就是指這件事嗎？」

    「嗯……我就不是很清楚志貴以前的經歷了。不過，這真的不錯呢。」不知道為什麼，阿爾圭得非常的高興，老實說自己，也被她所感染，而變得情緒高漲起來呢。

    「好了，從現在開始，我要做些什麼呢？還要像剛才一樣在街上來往去搜索死者？」

    「嗯，是啊，現在也沒有其他更好的方法了。剛才的是第十二個人了，我想死者也差不多停止活動了。將這條街上的死者全擊毀的話，那個時候幕後的主謀也不得不要親自現身了，所以現在的方針就是要把餘下的死者都找出來。」這樣好嗎？這樣的眼神去問阿爾圭得。

    「總之無論是好不好，我都會陪伴著阿爾圭得的，阿爾圭得既然說了要這麼做的話，我會老老實實的\執行的——那，還要再去一次逛街嗎？」

    「啊，今晚就算了，為了最有效率的操縱死者，他們的活動是很有規律的，我想他一晚不會讓太多的死者同時活動的。只不過是少了一部分的死者而已，對方也不會因此而隨便活動的。」

    「——是這樣嗎？但是，這樣的話，阿爾圭得的『敵人』不是要把死者從阿爾圭得眼皮下隱藏起來。」

    「你說的基本沒錯，但是，只要『敵人』還是吸血鬼的話，無論怎麼樣，他都要不斷的搾取其他人的血液精華，不然他就不能生存下去了。所以，對方雖然知道了我們在狙擊他，但是他為了吸食最起碼的食料而必須要派最低限度的死者到外面來活動的。」—

    —哈阿，那個最低限度的死者，就是剛才的那個男人嗎？

    「這麼說來，我認為今晚就算再去探索的話，也是毫無意義的。」

    「……嘛，我的話，就沒所謂了。不過這也真夠無聊的啊。」

    「嗯，退治吸血鬼的工作是很麻煩的，現在還要找到『敵人』棺材在這條街的哪個地方，所以沒有這麼快就結束的。」阿爾圭得從我的身邊走開，タン的輕鬆的小跳著，

    「阿爾圭得……？」

    「今晚就在這裡分別吧。反正明天晚上還會見面的。」阿爾圭得好像在跳舞一樣的踏著腳步，漸漸的遠去了。

    「明天嗎？——啊，慢著，那會合的地方在哪裡啊？」

    「在這裡就好，時間的話——嗯，是啊，就定在十點左右吧。」笑著，確實的約束好了。

    「晚安了，志貴。明天在這裡再見。」擺著手，阿爾圭得離開了。

    ——回到家門口了。時間是凌晨的一點半，屋裡的燈光完全的消失了。

    「……不好了。」推了推門口的大門，がちん的一聲，門被內側的鎖牢固的鎖上了，

    「——不好啊，切掉又不好的說。」有點懊惱，煩惱的爬上大門的鐵柵……真疲倦啊，像個小偷一樣翻過大門，到了玄關，鎖匙就掛在門上，玄關的大門是開著的，

    「……翡翠，是你開的嗎？」非常開心的嘆著氣。為了不吵醒秋葉和琥珀，粘著腳靜靜的走回房間。

    「——呼」嘆了一口氣，把身一橫就躺在床上，

    「……」和阿爾圭得的約定，怎樣的因果循環，還要繼續麻煩的冒險的原野志貴，

    「——這也是沒辦法的事情的羅。因為啊，自己不能放任不管。」還有，自己也不想放任不管。

    「是嗎？大概我是喜歡阿爾圭得吧。」這就是愛情了嗎？自己也不是很清楚。總之，從明天開始還有很多的事情要幫助阿爾圭得處理的。現在沒有多餘的精力去考慮其他的事情了，首要的任務就是好好的休息啊——不能入眠，眼睛是閉著的，但是總是各種各樣的事情浮現在腦海中。有關阿爾圭得的，還有潛伏在這條街上的吸血鬼……穿著黑色法衣的雪兒，

    「——」完全的睡不著，沒辦法了，這個時候就只要看書了，確實，前天讀過的書還放在旁邊——

    起初的感情莫過於是憐憫了，既沒有憤怒，也沒有失望，只是，映入眼簾的就只有悲哀而已，（當然，最悲哀的還是，這個身體居然也有了這個感情。）既沒有界限的生命，千篇一律的法事，遺忘的無限時間，就算大家都歸於無了，自己還要拚命的生存，把這個當作是最大的願望而延續下去，接連不斷的生存下去，結局，雖然自己是不會死亡了，從一開始我們就無藥可救。既然不知道，那就去試驗一下吧。希望自己可以永遠的存在下去，連一個文字都不需要，誰都會去祈求吧。

    對於總有一天會損壞的東西沒有興趣，如果我的眼睛可以理解到死亡的話，我也許還會稍微的關心一下。不斷的重複著祈求這不可能實現的東西，甚至已經到了滑稽的地步去祈求了，只有一個單純的回答，完全沒有任何的方法，祈求的話，到實現願望的時候就有結果了，雖然這樣，最後目的達到了，並沒有其他的信念，我從一開始就是在追求著永遠這個單詞。

    ……唔，總之無論如何你都想得到永遠的壽命嗎？

    怎麼可能，他可是既不會衰老，又不會死亡的種族啊。如果把她收為夥伴的話，單單是她這個無界限的身體就不得了了，總之先進入的話，這個容器連時間都可以干涉，因為追求永遠的壽命而急速的產生了你出來，這真是諷刺啊，還有，明天你就離開這裡了嗎？

    關閉埋葬機關的部室也是她的任務之一，

    反正司祭的席位空上一個也沒什麼大不了的，在這裡上班的期間，已經把父親的遺產全都使用得非常熟練了，現在就是機會了，

    ……嘛，沒所謂了，這樣你也可以完成你自己的魔術理論了，不過我還不想離開這裡，我就不陪你瘋了。嘛，辛運的是我只是個女人，我會把你的事情流傳給我的子女的。

    ……哦，為什麼你要把我的事蹟流傳下去呢，ナルバレック

    嗯，是啊，在一百年後，就會有新加入二十七祖的死徒開始活躍了，和這傢伙對上是沒有意義的，所以無視他就可以了，我會這樣根他們說的，

    不，沒有必要等上百年這麼久，我會很好的縮短這個週期的，這個身體要成為最優良的吸血種的話，十年時間就很充分了。

    開玩笑，就算是你，要從死者到重生也要百年時間吧，他們的世界比起我們的來說要殘酷得多，

    用規規矩矩的方法當然是這樣羅，但是從一開始就成為最強的吸血種的話，他們的世界的法則就不適用了，

    ……我不知道，這是怎麼一回事啊？

    簡單的來說，司祭先生（小姐？）應該知道死徒的能力是受吸他血的真祖的能力影響的，如果這樣的話——那答案就簡單了，自己要成為最強的死徒的話，就要讓最強的真祖來吸自己的血——（有這段話太深奧了，自己都是結合資料，半猜半譯的）

雪兒線 空之弓II

    又發夢了，朦朦朧朧的，特別是不知道到是什麼意思，火熱的雨中的夢。

    我喜歡阿爾圭得嗎？究竟是怎麼樣的感情，我不知道，但是我是很在意那個女孩，這卻是否定不了的事實。

    還是我是喜歡雪兒呢？……我不知道。只是在那個時候——在我最無助的時候，只有她向我伸出了緩手，沒有這個女孩的話，我本應已經死在在那天晚上的大雨下——我不知道，所以，我不去問清楚的話，為什麼要做這事情？為什麼要這麼任性的用這麼沒有感情的眼神看著我？——

    「志貴少爺——」夾雜著早晨的陽光，聽到了翡翠的呼喊聲，

    「……志貴少爺，到時間了，請睜開眼睛，要起床了。」聽到了翡翠那沒有抑揚頓挫的聲音，意識恢復了過來。

    「——」睜開雙眼，頓時討厭的東西映入眼簾，立刻就是好像是太陽穴被長槍刺著的頭痛，

    「啊——」意識到要起床了，腳向前一伸突然踩空了，伴著這眩昏的感覺，戴上枕頭旁邊的眼鏡，

    「志貴少爺……？感覺不舒服嗎？」

    「不是，沒有這回事。只是有點貧血而已。」輕輕的搖了搖頭，把剛才在思考的事情拋諸腦後，

    「啊，不管這個了，早晨啊，翡翠，要你每天都來叫我起床，真是不好意思啊。」從床上撐起上半身，儘量自然的笑容回答。

    「不用介意，這個是我的工作，志貴少爺不必要道謝的。」

    「是嗎？但是我卻感到很高興的說，比起早上的鬧鐘，要準時不知多少倍。」起床後站起來，時間還差一點就到早上的七點——準確是早上的六點五十分，

    「……啊啊，早飯做好了？我很快就去了，所以翡翠先去吧。」

    「就這些吩咐？志貴少爺，那個——秋葉小姐，她有事情要問你的，她現在正在起居室裡面等著你。」翡翠好像是很為難的開口，

    「……有什麼事情要用到盤問這麼厲害的……那傢伙，又不高興嗎？」

    「……是，秋葉小姐已經知道了志貴少爺昨晚晚歸的事情了。」

    「……啊」不由得漏嘴了，昨晚在死命的尋找阿爾圭得，到了很晚才回來。

    「……真是沒她辦法了……我明明是偷偷的出去，她應該看不到才是。」

    「是，起初，我也以為只有我知道而已。」翡翠還是沒有表情的靜靜的說著。

    「……？翡翠，原來你知道我出去的事情啊？……」

    「嗯……」翡翠露出了好像要道歉的表情，

    「是嗎？原來翡翠看到啊，怪不得在我回來的時候，玄關的門是開著的。」

    「……是」翡翠靜靜的回答。

    「多謝你昨晚幫助。我是真心的多謝哦。」

    「還有，姐姐都知道的。我和姐姐兩人每兩個小時交替等著志貴少爺你回來，最後，我把玄關的鑰匙掛在門外的——」……原來是這樣的，琥珀是秋葉的使用人，應該是把我昨晚的事說漏了出來了吧。

    「翡翠沒有必要道歉，原本夜晚出去遊玩就是我不對，自作自受啊。翡翠幫我把玄關的門打開，我真的覺得很高興哦，」

    「——」翡翠靜靜的看著我，

    「……我有什麼事嗎？」

    「沒有，什麼都沒有。換好衣服後，請到起居室去。」翡翠好像還有什麼話要對我說的眼神，翡翠走出到走廊去了，

    「……不過這次真是麻煩了。又要聽秋葉說教嗎？」一邊自言自語，一邊把制服換好，還有這麼空閒的話——應該還有更重要的事情去做吧。

    「……是啊，我有很多話要和學姐說啊……」

    「嗚……」頭還很痛啊，剛才和翡翠說話的時候還是沒事的，但是一到一個人的時候，頭就突然一跳一跳的又痛起來，

    「嗚，不好了……這次——越來越痛了，完全沒有恢復的跡象，」倒在床上，忍耐著頭痛……痛楚沒有消失，一跳，一跳的好像是被釘子釘著的疼痛……拖它的福，我完全忘記了我想要幹什麼，只回想起八年前的事故，一直以來，遠野志貴都伴隨著這個像垃圾一樣的身體生活著，毫無預兆的突發性玄昏，頭痛，貧血。因為這個原因而被禁止做的事情多不勝數，雖說醫生奇蹟般的把我救活過來了，能活過來已經是個幾乎不可能的奇蹟了，以後就要時不時要忍耐這種痛楚…

    …變異了的眼睛，老師說過，要我伴隨著這個眼睛堅強的活下去，要好好的珍惜這個奇蹟……那個就是，我的眼睛會把人命看得很輕，而且會越陷越深不能自拔的關係，所以要我謹慎使用，就是這個意思嗎？

    這幾天，我看到了很多人的「死」。太簡單了，真讓人可笑啊，人命就是這麼簡單的一回事，這麼輕而易舉就消失的東西，也就這種程度而已。這樣的話，還要我去珍惜生命什麼的根本就是毫無意義的……啊，我，還是你啊，究竟在什麼時候會想出這麼奇怪的想法來的？

    「……哈阿。」頭痛平靜下來了，

    「……是見得太多血了嗎？居然會想出這麼過分的想法來。」哈阿，深呼吸，把新鮮的空氣吸入肺部裡，把不好的心情一掃而空，

    「——不快點去上學不行啊。」是，必須要去見見雪兒學姐才行，忍耐著頭那麻麻的痛楚，離開了房間。

    下了樓梯，來到了前廳，旁邊就是直達起居室的走廊啊，正面就是直通到外面的玄關，

    「…………」怎麼辦？秋葉就坐在起居室裡等著，還有一刻都不能耽誤的早點去學校見學姐，去起居室吧——要無視秋葉，就這樣去學校的話還是不行的。確實現在學姐的事情很緊要，但是現在要先要和秋葉解析昨晚的事情先。起居室裡只有秋葉在，聽到了在廚房裡開朗的哼著歌的琥珀的歌聲，

    「…………」秋葉死死的盯著我，但是又不說話，只是一味的喝著紅茶，

    「早晨啊，秋葉。」現在真想快點去學校，總之現在要抑制著這個心情，儘量的自然的打招呼。看到了秋葉的左右眉毛一上一下的跳動了一下，把茶杯放在桌子上，慢慢的抬頭看著我，

    「早上好，哥哥。昨晚你相當遲才回來呢。」

    「……不是，應該沒有這麼嚴重吧？只不過是零時過一點而已，只要是健康的高中男生，都可以有足夠的睡眠時間的了。」

    「是啊，我每天上床睡覺的時間都不一樣，但是我都可以準時起床了，不過我回家的時間卻要比你早很多啊。」

    「啊啊，我也就是昨晚才早早就外出而已嘛……，剛好，我要點要事要晚上出去辦——」

    「不行，這種連後果都不想就行為。」

    「嗚……」秋葉的視線非常冷淡……像這樣被秋葉注視著是第二次，仔細的看看秋葉，他的表情裡還帶著幾分驚訝在，

    「——哥哥，我不知道有間家是怎樣的，但是這裡的門禁是晚上八點鐘啊。這是絕對要遵守的規則來的，以後如果大門關閉了，請不要像昨晚那樣攀登鐵柵進屋。」

    「哈……你知道了這件事情了。」

    「那個啊，當然是知道了，監視的攝像機剛好的拍到你呢。如果不是琥珀急急忙忙的關掉警報機的話，你，遠野志貴現在還在警局裡的驅留所裡面喂蚊呢。」

    「……是這樣子的嗎？那我可真的不能不感謝琥珀了。還有，秋葉也對不起了。昨天事前什麼都沒有說，」

    「……你知道了就好了，從現在起就要好好的遵守門禁的時間，以前的就不再追究了。」

    「……就算是這樣，秋葉」

    「什麼？」

    「……那個，我想事先的說明一下，今晚我還有事要出去，雖然可能會做到很晚才回來，但是這決不是壞事來的——」

    「————」秋葉的視線非常嚴肅，

    「琥珀！」突然站起來的秋葉。聽到秋葉叫的琥珀從廚房裡出來了，

    「是，有什麼吩咐了，小姐」

    「上學去了。不用煮早餐了。」

    「哈？但是志貴的早晨還沒有做好啊。」

    「這樣的人就不用費心為他準備早餐了，他自己總會有辦法弄出來的！餓一兩餐，不會餓壞你的情郎的。」秋葉忿忿不平的走去前廳了。

    「哈啊——志貴，不要這樣氣秋葉小姐哦。因為你是哥哥呢，所以要忍讓一下妹妹哦。」一邊說著，一邊在後面追著秋葉的琥珀。起居室裡就只剩下一杯還熱氣騰騰的紅茶，

    「……呼。」真是自作自受啊，今天早上要挨餓了。麻，方便的話，倒是很方便的。時間剛過七點。現在走去學校的話，大概七點半過點就可以到學校了。

    到了校門口了，時間是剛過七點半，

    「……」站在正門口外，等著學姐。雖然要承受著稀稀疏疏的學生門的奇怪的目光，但是這個怎麼都好了，不管了。

    「……」從校門口走過的一大軍學生是這麼的混雜，並不是這麼簡單就可以看到學姐，離校門口關閉還有五分鐘，從剛才到現在，都沒有看到學姐的身影，

    「……」今天大概不會來了。因為我昨晚看到了那件事了，不但是今天，明天，後天也，這以後都——

    どくん——「……嗚？」為什麼一想到這個就感到玄昏，使勁的搖搖頭，把不吉利的想法拋開。

    ……と，肩頭被後面的誰拍了一下，

    「遠野君，在這裡幹什麼啊？」

    「學，學姐……」

    「是」學姐點點頭，

    「真，真的是你嗎！？還以為，我昨晚看到了學姐的那個——」的樣子，最後的話還沒有說完，就被學姐用手堵著嘴。

    「遠野君，這裡不是說話的地方，我們到體育館那邊說吧。」學姐還是平常的那個笑容，俺著我的口，用力的拉著我的手腕，

    「慢，慢——」想說等等抗議的，但是口被俺著，說不了。就這個樣子，被她強拉著。

    ——預備鈴聲響起……早上的課要開始了，加之，周圍也沒有感覺到有其他人在，

    「是，在這裡的話，誰都聽不到了。」學姐漸漸的把雙手放開。警戒的向後跳了一步，和學姐正面對視著。

    「是有關昨晚的話吧，如果有話想說的話，遠野君請慢慢說。」學姐冷靜的說著這事情。簡直就好像昨晚的事情，並不是這麼大的事情一樣。

    「……嗚。」但是對我來說，這絕對事大件事啊。而學姐居然是這個態度，我一下子就被激怒了。

    「那，我就說了，昨晚的那個確實是學姐來的吧……」

    「是。昨晚我都說出了遠野君的名字了，已經隱瞞不住了。」

    「嗚…………」狠狠的咬牙……原本還想說多謝的，但是，現在——

    「……這次，不說不是了嗎？……不是完全沒有關係的嗎……？」

    「怎麼了，這個樣子。」

    「三天之前的晚上哦，我問那天晚上是不是學姐救過我的，但是你不是很明確的說那個傢伙不是學姐你的嗎……？」

    「啊，是這樣的啊。」無比乾脆的承認了——只有我一個人像個傻瓜一樣的生氣，而學姐就心情愉快的承認了。

    「……學姐，你居然騙我。」

    「是嗎？那遠野君和我的約束又怎麼樣了？遠野君明明答應過我不會再夜遊的。」

    「……嗚，嗚」學姐筆直在看著我。怎麼了，這邊一下子就變成壞人了似的，一下子就失去了反擊之力，

    「既然不能遵守約定的話，為什麼你又答應人家。人家的約定在遠野君的心中就這麼的程度，我真是太失望了。」

    「嗚——不是這樣的，我是有苦沖的。因為，昨晚我誤以為阿爾圭得是連續殺人事件的主謀，所以無論怎麼樣都要找她出來問個清楚的，我敢向天發誓，我絕對沒有到外面去包二奶——」慌慌張張的把昨晚的情況說明。學姐沉默的聽著我一個人在自言自語，大概是解析就是掩飾吧。總之就把偶然遇到阿爾圭得的事，然後從阿爾圭得身上知道吸血鬼的事情，然後就為了守護這條街而協力去消滅吸血鬼，直到現在的事情，一五一十的向老婆大人匯報了一遍。

    「——我知道了，遠野君和那個女人一起要把潛伏在這條街上的吸血鬼消滅呢。」

    「麻啊，也可以這麼說吧。」

    「……真是難以相信，遠野君居然會相信吸血鬼所說的話嗎？」

    「你……在說什麼了，學姐？學姐也不是那個教會的什麼異端——」ぴっと學姐用手指貼著我的嘴唇。

    「我這邊的問題就算了，和這個比起來，遠野君你那邊的不是更緊要嗎？」

    「我這方面，哦，我這邊沒什麼問題啊。」

    「……哈阿，完全沒有自覺呢。」學姐為難的嘆了口氣。

    「我有個問題要問，遠野君你從那個女人身上，瞭解到什麼了嗎？」

    「什麼的話……也就是，在這條街上，有個吸血鬼在吸食無辜人類的血液的事情。」

    「就是說，那個女人本身的事情，還有被她一直追殺著的『敵人』的事情，遠野君完全不知道？」

    「……確實是，沒有很詳細的去問過她。」

    「是這樣嗎？那麼就讓我來詳細的說給你聽吧。」

    「……呃，學姐你很厲害啊，這個你也知道嗎？」

    「那個啊，我是教會的人哦，這個的話，當然是知道的了。」

    「啊啊……是啊，我差點都忘了這個了。哈哈——」尷尬的笑了幾聲。

    「真是的，人家可是很認真的同你說的，要好好的聽著哦。」遵命，反省的點點頭。

    「……啊咧，這樣的話，這個就不是什麼秘密了嗎？阿爾圭得說過……學姐你們這些人是非常遵守秘密的。」

    「是，本來這些都不能說出來的，但是今天是特別的。監視的人又不在，所以遠野君不對其他人說的話就沒問題了，」

    「……那個，萬一我把學姐的事情，一個不小心說給誰聽了的話，哼哼。」

    「是，遠野君夠膽的話，就試試吧。」學姐一邊笑著一邊恐嚇著回答。

    「好了，我就簡單的說明一下吧，遠野君已經瞭解到吸血鬼的事情了吧？」

    「——有兩種的吧，死徒的那些傢伙，是從人類被吸血後變成的。但是吸血鬼究竟是這麼樣的怪物，我想我還是有點了瞭解的。」

    「是啊，因為遠野君就曾經打倒過一隻吸血鬼呢。」

    「哈哈，但是到最後還是要學姐你出手相助啊——呃，學姐？」

    「唔，我確實是去過遠野君消滅『混沌』的地方去看過啊。但是在我到達的時候，『混沌』已經氣絕了。」

    「————」嚇了一跳。這麼說，學姐連我的眼睛的事情都——

    「太過分了，那個女人居然要遠野君幹這麼危險的事情。明明自己擁有足夠的消滅『混沌』的概念武器，就算自己都可以戰勝的說，遠野君根本就不用冒那個流血的危險的，就那種程度的對手，就算是那個女人自己一個人都完全可以應付得來的。」

    「遠野君也真是的，明明自己連對付吸血鬼的概念武器都沒有，只用自己的身體和敵人肉搏，究竟你在想什麼的？難道是有小尾巴給那個女人抓住了？」糊塗的表情，學姐在一味的發著牢騷。

    「那個——學姐？可以打倒吸血鬼的武器是什麼來的？」

    「什麼！？就是說遠野君拿著的那把小刀啊，難道那個女人連這個都沒有教過你？確實因為這樣會讓自己處於不利的景況呢。」

    「唔，這個該怎麼說呢？吸血鬼就算受到傷害都可以自己復原，也就是說，要是武器對吸血鬼產生的傷害沒有他復原速度大的話，就沒有效用了。所以要消滅吸血鬼的話，無論是凌駕於吸血鬼自身的復原速度的破壞力，或者是令吸血鬼的復原力完全失效的武器是必要的。對他的復原的詛咒—

    —就是有令他不能治療自己所受的傷害，破損的身體部分也不能重生的時間的逆行的能力的武器，把這個詛咒無效化的神秘的概念類的武器。」

    「……」學姐非常輕鬆的把這些我完全不理解的活說出來。

    「總而言之就是魔法武器之類的，對於那種由普通人類變成的吸血鬼，我們都是對他們使用神聖回覆魔術讓他們變回人類，而很少使用概念武器的，概念武器是用來對付那種一開始就是吸血鬼，可以說這是我們的殺手鐧來。遠野君的小刀應該是那個女人使用的概念武器吧？」

    「啊——呃？」

    「還是遠野君自身的家族裡是不是存在著一些什麼的家寶之類的東西？……啊，也許遠野君自身的血統就是驅魔的寶具呢。」噗嗤噗嗤的繼續自言自語的學姐……學姐所說的我一點都不理解，但是，看來學姐完全不知道我的眼睛的事情呢。

    「——那個，學姐，吸血鬼的話題，現在跑到哪裡去了？」

    「————————」突然，學姐的自言自語停下了來了。為了掩飾自己的難為情嗎？不自覺的笑起來的學姐……果然這個人的性格，很難理解。

    「那現在就回歸本題，認真的問你一個問題，遠野君。」

    「是，不過請儘量的精簡。」

    「遠野君知道了吸血鬼裡面分真祖和死徒兩類呢。那樣的話就簡單了，那個女人所追殺的『敵人』和死徒是有所區別的吸血種來的，述稱『蛇』。在死徒中也是非常特異的吸血鬼。」

    「……確實，那個吸血鬼沒有志貴你所打倒的『混沌』這麼強力。但是這個對手和『混沌』比起來，要根絕他卻更困難。因為如果他死了又可以重生過來。」

    「……那個，學姐，吸血鬼都是不老不死的，殺掉後返生是很正常的啊。」

    「遠野君不是把『混沌』完全消滅了嗎？就算是吸血鬼的話，如果肉體和靈魂都被破壞了的話，也是會被消滅的。吸血鬼被殺掉的話，也會死的。但是『蛇』卻克服了這點的吸血鬼哦，」

    「遠野君有聽說過輪迴轉生的說法嗎？因為是佛教用語的關係，我想日本這個東方之國也應該是受到它的影響的。」

    「啊啊，聽說過哦。死亡了的話，又變成另一個人出生吧。」

    「是，這樣說也是正確的，」

    「就像你所說的，『蛇』這個吸血鬼，可以讓自己不斷的這樣輪迴轉生的哦。被殺掉的話又去投胎，這代表著什麼意味啊？」

    「輪迴轉生的話——就是說，死掉後還會就變成了另一個嬰兒出生的事情嗎……？」

    「嗯，就是這樣，在『蛇』還存活的時候，他就會選定自己下一個肉體，在這個嬰兒誕生的瞬間，就把自己的全部信息都移植到這個嬰兒身上，『蛇』的信息就會在這個孩子成長的過程中，不斷的影響著這個原本不是自己的孩子的智性。直到這個孩子完全的繼承了自己的智性為止，而這個孩子最後就會變成『蛇』這個吸血鬼。「

    「——慢著，學姐，這個怎麼可能的，難道是在嬰兒還在母親的肚子裡的時候就動過手術之類的……？」

    「不是，完全沒有用過任何的醫學手段。只是在現在的這個『蛇』他自身的肉體被消滅的瞬間，就向預先『已經選好的下一個母體』轉生過去。剛才說的是『全部的情報』的說法，簡單的來說就是叫做『靈魂

    』的東西，靈魂通過周圍空氣的搬運，而轉移到其他人那裡，如果這樣說沒有什麼真實感的話，就理解為電波的傳遞好了。這樣解釋的話，那電波的傳送和接受器就是人腦。『蛇』他的最高魔術就是可以把靈魂這種不可預測的從肉體分離出來後就像霧一樣散開的東西，可以把它加工後傳達都其他的地方。」

    「……」學姐的話，完全沒有實在感。不是，說著的話還是可以理解的。簡單的來說，蛇這個吸血鬼死掉的話，還可以投胎成嬰兒，然後這個嬰兒長大後又變回蛇這個吸血鬼……

    「……照學姐的話的字面意思，那個傢伙不就真的死不了啦？雖說不是不死身的說，但是比這個更壞啊。殺死他的話，又會變成另外的一個人活著，這樣的話，不就是永遠的生存下去了嗎？」

    「嗯，正是這樣，『蛇』從他變成吸血種開始到現在已經活了八百年了。直到現在為止，『蛇』輪迴的次數總共有十七次。這所有的次數都被阿爾圭得－布賴恩斯特悉數殺害了。」

    「是阿爾圭得嗎……？」

    「是，對於她來說，『蛇』是特別的吸血鬼來的……對我來說，『蛇』也是特別的……」

    「但是啊，這傢伙到最後，就是死掉還會活過來的吧？那樣的話——就算再殺掉他多少次都是毫無意義的吧？」（這個傢伙，總是漏掉重要的要點。）

    「是這樣呢，『蛇』被她殺掉後，不久又轉生過來，然後又被她殺掉。這樣不斷的循環，一直在進行著…

    …如果阿爾圭得總是這樣一味的消滅他的『肉體』而不去根絕他的『靈魂』的話，根本就不算是完全消滅了他。」學姐略微的低著頭，狠狠的咬著牙齒……我不知道是什麼理由，和阿爾圭得一樣，學姐也對這個

    『蛇』恨之入骨。

    「……就算殺掉也會轉生的吸血鬼啊……」這個就是阿爾圭得和學姐的共同的『敵人』啊，

    「……學姐，那個叫做『蛇』的傢伙，究竟是個怎麼樣的人啊……？」

    「本體是男性來，但是根據每次的轉生體的不同，性別也會有分別。和其他的死徒一樣的麻煩，極難發現他的行蹤。究竟他會轉生到哪個嬰兒上，兩親是誰等等」

    「在『蛇』恢複本來的面貌和意識之前，他都可以以轉生體的形態很自由的活動好幾年。所以到現在為止還沒有發現有任何有關這次的『蛇』這個吸血鬼的鳳毛麟角。因為這個原因『蛇』雖然是覺醒了，但是他還可以利用他一直培養著的轉生體，完全的溶入這個社會裡面去。以前，聽說上一次在教會發現『蛇』的行蹤趕去消滅他的時候，整個市鎮都已經變成了一個死城了。」……是啊，打個比方說，如果「蛇」轉生到我身上的話，蛇就會以遠野志貴這個樣子生活著，一個不小心的話，周圍都認識的人都會慢慢的被他吸血——這樣的話，

    「很恐怖啊，這樣，周圍的人不就很危險了嗎？這傢伙的轉生體在成人之前都不會消失。自己都不知道和這樣的一個怪物一同生活著，不知道在哪一天，突然就變成了一個叫做『蛇』的怪物，這真是很恐怖啊。」

    「……是，但並不是一個人裡面共存著兩個人格這麼簡單的，因為原本的人類嬰兒，並不是『蛇

    』他本身，如果周圍環境許可的話，就算是非常善良的孩子都好，不知道哪天會突然變成個十惡不赦的壞人來……而這些根本上都是『蛇』他覺醒時所致的。正如你所說的，『蛇』在下一個肉體裡再生，在這個肉體完全繼承了他的智性的時候就會變回他原來吸血鬼的樣子。」

    「……很奇怪啊，這個。就算是他轉生在自己的身上，但是這個嬰兒也還是人類來吧，所以就算是前世的人格甦醒了，但是肉體還是這個人類吧？」

    「轉生的並不是他的人格而是靈魂啊，人格的話，根據他轉生的家庭環境教育的不同，每次的都有所不同的，但是最根本的靈魂沒有發生變化，一旦吸了真祖的血液的人類，從肉體到靈魂都會被污染的。不但是靈魂，連肉體都會發生改變的。所以在『蛇』他的靈魂裡的情報指引下，一旦

    『蛇』覺醒過來的時候，肉體也跟著變回了吸血鬼的形態。」

    「這樣的話，什麼？」

    「遠野君說得沒錯，這個也是他的弱點。但是『蛇』決定下一次的轉生體，他選擇轉生體的家庭有兩個條件，一個是要是豪富家庭，選擇社會地位高的，有錢人家的孩子轉生，這個為他以後把這條街吸血鬼化帶來了便利。還有一點，這點就比較重要了，就是他選擇的對像一般都不會是像我們這種普通人，而是那些擁有著特別能力的孩子。這個被稱呼為魔術回路的東西，並不是可以靠後天修練就可以得來的神秘，天生就擁有的特異能力

    ——一般的來說就是那些超能力者啊，或是和父母完全不一樣的孩子。特異能力的是肉體裡擁有的東西，當然也和家族的歷史

    ——血統有很大的關係了。『蛇』通常都是選擇那些『非人的家系』的後代作為自己的下一個轉生體。富有而且有名聲的家族，而且是那種擁有著不為人知的能力的家族。這個就是『蛇』轉生的選擇條件。」

    「……那個叫做蛇的吸血鬼，倒也為自己設想的很周到啊。」

    「嗯，再怎麼說都是蛇啊，執念又深，時間又長。」

    「…………」總覺得，這話聽起來很不爽啊。

    「遠野君，剛才的只是開玩笑而已。」

    「呃——？啊，嗯學姐的玩笑也開得太差勁了。」學姐沉默了。確實——現在實在是笑不出來。這是怎麼了——一下子我的情緒就沉下來了……

    「但是，我已經瞭解了很多了，總之那傢伙就是我們的『敵人』來吧？」

    「——不是。只是阿爾圭得－布萊爾斯特和我的敵人而已。遠野君和『蛇』是完全沒有關係。還有，請不要再和阿爾圭得－布賴恩斯特來往了。『蛇』的話，無論是我還是她，都有足夠的能力收拾掉。遠野君沒有必要去冒這個生命危險。」

    「危險？——現在的話，就算是什麼都不做，只是住在這條街上就很危險了吧。學姐和阿爾圭得都是為了守衛這條街而和『蛇』戰鬥的吧？所以，我就更加不能只是在旁邊看著。」

    「——不，這個女人完全沒有考慮過這條街的事情，她追殺『蛇』完全是為了個人的原因。」

    「遠野君，死徒再怎麼說都還是人類來，變成死徒的方法有二，一個是被叫作是真祖的一出生就是吸血種的吸血鬼吸血後變成的，還有的就是通過對魔術的研究到達了極至，而身體取得了永久機關而變成的。『蛇』是通過被真祖吸血後變成死徒的。你知道嗎？『蛇

    』也是被稱為真祖這種和人類完全不同的超越鐘所創造出來的犧牲者來。」靜靜的看著學姐，從她嚴肅眼神看來，接下來就要說些不得了的事情了。

    「……怎麼可能，如果說是真祖的話。」

    「阿爾圭得－布賴恩斯特，真祖中的王族，在八百年前曾經奇怪的犯過一次錯誤，作出『蛇』的罪魁禍首正是她本人啊。」

    「呃——」

    「——原本真祖這種東西，和我們就是相差十萬八千里的存在，死徒確實是擁有了吸血種的大部分能力，但是這絕不是什麼所謂的『人類的進化』。死徒為了得到了很長的壽命，把自己的能力不斷的向上提升，結果就擁有了那個『超越

    』的能力了。就是說，要長的壽命的話，只要變成吸血鬼的話，誰都可以做的到。」……啊啊，就算這樣又怎麼樣了呢？不老不死，不老不死又怎麼樣了呢？吸血鬼也不就是這麼的程度的東西而已。

    「但是，真祖就是另一回事了。他們生來就擁有著人類所不知道的力量。起初，真祖是在我們人類還沒有出現在這個世界的時候就存在了。我們人類，可以從自然裡獨立出來，而不斷的繁榮發展，在受到自然的恩惠的同時又去掠奪自然資源，就算是自然毀滅了，我們人類也不會消失，我們人類一直都以為自己是這個地球上最優秀的存在，但是恰恰這一點，就是人類所犯的罪。我們人類並不能很好的和大自然和諧的融合在一起。和這個相對的，自然也產生了要毀滅掉這個星球上的不良的東西的意識。在自然看來，我們這些破壞掠奪它們的資源的人類當然都是不可饒恕的。自然也是這個世界上存在的一種意識，當然也希望從我們人類手裡守護著自己，但是，自然並沒有觸覺，所以為了警告我們人類而製作出自己的分身，和我們人類一樣，是背離自然的影子而產生出來的。」

    ……學姐很奇怪啊，自然的意思什麼的我實在是不知道。啊——可能這確實是存在的，只是我們感覺不到而已。自然，也就是說是世界的意思，所以現在也是存在著的，還完美的保存著。問題是，我們完全感覺不到它的存在，自然對美麗的定義的基準，和人類的差不多，

    「自然製作了一些可以叢世界中獨立出來，擁有自主的意識的存在，就是我們一般說是神靈啊，精靈之類的東西。和一般的動物死後殘留在這個世界裡的『靈體』不同，他們是一開始就在不同的次元裡的超越種，真祖也是這裡面的一類。一開始就是為了警告人類為使命的他們，認為人類是惡質的存在。就像我們認為『捕食』人類的吸血鬼是壞人的存在一樣，他們也同樣認為不斷掠奪自然資源的人類是惡質的存在。」……但是這很可笑啊，為什麼同是作為這個地球的一員，吸血鬼非要以人類為食物，不然就不能生存下去呢？

    「……人類絕對是敵不過真祖的。本來同是大自然的一部分，但是和這個世界緊密聯繫在一起的他們的力量，是沒有界限的……就算是教會這麼長的歷史裡，和真祖交手的次數也是寥寥可數，非常少有。（真祖と戰った記錄は數えるほどしかありません）。他們是從世界的根源裡提供力量，所以如果要打倒他們的話，就必須要有可以把這個世界都破壞掉的概念武器不可……當然了，這種概念武器是不存在的。所以說，要從外在要素給予他們『死亡』是不可能的。」那天晚上，在賓館裡那個女人也說過這話，就是那個阿爾圭得叫我嘗試再去殺她的時候，她說的，如果在晚上的話，就算是我的直死魔眼也不能看到她的「死」。這不就是說，她是完全不會死亡的嗎？

    「這樣子好嗎？遠野君，阿爾圭得－布賴恩斯特之所以不停的追殺著『蛇』，只是為了取回曾經分給他的一部分力量而已。這絕對不是為了什麼守護人類的目的。雖然不知道為什麼現在她會變弱的原因，但是如果她一旦恢復原來的力量——到了那個時候，就再不需要志貴你的幫助的時候……你還認為到了那個時候，她還會讓遠野君你無事的回去？」

    「——當然會讓我無事的回去羅，因為啊，為什麼她要對我這麼做呢？」

    「因為她也是吸血鬼啊，她也和死徒們一樣，是一出生就需要吸取他人的血液的吸血種來啊。聽好了，遠野君，一旦真祖們吸食過人類的血液的話，那她也只能以吸血鬼的方式生存下去，不得不不斷的去吸人血。他們——的確是可以不用吸食人類的血液也可以生存下去，但是一旦他們吸食過人類的血液的時候，那種想再吸血的衝動就會驅使他們不斷的去吸血，無論是死徒或者是真祖這點是不變的。在個這樣的怪物的旁邊，一般人類的你是絕對逃不掉的。」——學姐的話到此結束了。我嗎——從剛才聽到這話之後就為了驅散頭腦裡一陣陣的玄昏而不得不用手托著沉重的頭顱，聽到了學姐好像是其他人的事情似的冷淡的語氣，

    「遠野君，也就是說，那個女人是個非常危險的恐怖分子來的，你明白嗎？」

    「嗯，麻，字面上是理解的，但是為什麼？」

    「那以後就不要再去協助那個女人了。」

    「這個的話——」這個做不到。學姐說的這話，我不同意，因為，學姐她並不瞭解阿爾圭得，並不瞭解那個傢伙是個好人來的說。（難道你就很瞭解？如果不是人家爆這麼多料給你的話）

    「——遠野君！！」學姐怒哄著。但是就算學姐不高興，我也不能欺騙自己。

    「……不好意思啊，學姐，我也有自己的打算，我希望可以幫助那個傢伙的說。確實如果她反轉起來的話，不知道她會搞出什麼名堂來？但是，我確實還是不能放任那個傢伙不管。」

    「……不要想這種笨蛋的想法。遠野君只是很普通的一個人類而已——所以不要干這種蠢事。」

    「……嗯，啊哈，我還真高興你會這麼說。但是，說得是守護的話還真是在守護呢，這條街的事，還有學姐和我平穩的學校生活都是，實際上一直都是學姐在努力的守護著吧。」

    「……但是，還是太危險了，在『混沌』的那個時候，遠野君就差點，差點死掉了……」

    「啊，但是這次就沒有問題了，因為啊，阿爾圭得說過，像『蛇』那程度的吸血鬼，很簡單就可以消滅了。」

    「確實是這樣的啊，但是只是對她來說是沒有危險而已，好了，請你自己好好的看清當前的情況。那個女人不是人類來的。不知道哪個時候，輪到她不高興了就會去吸人血的，比起死徒來說，她是更危險的怪物啊……」

    「嗚……」這個我知道啊，學姐是認真的在擔心我的安危，但是——我不允許她這樣說。

    「……好了，學姐，那傢伙不是怪物！我還希望你們倆可以冷靜下來，好好的說說話的說。還沒有好好瞭解人家，不要這麼快就下結論。」

    「……確實是這樣的說，但是那個女人可是吸血鬼啊。請好好的理解這點……」

    「所以不知道說過幾偏了，她是不同的……，聽好了，學姐，阿爾圭得是不會吸人血的。那傢伙自己都這麼說了，我認為她是不會騙我的。真祖的什麼的，我就不知道了，但是那個傢伙是不同的。那傢伙，一直都是——」

    「一直都是什麼話？好嗎？就先不說那個女人是不是危險分子了，那遠野君你用自己的身體去戰鬥，這就不危險了嗎？你啊，並不可以像那個女人那樣，擁有著受傷後會自己恢復的身體哦。你的話，受傷過重的話，就會死的哦……我不可饒恕的是，那個女人明明知道這點，卻還是硬要拉著你去戰鬥。現在簡直就是，完全是把志貴當成了她的道具來使用了。」學姐生氣的說著……我是知道的，學姐這番話是正確的，我可以理解這點，但是，我也很討厭聽到這番說話。

    「……收聲！！」

    「志貴……！？」

    「學姐你住嘴！阿爾圭得絕不會當我是道具來使用的。雖然我不知道——我完全不瞭解那個傢伙的過去，但是，學姐並沒有這個資格說她是怪物……」

    「就算這樣，冷靜點，志貴。確實我也不是很瞭解她的事情，但是，確實她是有欺騙遠野君的可能性的啊——」

    「收聲！！一直以來到在騙的我只是雪兒學姐你！」

    「啊…………」不好了，為什麼了，我？我——居然用這麼冷酷話來回答她

    「……學姐，剛才的是……」我說得過分了，但是又說不出來。學姐的表情一下子就崩潰了，眼淚就在雙眼裡直打轉，好像是還有很多的話要說似的，但是現在全部都崩潰了，

    「是啊，確實是這樣的呢。」

    「雪……兒學姐？」

    「呃，是這樣啊，我一直以來都在欺騙著遠野君呢。當然就是沒有任何的信用了。」剛才的表情哪裡去了？學姐好像是當真的笑著，完全是看不出這笑容是她裝出來的。應該這是裝出來的才對，在我看來，她根本就不是真正的在笑，

    「對不起……我有點事趕時間的說，那，再見了——我會消失的。」

    「——呃？」突然一陣風吹過，這是這麼的一瞬間，雪兒學姐的身影就完完全全的從我的面前消去了。

    午間休息了，教室變得很吵了，還有比這個還吵的朋友出現，

    「遠野，今天到哪裡去吃午飯啊？」

    「……哪裡也。食堂也好，教室也好，沒關係了。」

    「哦，那就吃麵包，好嗎？在教室吃的話，也許學姐會來哦。我去買了，你要點些什麼啊？」

    「……只有不是咖喱包，就可以了，啊啊，還有牛奶。」

    「哦哦，瞭解。」有彥邁著輕快的步伐走出教室了，

    「久等了，你要的咖喱包和牛奶。」

    「…………」不是說了不要咖喱包了嗎？這傢伙專門和我對著干。勞駕要你再去買了，這樣的遞給他錢。這傢伙卻，狼吞虎嚥的吃起咖喱包來，

    「啊，遠野，學姐會來嗎？」不會，這樣的搖著頭。

    「卒，早知今天就去飯堂吃飯了。」

    「有彥，學姐的話，以後都不會再來了。」

    「呃——？為什麼？難道你和學姐吵架了？」

    「我都不知道這算不算了，但是隨便你去想像吧。不好意思了，拜託你有彥，如果你見到她的話，就替我跟她說聲對不起吧。」

    ……這事從我的嘴巴乾脆的說了出來了。我的話真的是傷了學姐的心了。學姐再也不會出現在我的面前了，

    「怎麼了？遠野。難道是你這傢伙在向學姐告白時，卻落到個被幹脆的拒絕了的下場？」

    「——如果是這樣的話，就好很多了。」——確實啊，比起說再見來說，對不起的話還有希望。確實，當時是我失言的說，

    「……但是啊，有彥，這並不代表學姐就這樣消失了。你以後還會見到她的，如果有緣的話。」說完，不由得用力的推了下課桌。

    放學後，星期三的話，什麼事都沒有，同學們都像事小蜘蛛一樣散開的從教室往外跑了。雖說事難得的星期三，但是一點心情都沒有，就算去茶道部，學姐也都不在了。

    「——」就像個死者一樣的沒有一點生氣的獨自一個人回家的我，

    「歡迎回來，志貴少爺。」還沒回到家門口，翡翠就出來迎接了。雖然是特地的站在門口在等我回來，連句空話都沒有回應的我，獨自一個人回房間了。

    晚飯後，就回房間。離和阿爾圭得約定的時間還有點空閒——請不要再幹蠢事了，像遠野君你這普通的男孩子。所以請不要再幹這麼危險的舉動了。

    「……」雖然，學姐只是單純的擔心我而已，最後，比起學姐，我還是認為阿爾圭得更重要嗎？

    「……為什麼啊，你連自己的真正的心意都不清楚嗎？遠野志貴。」從窗戶的玻璃映著的自己，在這樣蠢笨的發著牢騷。

    「——嗚。」頭有點痛，最近經常都頭痛啊，受貧血的影響，有點玄昏的感覺。像這樣受頭痛影響而脫掉眼鏡，去正視「死」還是第一次，

    「……啊，到時間」要去見阿爾圭得了，總之已經不能再遵守和學姐的約定了。把小刀放在口袋裡，離開自己的房間了。

    出來了，周圍一個人都沒有，因為連續殺人的事件，街道就更加寧靜。還沒到晚上十點鐘，但是已經是好像是凌晨一點鐘一樣的寂靜了。

    「——哈啊。」已經是十月份的下旬了，吹過來的風多少帶些寒意。秋天也要結束了，不知為何而傷感的自己，向著大街上走去了。還沒有走出房子圍牆旁邊的街道，直走過這裡和前面的斜坡後，就到了和阿爾圭得約定好了的公園了。

    ——在中途，看到了一個黑影正站在屋企的圍牆旁邊，但是沒有走到路中間去阻擋我的去路，而是好像是要迎送我出去的靜靜的站在路邊，的穿著黑色法衣的女孩。

    「都這麼晚了，還要去哪裡嗎？」鬧彆扭的聲音，學姐低著頭說著。

    「學，學姐——！」立刻停了下腳步來，和學姐同樣，我也無法正視著學姐的臉。早上的事情還沒有消氣吧？學姐的表情一點都不好看。

    「雖然我都這樣說過了，遠野君還是要去見那個女人呢。」

    「……這也是沒有辦法的，既不能放任阿爾圭得一個人不管，又不能眼睜睜看著那個吸血鬼在這條街上胡作非為。」

    「——是這樣嗎？遠野君的話，我完全明白了。」學姐停口了，我就從學姐的身旁的路中間走過去。

    「對不起，雪兒學姐……這個，還有很多的話。」

    「請不要在意，因為遠野君並沒有錯。」……背後傳來了學姐的聲音。沒有感覺到她有阻止我去阿爾圭得見面的意思。這個，有時候我認為學姐是有點呆呆的，今晚真是太走運了，又可以出去混了。

    「那，再見了，我走了。」

    「是，請遠野君隨便做自己喜歡的事情。請走好。」聽她在說完，然後我就轉過身，離開了。——トコトコトコトコ，堅硬的腳步聲在夜晚的街道上響著，——トコトコトコトコ，堅硬的腳步聲在夜晚的街道上響著，但是這次的並不是男人這特有的沉重的腳步聲，而是更加輕盈的身體，所發出的聲音。加之，我的運動鞋是不會發出這種聲音的，堅固的鞋底，比如說是長通皮靴才會發出來的聲音

    ——都這麼說了，還要舉例嗎？從剛才開始就有的——トコトコトコトコ的腳步聲就混雜著長統皮靴的腳步聲。突然停下腳步，——トコ，的腳步聲也跟著停下來。

    「……」不行啊，如果不理她的話，萬一到了公園裡的話就大禍了。個中原因，必須要和她說清楚才行。突然快速的轉過身去，

    「——那個啊，學姐。」

    「是？」

    「……那個，學姐你是走這邊回家的嗎？」

    「不是，剛好和這邊相反的。遠野君也來過一次的吧，難道已經忘記了？」

    「不是，還記得很清楚，但是我對自己的記憶並沒有什麼自信」

    「不，你的記憶力很好，我的家確實是在那邊。」是嗎？是這樣呢，就暫且是這樣吧的笑著，學姐也是這樣的呢，對我笑著。

    「那，我要走這邊。」

    「是，請遠野君隨便做自己喜歡的事情。」嫣然一笑，學姐目送著我走了……但是，為什麼……我有著非常不好的預感？

    「——」吸了一口氣，

    「怎麼了？不走了嗎？」居然被她開口先了，就在這瞬間，我迅速的向著黑暗的道路衝過去。怎可以讓你阻礙我今晚的約會呢？

    「哈阿——哈阿——哈阿。」已經跑到這裡了，直到這裡我都在全力的跑著，到這了，她應該不會再跟上來——

    「遠野君，這麼慌張的話，會很危險的哦。」ぽんと肩頭被後面的人拍了一下。

    「嗚哇啊啊啊啊」不禁跳了起來，學姐好像這是當然似的，站在我的後面，

    「為什麼要在後面跟著我啊？學姐。」

    「但是無論怎麼看，遠野君都好像是不安的樣子啊，我擔心你是瞞著我去包二奶吧？」居然還這麼幹脆的說著。

    「啊－當然不是了－」居然會被這樣說，無論怎麼回答都感到為難啊。大概，就算是乾脆的跟她說清楚，她也不會回去的了吧。

    「學姐，你就不要擔心我了，你還是回去吧。你再這樣跟著我的話，會很嚴重的。」

    「……哈？很嚴重？我倒想看看究竟是怎麼嚴重的事情呢？」學姐根本就不理解我所說的話的意思，完全好像是聽不到似的，（右から左にスルーつを聞き流してしまっている。）

    「——真是的，為什麼不聽我話的呢？學姐你自己都不是說過請隨我喜好的事情的嗎？既然這樣的話，現在又在妨礙我。」

    「我都說過了，請遠野君隨便做自己喜歡的事情。我也是在向遠野君學習，做自己喜歡的事情。」爽朗的笑著，學姐——トコトコト開始走了。

    「等等，——學姐。」

    「哈啊，有什麼事了？遠野君。」

    「這個又，沒有什麼事情……真是，讓我這麼為難，你很開心嗎？」學姐笑眯眯的，沒有回答……怎麼看都是非常開心的看著我這樣的樣子，

    「……我知道了，雪兒學姐是這麼壞心眼的女孩，我又不是今天才知道的了，不過今天我就原諒你吧。但是如果你再這樣跟著我去的話，到時就不是我，而是你會很危險的哦，」

    「是這樣的嗎？也許到最後會來個突然的時來運轉呢，到最後還不是遠野君你自己吃虧哦。」

    「呃——？」

    「我要到公園裡做事，遠野君要去哪裡我是不知道的啦，不過我要先走了，我們在這裡就要分別了，再見。」

    「————」是這樣啊，確實完全就沒有我在這樣那樣說的理由，雖然是這樣——

    「啊啊真是的，不要再胡鬧了，阿爾圭得現在就在公園裡啊，你就放過我一命吧，大小姐。你應該知道那傢伙討厭看到你吧？如果就這樣，學姐你和她碰見的話，又不知道會發生什麼事了。」

    「啊啦，難道你是在關心我？」

    「這是當然的，我實在不想看到學姐你和阿爾圭得爭鬥的場面啊。我拜你了，大小姐，你就給我安安份份的回家去吧。」

    「——啊哈？原來是這樣啊，遠野君你不是在關心我，而是在擔心那個狐狸精呢。」學姐只是在呆呆的看著夜空，完全無視我所說的話……在搞什麼飛機啊？很明顯，這是在故意刁難我，而且她也樂在其中。

    「……學姐，難道你對今天早上的事情還懷恨在心……？」學姐只是笑眯眯的，但是什麼都沒有說……生氣了，絕對錯不了，那是懷恨在心的表情，

    「……我知道了我知道了，早上是我不好，是我失言了，對不起了。所以——」

    「所以就請我現在就回去，遠野君？」

    「……嗯？」

    「遠野志貴，我們現在還在絕交中吧，要吵架的話，我看起來也不是好欺負的，這種不成熟的事情就免了吧。」

    「喂喂……學姐？」

    「如果說如果遠野君回去話，我們就和好如初，我想我這麼說也是不現實的吧？所以，你說這些話是無意義的，你並沒有道歉的必要。我已經完全沒有把早上的事情放在心上了。」學姐用著毫無感情的眼神看著我，

    「我的工作就是退治吸血鬼，除此以外的其他事情都是些瑣碎的小事而已。」學姐就發著カッカッ的腳步聲走近公園裡去了。

    「等等——學姐！」學姐橫貫公園的走過去。從走去的方向判斷，果然是我和阿爾圭得見面的地方，

    「慢著，等等，為什麼你非得要走這邊呢？學姐。」

    「——嗯，我又沒有走什麼特別的方向，還是，難道你想說，那個狐狸精會誤會我在和你在一起？」

    「誤會——為什麼要用『誤會』這個單詞啊？」

    「你喜歡她吧？所以如果你和那個女人的敵人立場的我在一起的話，那將會是件不得了的事情吧？」

    「沒，沒有這樣的事……我，喜歡那傢伙的什麼的……」不是這樣的，又說不出口。自己自身都不知道這究竟是什麼樣的感情，確實是很在意阿爾圭得，這是沒錯，但是——

    「哼，看來連你自己都不敢否認呢。你也太老實了。」面無表情的學姐，嘆氣，說著。

    「但是，不在這裡分別不行呢，我們還在絕交中，如果這樣被那個阿爾圭得見到的話——」

    「哼，不知道見到的話你又可以怎麼樣呢，雪兒？」

    「——！？」從背後傳來了，很清晰聲音，我們都轉過頭去。在那裡的是——怎麼看都是一副非常不高興的表情的阿爾圭得的身姿。

    「真是嚇了一跳，本來只是聽到了志貴的說話聲，感到奇怪過來看看情況而已，但是居然是在和你在一起。昨晚已經互相交換了情報了吧。應該就沒有什麼事情要找我了？」

    「嗯，當然不是來見你的。我只是想讓他知道他現在是多麼危險的而已。」

    「哼，原來你是想來搶奪我的拍檔啊？」

    「……嗯，這也是個不錯的主意呢。看來你又得要受了一次重創呢。」學姐和阿爾圭得已經是一觸即發的狀態了。就這樣站在他們兩人的中間的我，當然是不能看著不管了。（不然會死得很難看的）……實際上的問題是，學姐，我和阿爾圭得的位置關係，他們兩個就這樣開托起來的話，我肯定是被捲進去的。

    「你們倆，為什麼要互相敵視呢？大家的目的都是一樣的，大家都冷靜下來，喝杯茶吃個包，有話慢慢說……」

    「志貴你收聲。」

    「遠野君請不要干涉。」

    「——」失敗。我的聲音反而產生了反效果。

    「——好，既然志貴對你來說是這麼重要的話，這次我就放過你吧。你就夾著尾巴在我面前消失吧。」

    「……真吃驚呢，對你來說，他看來是很重要的說，阿爾圭得－布賴恩斯特除了追殺吸血鬼以外應該不會關心其他的事情才是，我一直都這麼認為的呢。」

    「——」

    「在你的思考裡，他只是一個很容易就可以操縱的道具來吧。與其要他協助你，不如直接點你就讓他變成你的下僕不就好了，究竟是怎麼回事了，阿爾圭得？」

    「——不要開些沒有根據的玩笑。志貴是我的拍檔，不但是這樣，志貴他自己都說要幫助我的。」有點難為情的阿爾圭得，移開了視線。剛才還是充滿殺氣的，完全的消失了。

    「——阿爾圭得，你難道——」

    「確實——我真的很想吸他的血呢。」淅瀝呱啦的，從學姐身上傳來了清脆的金屬聲，

    「……果然是這樣嗎？我還驚奇為什麼你會對人類感興趣的呢，麻，原本這些都和我沒關的說，但是，如果你想吸人血的話，就是另外的問題了。」キン的尖銳的聲音從學姐的手裡傳出來。不知從哪裡來的幾把好像是長釘一樣的長劍，

    「……等等，學姐……」

    「遠野君退下，馬上就確認這個女人是吸血鬼給你看。就算是一直都和教會保持著協力關係的真祖，一旦變成吸血的怪物的話，也是我們的敵人。在這種情況下，也只有在犧牲者出現之前處理掉。」

    「——我只是沉默了一下，你就這麼大言不慚呢。雪兒。好，既然你想死的話，我就成全你，再一次的把你殺掉吧。同一個人要我殺掉兩次，我還沒有過這樣的經歷呢。」阿爾圭得的眼睛充滿了殺氣，學姐也架起劍，擋著了阿爾圭得的視線。キンと—

    —公園裡的空氣都好像是冰凍了，氣氛也非常緊張，

    ——不好了，在這樣下去，他們真的會互相殘殺的。

    「……慢著，真是的，你們兩個傢伙，不是說了要你們先冷靜下來了嗎……？」無視周圍充滿了的緊張氣氛，用盡力氣的怒鳴著，

    「——」

    「——」兩人的呼吸都一下子停下來了，然後，タンと的從地面跳起的聲音——我的怒鳴變成了他們倆開戰的哨聲了。

    白色的影子和黑色的影子在空中交織著，好像是濟在一起的磁極一樣在衝突著，老實說，他們兩人的戰鬥，並不是我的理解可以趕得上的，阿爾圭得的動作，我的眼睛就當然是追不上了，只是看到了在黑色的夜空中白色的殘影而已。令我吃驚的是，在這樣的阿爾圭得面前，毫無劣勢的學姐，學姐和阿爾圭得一樣，以這常識以外的速度活動著，確實是當腳踏到地面上的下個瞬間，就像支離弦的箭一樣的向著阿爾圭得猛攻過去，在第三者看來，兩人的戰鬥力是伯仲之間。

    但是，正如學姐她自己所說的，阿爾圭得的能力是無限的，就算學姐是很厲害，但是也有一定的限度的。而那個叫做阿爾圭得的傢伙，簡直就是沒有界限的，起初確實是學姐壓著阿爾圭得來打，但是經過了一段時間的戰鬥後，現在可以看出來學姐的體力有點下降了——勝負也就分出了，學姐的身體在空中，タンと好像是垃圾一樣的在地面上向後滾，

    「嗚——」痛苦呻吟著的學姐站起來，但是，都是無意義的抵抗而已，學姐的身體好像是被什麼彈開一樣，又彈上了更加高的空中，然後又倒在地上，倒在地面上的學姐沒有再動了。慢慢地，在公園的磚路上擴散開來的，學姐的血，

    「雪兒學姐——！？」沒有回應，倒在地上的學姐，連意識都沒有了，向著她走過去的——不會留手的，就這樣要把學姐的頭顱切下來的冷酷的眼神的阿爾圭得，

    「——啊」說不出話來，阿爾圭得確實是打算要殺掉學姐。還有，現在的學姐連防守的力量都沒有，

    「——」這樣的話，我，可以容許嗎？

    「——還不停下來，你這個大笨蛋……」就好像是在發夢一樣的向著學姐衝過去，一瞬間就閃到面前的阿爾圭得突然停了下來，

    「志貴？」剛才還充滿殺氣的阿爾圭得，一瞬間就恢復了平常的樣子，她對於我會庇護學姐的事情感到非常的意外吧？

    「為什麼？志貴要庇護這個傢伙……？」

    「說過了吧，學姐是我最重要的人來……就算是你也好——如果向雪兒學姐下手的話，我也不會放過你的。」緊緊地握著從口袋裡拿出來的小刀，向著阿爾圭得怒目而視。

    「……志貴，你——」阿爾圭得眼神帶著厲害的殺氣，

    「退下，現在的話還可以原諒你。快點，不要庇護著這個傢伙，不要拿小刀對著我。」阿爾圭得赤紅的瞳孔，就好像蠟燭點著的火焰一樣的晃動著，她的殺氣，現在不是對著學姐，而是對著我，咕嚕的聲音，喉嚨在動著，本能在警告著自己，現在不退下的話，就會發生一些不能回頭的事情，但是，就算是這樣——

    「……不行，不是講過了，你如果還要對學姐下手的話，我就不退下。」

    「——退下！志貴。」

    「你收聲！阿爾圭得……你不是跟我說過，你不殺人類的嗎？原來，原來那只是用來安慰我的謊言來的嗎……？」

    「……嗯，我確實是不殺人類的。但是完全違反人類的規則的傢伙，就不用對她客氣了。所以對於和自己對等的存在，殺掉也不覺得討厭。比如說對手是現在的你，或者是你庇護著的這個女人的話。」一步，阿爾圭得走近了。

    「哦，你還是要對我舉刀相向嗎？志貴。」又一步，阿爾圭得漫不經心的靠近過來，

    「一次的話還可以原諒，但是第二次的話，我就沒有這個自信了……你的小刀還可以傷到我嗎？就算是你的直死魔眼，現在的我，你還可以讀取到我的死亡嗎？」從正面的看過來，金色的瞳孔，發出的視線，飛進了我的眼球裡，

    「——啊」好像是要連心臟都要停止的緊張感，好像是要把脊髓撕開一樣的寒冷，和雷諾那時完全不同，除了自己以外所有的一切都逃不過她的眼睛似的，壓倒性的絕望……什麼都做不了。這就是——和阿爾圭得敵對的感覺嗎？

    「志貴，這是最後機會了哦。如果你還有自我的意識的話，就從那裡給我退下。我從一開始就沒有打算要對這個女人手下留情。」

    ——ぞくんと脖子的寒冷集中起來。阿爾圭得，馬上就要站在要殺死我的位置上了，她的手腕的動作，比我的小刀的速度不知要快多少倍，就要捏斷我的脖子。但是就算是這樣——這還是不行，

    「……我還是不明白，為什麼阿爾圭得你，就只是對著學姐一個這麼的冷酷呢？確實你是欠缺點人類社會的一般道德觀，但是你絕不是這麼簡單就去殺一個人的……？」

    「志貴——」阿爾圭得的殺氣減弱了，突然，他就搖搖晃晃的從我和學姐離開了，

    「是這樣的嗎？雖然志貴是站在這個女人那邊的，但是，你還什麼都不知道呢。」

    「啊——阿爾圭得……？」

    「你最好也儘量小心點，志貴，志貴包庇的女人，並不是志貴你所想像的那樣只是個普通的女人呢。」

    「什麼——你剛才說什麼？」

    「哼，志貴這個蠢蛋，最好就這樣被這個女人騙去，然後就被吸血吸個乾淨吧。再見了，之後就算是志貴你哭著來求我，我也不會再理你的了。」阿爾圭得連頭也不會的從公園裡消失了。留下的只有我，和倒地受傷的學姐而已。

    「——那傢伙，怎麼了——？」不是說了些很無聊的話嗎？學姐會吸我血……？

    「這是多麼滑稽之談啊」這不就是在說

    「——學姐是吸血鬼似的。」嘟噥著，不由得覺得滑稽的笑了起來。那樣的事情，連萬分之一的機會都沒有（潘磨拳二的台詞）。學姐就算在白天都可以自由的活動，啊，雖然阿爾圭得在白天都可以活動，但是在白天的話，她會很衰弱的。就這點，學姐無論是白天或是晚上都是一樣的，而且，學姐不就是教會的驅魔師嗎？教會是退治吸血鬼的組織，而學姐會是吸血鬼，這不是很矛盾嗎？

    「——嗯，比起這個，更重要的是，學姐」轉過身，去確認學姐的傷勢，剛才還流了遍地血，不去醫院是不行的——

    「……呃？」血液——完全不見了。就連學姐的黑色的法衣上面被流出來的血染紅了的地方都回覆到乾乾淨淨的樣子，

    「——」學姐好像是沒有發生過任何事的站著，在我面前的學姐沒有任何的受傷痕跡，

    「學姐，這個，為什麼——？」

    「……遠野君，為什麼要庇護我？那個女人可是真的會殺掉你的，我想你是應該知道的。」學姐的眼神沒有一點感情，完全無視我的質問，好像是木偶一樣的眼神，

    「為什麼？她可是要殺死學姐你啊。就算是誰都會衝出去的，在那個場合下。」

    「就算自己因此被殺也是？遠野君就算你要獻身也不要拿自己的性命來冒險。藐視自己的生命而去救他人，這既不是獻身也不是犧牲，只是自己的一廂情願的自私罷了。可是，你——為什麼還——？哦，原來是這樣嗎？」學姐的聲音非常嚴厲，非常嚴厲的在忠告我，

    「是啊，你是為了不讓自己後悔而採取這樣的冒險，然後之後自己就覺得很滿足了呢……老實說，這讓我感到非常的為難。要怎麼去正直的，自豪的生活，這是你的事情，請不要拖我下水。」

    「這，這是什麼話了？——我只是，只是不想學姐死罷了……這樣，這樣還令學姐你感到為難嗎？早知就那樣，就讓阿爾圭得就那樣的把你殺掉就好了——」

    「正確，你說得一點不錯，我的命根本就不算是什麼……反而要那樣的欠下吸血鬼的人情而活下來，這可真丟臉呢。」

    「——？」當頭喝棒，居然會有拒絕你去保護她的事情。但是，比起這個——

    「開什麼玩笑了，自己的性命——學姐把自己的性命看到一錢不值嗎？這樣子好嗎？就剛才那樣下去的話，你可是會死的哦。就算是再怎麼殘酷的事情，怎麼的難堪的事情都好，如果不能活下來的話，就是假。不能活下來——不能活下來的話，就什麼都做不了。就算是丟臉又怎麼樣？比起連這個都不懂的你，我不知要好得多了……」

    「確實這樣子的呢。八年前，你曾經就死過了一次了呢。所以，就這樣單純的思考著——也已經很滿足了。」學姐還是那空虛的眼神，完全是看不起我，和她自己的表情，說著。

    「真是幸福呢，這番說話，我是無論如何都說不出來的。」說著，學姐看著我，向著後面退下了。

    「……遠野君，剛才那個女人所說的話是真的。」

    「怎，怎麼了……為什麼連學姐你自己都這麼說了……？」

    「正如阿爾圭得所說的那樣，我並不能被稱呼為人類。遠野君也看到了吧？剛才還灑了滿地血，不一會兒就完全的消失了。」

    「那個是——？」

    「聽好了，我是怪物，我既不是吸血種，也不擁有像普通人類那樣的身體。」學姐垂著頭，說著。

    「你在說什麼……蠢話了？不像人類的身體，學姐你不是一直都是很普通的人來嗎……？」

    「就算這樣，也算是嗎？」學姐突然拿起自己的劍向著自己的脖子砍了過去。

    「學，學姐……」完全沒有阻止的機會，ざくっと的劍砍肉的聲音，びしゃあと，徹底的把這個眼球都染紅了，鮮紅的紅色。どく——どくどく——どくどくどくどく。真漂亮啊，視野和意識全都集中在她的身上的鮮血，滴滴答答的往黑色的法衣向下流。透過那黑色的法衣，想必就連學姐那潔白的肌膚都被那血液染紅了，這是是多麼的邪惡而豔麗的景象啊

    ——チット手指上也血液飛濺，雖然在那一瞬間，好像是什麼把自己的身心都奪去了，立刻就回到了現實來。眼前的是，被自己的鮮血淋濕的學姐。

    「學姐……」慌慌張張的走近。

    「不用驚慌。哈，請看清楚了。」學姐叫我停下來，指著自己的脖子上的傷口……傷口，一早就癒合了。像剛才那樣只是往外濺的血液也已經沒有了。簡直就像是錄像帶倒帶一樣的回覆著，向著什麼都沒有發生過的時間倒回去了——這個是，比起什麼的酥生啊，治癒啊什麼的，簡直就像是「倒帶」一樣的，時光倒流。

    「……」沒有話說。看到了這樣的情景——在夠膽直面的對學姐說話之前，自己就先洩氣了。

    「……是，就是這一點，原本我是儘量的不想讓遠野君知道這個的。」總覺得學姐是寂寞的笑著，我，實在不知道自己要說什麼安慰的話才好。

    「……遠野君說得一點不錯。一直以來我都是在欺騙著志貴。就算你那樣的對我發脾氣，也是理應的。」

    「……啊」但是，這絕對不是責備學姐你。這樣的事情——就算是我，也會儘可能的隱瞞的。想這樣的——就想這樣的，學姐一直都呆在我的身邊。

    「但是，我不會後悔今天早上的事情，可以和遠野君相會，我真的是很高興。還有你說會一直的守護我的時候，我真的很高興。」

    「——雪兒。」然後，真的希望那平穩的生活，可以繼續下去就好了。

    「再見了。」最後還是一如既往的溫柔的笑容，學姐消失在我對眼前了。

    「——」糊糊塗涂的四處看，但是都看不到學姐的身影了。阿爾圭得說雪兒學姐是吸血鬼，然而雪兒學姐自己本身也沒有否定，而且還留下了更加確鑿的證據，說了聲再見就消失了。

    謊言也——就算是一眼就可以輕易看穿的謊言就好了，如果這得是這樣就好了。那個悲傷的表情，忘不掉。發出這麼悲傷的表情的人會是學姐嗎？明明，在學校裡的學姐只是個普通得不能再普通的女孩啊，實在不願意去想像，會是個相差這麼遠的人

    ——再見了，她最後的台詞，究竟是什麼意思，也無從考究了，看到了學姐的真正身份，也傷了學姐的心，就算這樣，學姐還會來和我相見，但是這已經完結了。已經不會再見了——自己有著這樣的實感，雖然自己不想這樣。

    「——是啊。」頭腦不能正常的運轉，應該是打擊太大了吧。

    記憶完全的崩潰了，絕望的往回走，離開了公園。——ズキン——ずきん——ズキン——ずきん——太疲倦了。頭痛也很厲害。學姐的事情，還是阿爾圭得的事情，現在什麼都思考不了，只是想好好的睡一覺而已。

雪兒線 死

    夏天，酷熱的天氣，蔚藍的天空，很大很大的積雨云，火辣辣的晃動著的風景，好像是在很遠很遠傳過來的蟬聲，蟬聲みーん、みんみんみーん、みんみんみーん、みんみん——很吵啊，想死嗎？蟬脫掉的殼掉在廣場裡，猛烈的太陽，廣場被曬得火辣辣的，在盛夏的那一天，整個世界都好像是搖搖晃晃的，えーん、えんえんえーん、えんえんえーん、えんえん秋葉的哭聲，在秋葉的附近，有個小孩倒在那裡，白色的襯衣被鮮紅色給染紅了，一動不動的。

    然後看了看自己，和那個倒下的小孩一樣，自己的兩隻手也是鮮紅色的。不是，不是這樣的，自己的兩隻手上的，正是倒在地上的孩子的血液，

    沒有太陽的草原，在滿月的月光下，而燦爛的盛開著的很大很大的白花，清澈的月光下，只有一個人站著，白色的女孩，不知道她在說什麼，這個究竟代表著什麼意思自己也不理解。大概就只是代表著單純的殺戮而已吧，沾滿了鮮血的女人，絕對不會受傷什麼的，在華麗的禮服上粘著的朱紅的血，也只是敵人的血液而已，在她的允許下，血液回流，只用了一點點的時間，然後等待著的是，連自己都不知道會什麼時候才醒過來的睡眠……白色的女孩並不知道這就是自己的命運，只是呆呆的望著遠遠青空裡的明月——在這裡，應該可以看到永遠，是錯覺嗎？大概是錯覺吧。不過，這都沒關係了。這個情景，永遠的灼燒著我的視網膜，是真實的——

    看到了懷念的夢境，醒過來了

    「哈——」到現在還在大口大口的呼吸，攝取氧氣，然後清醒過來了。

    「……」是自己的房間。在公園裡和學姐說再見後，自己總算是回到了這個房間裡面了。

    「——雪兒——」忘不了那個表情。可惡啊，在那個時候，為什麼自己什麼都說不了，阿爾圭得也不是吸血鬼來嗎？之後就算加個學姐是吸血鬼什麼的，也沒什麼大不了吧？——笑，如果是把它當成是玩笑而一笑置之的話，也不用好像是平常的那個樣子的笑容啊。

    「……不對，我，果然是——」我還是希望學姐還是平常的那個學姐。有點無聊，但是很平和，很開朗的待在學校裡和學姐一起待著的時間，果然還是最重要的。

    「——嗚」但是，這都結束了。因為，那個女孩——學姐不會再去學校了。

    「……我要怎麼做才好啊？」不知道，我又不能一個人的把潛伏在這條街上的吸血鬼找出來，和阿爾圭得決裂了，還有，和雪兒學姐又在絕交中……不對，學姐的話，應該不會再見面了。

    「——」戴上眼鏡，起床。時間是早上過了八點鐘了。平常的話都是連早餐都過了的時間了，但是今天是學校的創建紀念日，所以今天放假，

    「翡翠……不在嗎？」一直都是站在窗戶前等著的翡翠都不在了。

    「嗯……」頭又有點痛，在不習慣的大屋裡生活，還有這幾天的緊張經歷的關係嗎？

    「……哈啊」深呼吸，什麼都不知道，等待著去解決的事情堆成山一樣多，既然在意學姐的事情的話，去學姐的公寓拜訪下比較好吧。

    「好，但是首先是早餐，」人類肚餓的話，就什麼都做不了的關係，起來把頭腦的睡蟲驅走，走去起居室了。前廳裡，翡翠好像正在忙著什麼似的，來來回回。一轉過頭來，就看到她正在搬椅子了。

    「翡翠」聽到了，翡翠納納的停下腳步來，

    「早上好，志貴少爺。」

    「……啊啊，早晨，不好意思啊，自己居然睡到這麼遲才起床。」

    「這邊也一樣，在少爺醒過來的時候，我不在身邊，對不起。」翡翠立即就低下腰行禮……她還道歉了，在晚上出街遊玩，然後深夜裡連自己都迷迷糊糊的回來就鑽進被禍裡睡覺的，說起來好像就只是我是極大惡至似的。

    「翡翠，翡翠就不用道歉了。沒有按時起床是我不好，就算翡翠狠狠的罵我一頓也是應該的。」特別是在現在這嚴酷的時期，心情就更加岌岌可危了。

    「志貴少爺……？」

    「啊，沒有什麼事情了，剛才忘了要說的，比起這個，早飯準備好了嗎？我肚餓了。」

    「……姐姐，出去了。志貴少爺的早餐，一早就做好了，放在食堂裡，」

    「是嗎？唔，那我去吃了。你在幹活中卻阻礙你了，不好意思啊。」然後就再見了，說著走向食堂了。

    吃完早餐回到前廳裡……要去學姐的公寓去，還是先要換件衣服比較好吧。

    「——痛啊。」咕咚的撞倒了前面的椅子，

    「……可惡啊，為什麼這裡會有椅子的……？」啊啊，剛才翡翠搬過來的椅子，平時是沒有的，而我還是像平時那樣走過，當然會被我碰到了。

    「……麻，沒辦法了。就這樣的絆倒就認輸了嗎？」哈阿，嘆了口氣——但是，翡翠也真是的，居然把椅子放在這裡，不是很麻煩嗎？居然把椅子放在過道上，她是在想什麼的？……剛才撞到椅腳的腳尖還很痛。我是多麼的無辜啊，如果這裡沒有這張椅子的話，我就不會這麼痛了——總是這麼倒霉的，我只不過是想去見見學姐而已，為什麼連你都在阻礙我啊？這張椅子，真是礙眼啊。為什麼這裡會有這個東西的，沒有就好了，沒有的話我就不會絆倒了。用額頭不斷的撞著椅子，ずきん，然後，撞頭後就更加痛了，ずきん，ずきん,

    ずきん，ずきん，ずきん，

    「——這傢伙」真是礙眼的東西啊，消失吧，礙眼的椅子。礙眼的椅子。礙眼的椅子。礙眼的椅子。礙眼的椅子。（n個）

    「志貴少爺……？」

    「——啊咧，翡翠。怎麼了，事情為什麼突然就變成這個樣子的？」吃驚的說著……自己的呼吸非常混亂，非常急速的呼吸著，簡直就像剛剛跑了十多公里的馬拉松一樣。

    「啊……為什麼我的呼吸會這麼混亂的？」哈阿哈阿的呼吸著，

    「志貴少爺……究竟你在說什麼啊？」

    「呃——怎麼了，翡翠——一副這麼不安的表情。發生了什麼事情了嗎？」

    「……志貴少爺，完全不知道自己剛才在做什麼嗎……？」

    「怎麼了，我沒有做過什麼啊……」

    「嗚——」頭還在痛。在自己猛烈的搖搖頭的時候，注意到了自己腳邊的東西了。在那裡的是，已經是破得不成樣子的椅子的殘骸。

    「——呃？」どんと，心臟急速的跳動著，

    「——這個——是我——干的？」

    「——是，是志貴少爺拿著椅子往地面上不停的摔才變成的這個樣子。」

    「嗚——」為什麼，為什麼我要幹這事情？只是剛才我不小心撞到了椅子而覺得痛而已，為什麼我會這樣的——像個小孩子一樣，因為一些小事情就發怒來摔東西……？

    「志貴少爺……哪裡不舒服了嗎？如果身體不適的話，我立刻叫醫生過來。」

    「——沒有，我很好，什麼事情都沒有，對不起翡翠，對不起……為什麼我會……？」離開了翡翠，從壞了的，被我摔得支離破碎的椅子走開了，

    「志貴少爺，請冷靜下來。這麼慌張的話，對身體不好啊。」

    「好了，不用管我了。我想一個人靜下，就讓我一個人吧……」這樣轟叫著，上樓梯去了，就好像是做了壞事要從翡翠身邊逃走似的，回到房間裡，蹲在被禍裡，還有嗎？還是這麼痛嗎？ずきんずきん的，腦袋好像是新的心臟一樣，不斷的一跳一跳的疼痛，

    「……嗚」很痛，很痛，很痛，剛才不斷湧出來的混亂的情緒，也許就是這個引起的，一連幾天都在不斷的看著「死」，所以頭腦變得這麼的異常嗎？總之——現在不冷靜下來的話，頭痛得很啊，把眼鏡脫掉的話，就會痛得更厲害吧？

    「……怎麼了，我……再不去學姐那裡的話，就不好了……」但是，我現在這個狀態的話，也許會打傷學姐的。不冷靜下來的話。冷靜下來，冷靜下來的話，頭痛也慢慢的消失了，

    ……，…………，……

    …………，好了，恢復原狀了，房間很安靜，只有時鐘的秒針在嘀噠嘀噠的響著，很快心情也靜下來了，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，時鐘的聲音，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠…

    …不可稍微的靜點嗎？嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠……喂喂，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠，嘀噠……不是叫你安靜下來了嗎？……可惡啊，がシャン的聲音後，時鐘靜下來了，（-_-）

    「——安靜下來了，」這太好了，然後就去見學姐吧，從玄關出來，天氣是，連眼球都染成藍色的清朗，向著大門口走出去了，中途，聽到了中庭的方向裡有聲音傳出來，

    「……？」很奇怪啊，翡翠正在前廳裡收拾椅子，琥珀外出了，秋葉去了上學…

    …屋裡應該沒有其他人才對。在中庭裡……說起來，以前還是孩子的時候我經常帶秋葉來這裡玩的呢，從大屋裡走出來，總是跟在我的後面，一起在這個中庭裡散步，がさり，還有聲音，有人從中庭裡走過的聲音，

    「哦，翡翠？……」在那裡的是翡翠，好像是沒有看到我，確實是向著樹林的方向走過去了。翡翠沒有注意到我的存在，翡翠去樹林裡幹什麼去了？

    「？」很好奇，稍微的跟蹤一下吧——啊，跟著翡翠走著走著，面前出現了個大廣場，

    「……在這裡會有個廣場的嗎……？」雖然頭腦在努力的回想，但是完全沒有這個記憶，在家裡的樹林的盡頭看到個寬闊的廣場——不是，只是普通的走過的話，是絕對看不到這個廣場的，如果沒有跟著翡翠走到這裡的話，也許在這裡住上一輩子都不會發現在這個被樹林圍著的有個這樣的廣場，

    「……這裡會有這個廣場的話……簡直就是個遊玩的最好地方嘛……」完全沒有和秋葉來過這裡的記憶——沒有，只是好像而已，

    「……」稍微的思考了下，得確好像是來過這個廣場的……廣場一點都不特別，剛才進來的翡翠不見人了，

    「怎麼了——只不過是塊空地而已。」走近廣場的最深處，廣場真的是什麼都沒有就只是塊空地而已，說是干淨吧，倒真是干淨的泥土地面，還有周圍圍著的茂密的樹林，還有蟬聲，好像要把人都融掉的灼熱的盛夏的太陽光——

    「呃——？」夏天的太陽光——

    「很——很痛……」胸口的傷痕痛起來，好像要一下子就裂開了，好像被刀刺穿似的痛著，みーん、みんみん，みーん、みんみん，みーん、みんみん——哪裡來的蟬聲啊？現在都是深秋時分了—

    —白色的好像要把人都融掉的盛夏的太陽光，遠遠的天空上的積雨云，看到的蟬退出來的空殼就散落在自己的腳附近的地面上，腳邊，究竟是誰的腳邊啊？

    「——……」啊啊——又有什麼在妨礙著，好不容易才冷靜下來，這次又會變成什麼樣子了？再不去見學姐的話，快點去見她，告訴學姐就算她是吸血鬼也沒有關係的話，……，

    …………，…………

    ……，但是，真的是這樣嗎？雪兒會是吸血鬼？遠野志貴真的是到現在還可以把它一笑置之嗎——？倒在地上的是誰的影子啊。在他身旁的是一個幼小的女孩，遠處天空上的積雨云，響著蟬聲的青空，記起來了，胸部被刺穿的是我啊，呆呆的看著倒在地面上的屍體，果然是自己的身影，

    「啊——嗚」胸口非常痛，好想吐，這個傷口應該在很久之前就癒合了的，為什麼到了現在還痛的？胸口裂開了，古老的傷口裂開了，紅色的液體流出來——這是什麼啊？我的傷根本就沒有醫好。很痛，很害怕——昏過去了，這就是死亡嗎？（これが死という衝動力）意識慢慢的沉下去了，傷口很痛，然後就聽到自己的身體倒在地面上的聲音，

    ……聽到了有人在說話。

    「……秋葉小姐，不用呼叫醫生好嗎？」

    「不要說蠢話，翡翠，叫也是沒用的，哥哥所受的並不是普通的傷吧？」秋葉正對著翡翠說話，這裡是志貴的房間，大概是躺在床上的樣子，雖然被說話聲吵醒了，但是身體完全動不了，雖然胸口的傷口不痛了，但是身體卻好像鉛一樣的沉重，可以自由活動的，就好像只有眼睛和嘴巴而已，

    「究竟發生了什麼事情了？翡翠，已經說過了不要讓志貴接近那裡了，而且你自己也應該很清楚的……」

    「對……對不起。」

    「並不是道歉就可以了事的，你可是哥哥的專用使用人來的，應該知道這麼嚴重的事態是不能迴避的吧……？連這個都忘記了，那還要我派你去幹什麼好呢……？」秋葉完全失去了冷靜，毫無掩飾的憤怒的說著，相對的被責罵的翡翠只是低著頭沉默著……因為我，為什麼這兩人會搞成這個樣子，我全然不知道。雖然不知道，但是翡翠因為我的關係而被責罵，我是知道的。

    「回答我，翡翠，今天一天，你究竟去了哪裡，做過些什麼了？」秋葉的質問，翡翠沒有回答。兩人之間的空氣變得異常的緊張，緊緊的咬著嘴唇，秋葉走近了翡翠一步……秋葉想對翡翠動手，連我也可以看得出來了，而翡翠已經知道會這樣了，但是還是一味的沉默的低著頭，

    「——等等，秋葉。」

    「哥哥，你醒過來了嗎？」

    「啊啊，秋葉這麼吵，剛才就醒過來了，」

    「啊……」秋葉也注意到自己失態了，趕緊移開了視線，翡翠雖然還是沉默著，但是依然是眼定定的看著我，

    「那個啊，這事情和翡翠沒有關係，雖然事情不是很清楚，但是你是在為我昏倒的事而在責罵吧，這不是翡翠的責任，這完全是我忽然自己倒下的，」手臂吃力的撐起上半身，到了現在，手指還是不能活動，但是在翡翠在被原諒之前，不得不裝作有精神一點，

    「真是的，你居然會為了這麼的一點小事而去吵架，雖然是大個女了，但是還是像小孩子一樣啊。」

    「但是，哥哥——你從早上開始就完全失去意識了，已經昏睡了十個多鐘頭了，一直都沒有醒過，如果——哥哥就這樣就從此都不醒過來的話，那我要怎麼做才好……？」

    「傻女，不要說不吉利的話，只不過是貧血而已，嗯……，已經是晚上十點了嗎？」

    「……嗯，哥哥從早上都現在都一直沒有醒過，」秋葉憂慮的說著，

    「——」身體一下子就失去力氣了，從那個時候開始，就一直睡在這裡嗎？學姐的公寓都去不成了，只能昏睡這裡，

    「……真為難啊，從小學開始，就沒有試過有昏倒超過半天的，啊啊，雖然在那個時候也使經常昏倒的。因為不是在有間家的關係嗎？神經似乎太過緊張了。」貧血的後遺症嗎？總是在發夢，看著天井，過去的事情就一件一件的回想起來似的。

    「……是啊，回到這裡還沒有一個星期，哥哥就這麼的疲累了。」

    「——嗯，就好像今天那樣就危險了。」

    「是嗎？那今天就在這裡好好的休息吧。比起一般人來說，哥哥的身體非常的不安定，不休息好幾天不行呢。」看到了秋葉認真的眼神，

    「……」確實秋葉說得沒錯，無論什麼都先忘掉吧，學姐的事情也好，還是吸血鬼的事情都先不要考慮了，不好好的休養好身體就真的是麻煩了。惱んで惱んで、そのあげくに椅子にヤツ當たりするなんで、どかしてる。

    「是啊，秋葉說得對，今晚我會老實的待在這裡睡覺的。」說完就躺回床上，

    「真的……？之後都不會再出去了？」

    「怎麼了這個？我就真的這麼沒有信用嗎？」……啊啊，是啊，之前都是不理秋葉而外出的關係，

    「翡翠，跟琥珀說，哥哥已經醒過來了，哥哥，要吃點晚飯嗎？」

    「……是啊，不過雖然對不起琥珀了，我不想吃東西。今晚就只想在這裡好好的睡一覺。」

    「……我知道了。那，翡翠，就這樣跟琥珀說吧。」翡翠無言的點點頭，走出房間了…

    …好了，躺在床上的身體，立刻就有睡意了。就這個樣子，用不了一分鐘就會睡著了。——在這之前，還有

    「秋葉，我們的庭院裡有個那樣的廣場的嗎？」

    「嗯，我們還是小孩的時候，還經常去那裡玩的。「

    「是嗎？為什麼我就是沒什麼印象呢？」……啊啊，真得是忘得一乾二淨了。

    「還有一個問題，那個雖然是個古怪的問題，在小孩子的時候，除了我和秋葉外——應該還有至少一個小孩在的，是嗎？」

    「哈？」秋葉完全沒有猶豫的搖頭……這樣的話，那個小孩應該就是不存在的了，那個只是夢而已，在那個廣場裡，還是小孩的自己被一個和自己長得一摸一樣的人殺死的事情，究竟又是什麼一回事呢？真是的，如果那樣的話，那現在躺在這裡的我又怎麼解釋呢？

    「嗯，沒有問題了，只是夢而已。」

    「是嗎？那晚安了，哥哥。今晚請好好的休息。」

    「嗯，我知道了」是這樣回覆秋葉的，就像平時的貧血一樣，立刻就入眠了。

雪兒線 空蟬

    很暗，霎眼就八年了，一直都待在這黑暗的地方隱藏起來，慢慢的休養。究竟是為了什麼自己都不清楚，在這只有黑暗的地方，一直在消磨著時間，這個大概我就要變成個什麼東西了吧，究竟是什麼原因我不知道，但是我的目的非常明確，把束搏著我的東西全部消滅，阻止我的都要死，然後就，就要把你殺掉。

    チ、チチ、チチチチチチ，窗門已經被打開了，聽到了小鳥的叫聲從庭院裡傳過來，有點冷的風吹到臉上，淡淡的陽光，靜靜的，和周圍的氣氛很配合。這是個柔和的早上的來臨。

    昨晚在秋葉來探病後就一覺睡天光了。身體躺在床上，身上的關節還有點重，但是比起作晚來說，身體已經回覆了很多。睜開雙眼，起床。

    「嗚……」嘔吐感又來了。昨晚的貧血又來了嗎？胸口周圍要吐的感覺，不舒服。

    「失禮了……」翡翠進來了。認為我應該還躺在床上的，但是看到我已經起床了所以稍微的嚇了一跳，

    「早上好。遠野君少爺，已經起床了呢？」

    「——」為什麼？只不過是起床這麼小的事情，翡翠總是對這些瑣事這麼神經質的呢？

    「早晨，早飯吧，我等陣就去了，現在我要換衣服。」

    「……是，我先出去了。」

    「……」竟然在心情這麼差的情況下又碰到了翡翠，真是不正常啊。

    「——」很不舒服，這種情況的話，就算去了學校也是不能專心上課的，

    「……要請假嗎？」但是，有不得不去學校的原因，要去學校見一見學姐…

    …雖然我還希望那個人還是「學姐」，這已經是沒什麼可能的了，但是就算這樣——也許，學姐還會留在這裡。

    「——呼」深呼吸，冷靜下來，怎麼樣的都抑壓著玄昏感，離開了房間。

    「啊，哥哥……早上好。」來到起居室裡，秋葉輕鬆的打著招呼，

    「……啊啊，早晨。秋葉今早也很早啊。」

    「我平常都是這樣的……哥哥？你的身體還好嗎？臉色還很差，如果身體不舒服的話，今天就好好的休息吧——」

    「不用了，我沒事。秋葉不用擔心。」馬上回答，從秋葉的前面走過，去食堂，不吃點東西的話，身體就沒力了。

    「那再見了，你也差不多到時間了吧。」

    「……是，那我先走了。」猶猶豫豫的說著，秋葉靜靜的離開起居室了。目送秋葉走後，自己也走去食堂了。

    從大屋走出來，走向學校去了。手腳還很沉重，整個身體就好像不是自己似的，走下斜坡。

    早上七點四十分，從正門走過的混雜的學生

    「……」雖然學姐有可能不會再來了，但是比起在教室裡等，留在這裡伏擊不是更好？

    「……」就在這裡等，雖然我並不認為學姐會來，但是也許昨天，學姐都有來。

    ——已經沒有時間了，離上課鈴聲響還有十分鐘左右，大門也會關掉。

    「……」學姐果然沒來。嘆了口氣，提著沉重的腳步，向教室走去了。

    就快要上課了，教室變成了市集一樣的吵雜。走向靠近窗邊的自己的座位，放下書包，

    「哎呀，早晨。今天怎麼一早就這麼難看的臉色啊？」

    「……真是的，人家的臉色的什麼地方又得罪你了，我的臉色有這麼難看嗎？」

    「嗯……？再看看又沒有什麼特別的說，怎麼說呢，看起來，遠野你好像很低落啊。」

    「……情緒低落嗎？」確實，現在的自己怎麼都打不起精神來。自從學姐說再見之後，身體就變得迷迷糊糊的沉重，連心情也跟著，變成了被徹底擊敗的對手似的狀態。

    「——有彥，你今早有見過學姐嗎？」

    「呃？——學姐，究竟是哪個學姐啊？」

    「哪個？我和你都認識的學姐，除了雪兒學姐外還有其他的嗎？」

    「這是誰啊？是我們學校的留學生嗎？」——愕然的，撐開嘴巴合不起來。

    「……有彥，你」話到半頭又收回去了。（途切れ途切れで、なんとかそこまで聲をあげる。げれど、そのあとは中々續いてくれなかった。）

    「怎麼了，遠野？有想說的事情就爽快的說出來啊。只要不是吹還錢的事，我都會聽的。」有彥的表情還是和平常一樣沒變。就像平常的樣子，把學姐的事情忘得一乾二淨了。

    「……不，什麼事情都沒有。還不回你自己的座位去？要上課了哦。」

    「哦，已經是這個時間了。嗯，那等陣見。」有彥回到自己的座位去了，之後班主任就進來了。開始上課了，第一節課是物理。

    ——自己就像是在看戲一樣的心情，遠眺著窗外的景色。學姐真是完全的消失了，不會再在出現在我的面前，連一點痕跡都沒有留下來。有彥都記不起來了……應該，其他的同學都沒有印象了吧。那句再見，原來是這個意思啊。

    「——」看到了在前面在拿著白色粉筆寫著黑板的老師的，怎麼了，完全沒有真實感。也是，就算到來下課後的午休時間，她也不在了。也不能再去茶道室悠閒的吃午飯了……原本還有一絲希望的，但是現在全部都結束了。雪兒這個人已經完全的消失了。已經——什麼都沒有留下來，什麼話都沒有說。遠眺著像今天這樣好的天氣，就到了午休的時間了。這幾天究竟怎麼了呢？就像是作了一場夢一樣——

    回過神來，教室裡的同學已經所剩無幾——應該老早就到了午休時間了。

    「……」什麼都沒有發生。整個人也變得懶洋洋的。去吃飯吧，再待在這裡的話，人都腐爛了。雖然身體還是不舒服，但是再不吃飯的話，就真的會昏倒了。

    「去學校的飯堂嗎？」一點勁頭都提不起來的站起來。已經過了高峰期了，食堂裡也沒人排隊了，桌子上基本上都有學生在埋頭吃飯，在飯堂裡環視尋找空位——嗯，看到了個和學姐相似的學生的身影，

    「——哈啊。」很好笑嗎？只不過是有點相似而已，就完全把人家看成是真的雪兒一樣，雖然是很清楚的理解到這是不可能的，但是視線就是離不開那個和學姐相似的學生。好像學姐的學生正做在桌子邊光溜溜的吃著烏冬，而且又是咖喱。嗯，吃起的食物的樣子和學姐一樣，

    「——啊」就是說，是雪兒本人啊，

    「——雪兒學姐！」全力向著學姐的桌子衝過去。

    「——」學姐略微的抬起頭來看了我一眼，突然又轉過身去，用背脊對著我，很明顯是在迴避我了。但是，這種事根本就不用去在意，

    「學姐，你在這裡幹什麼啊……？」太急躁了，連想都沒想就說出這麼冒失的話。

    「幹什麼？我是這裡的學生啊。中午的話，當然是來這裡吃飯羅。」

    「不是，我不是問這個——」究竟要說什麼才好，一瞬間頭腦變得完全的思考不能的狀態，學姐確實是好像有話對我說的表情，只是一味的移開了視線。

    「我，我只是覺得學姐會在這裡很不可思議——因為學姐昨晚說再見了，我一直都以為再見不到學姐了——」

    「哦，那只不過是昨晚太晚了，學生的話，就必須要回家了吧？」不言而喻，說這個人是個呆瓜吧，該怎麼說呢？

    「嗚——」

    「還有遠野君，像我這樣的人是不是就不能在學校出現嗎？」學姐就像昨晚那樣，無感情的眼神，筆直的看著我…

    …像我這樣的人，學姐這樣說著，我真的不知道學姐究竟是不是吸血鬼，只是，就算死亡或者受傷都可以自己回覆過來的身體，怎麼說都和阿爾圭得一樣，離普通的人類也太遙遠了點（就差額頭少了個「無」字），她又問起有關自己可不可以過一般人類的生活，這個就有點難說了，但是，就算這樣，現在面前的這個女孩是遠野遠野君最重要的人，雖然現在還不知道這種感情是什麼，只是半天，這個人只是不在半天而已，我已經是這麼沒有實際的存在感了，所以說——這個女孩對自己來說，已經是不可或缺的存在了

    「……學姐，我——」這種事情，雖然說全不是真的，但是不用介意了，就算學姐和阿爾圭得一樣都是吸血鬼，但是學姐就是學姐，這個自己是絕對是相信的，所以，要把昨晚沒有說出口的話說出來的，看著學姐。但是，在這之前

    ……

    「沒關係了，遠野君討厭的話這也是沒有辦法的，我已經不介意了，這個我已經習以為常了。遠野君要說什麼，悉隨專便。」學姐乾脆的說著，沒有任何的怨言，學姐靜靜的看著我。

    「……呼。」當然，沒有怨言是不可能的。自己居然會想得那麼多，卻一句話都說不出來，就像個傻瓜一樣，突然的全身都沒力氣了。但是，總之現在的自己是很高興的這是沒錯的。

    「……啊，沒有怨言是不可能的吧。我直到現在還，還沒有好好的聽學姐你的忠告而隨自己喜歡的去行動。」

    「沒關係了，那樣要握手嗎？」學姐伸出手，雖然不知道學姐的意圖，我也伸出手和她握手了。ぶんぶん的上下搖著手腕的學姐。

    「……是，從現在開始，言歸於好了，請多多指教哦，遠野君。」學姐真的是高興的滿臉笑容的說著，然後學姐站起來，拿著個大碗，碎步快走了……不知道她要去哪裡，但是總之，是要去某個地方去了。

    「啊——」看到學姐把碗放回食堂的食器回收處，然後就走出食堂……好了好了，總之學姐留在學校裡，又和我和好如初，這就很高興了——但是就這樣，放下阿爾圭得和吸血鬼的事情，好嗎？

    「……不，當然是不好了。學姐，等等。」急忙從後面追上去。

    「啊咧，遠野君，第五節課要開始了哦。不早點回去教室好嗎？」

    「笨蛋，學姐也不是一樣嗎？為什麼你要來中庭而不回自己的教室啊？——」……是啊，雖然學姐是裝作是學生，但是她是沒有必要去上課的。

    「哼哼，是呢，第五節課，我都完全的遲到了呢。原本打算今天是就這樣回去的，果然還是要老老實實的回去上課呢。」為什麼學姐會高興的笑著。

    「……學姐？難道直到現在為止，你一直都是在認真的上課……？」

    「這不是當然的了，如果不是想去上課的話，我才不會偷偷的混進學校來。」……學姐不高興的說著。

    「——哈，哈哈。」

    「這個有什麼好笑嗎？遠野君。」

    「不是，不是這個——果然，又喜又怒，雪兒還是雪兒啊。」就是這真實感，太高興了。

    「哈阿，我就是我啊，這個有什麼好笑的嗎？遠野君。」

    「好了好了，這個等陣再說，比起這個，那個，學姐——這個是有關阿爾圭得的事情的——」

    「——嗚。」一瞬間，學姐就變回了這個木無表情的樣子……好像是很不高興啊。雖然不高興，但是我也是為了說這個才追上來的。

    「……先別生氣，聽我說，就算學姐要狠狠的阻止也好，我也要說的，我還是不能放任這個吸血鬼不管。」……嗚，無表情的學姐的眼神，這是多麼大的激怒啊。

    「……總之，我不會放任吸血鬼作惡而不管的，但是，昨晚已經和阿爾圭得決裂的我，現在也沒有什麼對付吸血鬼的好辦法。所以——現在學姐不是也正在找那個吸血鬼的嗎？如果這樣的話，我們一起行動吧。」…

    …學姐沉默，然後就是嘆氣。

    「我不要。」為什麼，要笑著拒絕。

    「討厭，為什麼啊？」

    「這是當然的羅，昨晚，遠野君差點就被那個女人殺掉了，還沒有自覺性嗎？要追殺吸血鬼這個工作是不知道什麼時候會被殺掉的危險工作哦。這麼危險的事情，我不要把遠野君也拖下水。」

    「——所以說，我是有所覺悟才這麼說的！而且是有生命危險的事情也好，我還可以保護好自己的。」

    「……這樣啊，那遠野君你這麼說，有什麼根據嗎？確實，我也不否認遠野君擁有著很好的運動神經。雖然遠野君因為病而很虛弱，但是你的身體卻出乎意料的強壯呢。」縮了縮肩頭，學姐說著令人意外的事情，

    「……是，是這樣的嗎？」好像是中了毒氣一樣的，回問著。

    「嗯，遠野君來我的房間過夜的那晚，不是曾經脫過衣服的嗎？在那個時候我看到了。沒有任何的肥肉，有的只是老鼠仔而已，雖然那個時候是從遠處看到，但是我認為這個確實是個強壯的身軀的說。」

    「……裸體？——我記得我好像沒有脫過衣服的說。」

    「忘記了？遠野君在洗澡之前不是到過陽台去換衣服的嗎？」啊，是啊。確實是在那狹小的洗衣場裡把衣服晾乾的話，確實是不方便的說——

    「我還不知道，原來學姐是偷窺人家換衣服的人呢。」

    「——沒有，那個，對我來說，是不可抗力的呢。那個只是無意中從縫隙裡看到了，然後就有了興趣而已—

    —」學姐辯解著，臉一下子紅通通的……說起來的話，我又想起了那個時候的光景。

    「啊啊，真是的，總之就算遠野君擁有很好的身體條件，普通人類的你是對付不了吸血鬼的。」什麼，原來學姐認為我不能戰鬥的理由就是這個，

    「是這樣嗎？那，這樣就話就沒有問題了吧？」脫下眼鏡，拿著小刀，忍著太陽穴一跳一跳的疼痛，走開了兩步，向旁邊的樹枝的「線」稍微的切了一下，樹枝立即斷掉了。

    「遠野君，現在的這個難道是——」

    「……嗯，這個的話，很對不起啊，我的眼睛其實也是不普通的。阿爾圭得說過，我的這雙眼睛是可以看到物體的『死亡』的直死魔眼。」學姐吃驚的撐大了雙眼，沒有出聲，

    「——原來是這樣的嗎？這把小刀根本就是一把普通的小刀而已，而特別是遠野君你本人是吧？」

    「特別，又說不得，只是那次事故的後遺症而已，從那時起這雙眼睛就變得不正常了。」

    「——那個女人大概是對你的眼睛產生興趣了吧。你的眼睛是你的個人特有的能力，」學姐好像是一下子變得完全沒力氣了似的，生氣不起來，

    「……確實雖然你擁有著這種能力，但是就你一個人的話，還是很危險的。就算我不同意，遠野君也會自己一個人去找吸血鬼吧，而吸血鬼那邊——也不會完全的無視遠野君你這個能力呢。」

    「學姐？這麼說——就是說你同意了……」

    「是，原本想完全的不把遠野君捲進來的，但是看來現在已經太遲了。我也不會再嚴厲拒絕遠野君你，說你跟這件事沒有關係的了。」

    「這麼說，以後我們就一起去退治吸血鬼？」

    「是，都變成這個樣子了，我也有所覺悟了。」學姐伸出一隻手，這個和在食堂時不同，現在我感覺到了學姐的決心了。

    「——」當然是，伸出手和學姐握手了。互相牽著手一會兒，握手就結束了。

    「這之後，我們就是一個團隊來了。我也會信賴遠野君的，也請遠野君同樣的信賴我。之後，我們兩人就合作把潛伏在這條街上的吸血鬼打倒。」學姐溫柔的笑著說。我就無言的點點頭，這時，預備鈴聲宣告下午的課開始了。

    「這個，放學後請來茶道室匯合吧。以後都去那裡說話吧。」學姐走向校捨去了。要遲到了，這邊也向著自己的教室沖上去了。

    放學鈴，吵吵嚷嚷的說話聲，同學們都紛紛離開教室，在平常為了避開這混亂，我都是等到最後才悠閒的離開的，今天就只能和他們一同離開了，急急忙忙的走出教室，目標是茶道室，學姐就在那裡等著，這真是太令人興奮了。有學姐在的話，確實是很高興的說，老實說，自己並沒有這個自信可以一個人去對付吸血鬼，有學姐在的話，就安心很多了。

    不是，比起這個——可以和學姐一起，這個就更讓我興奮了。

    哈，哈，哈阿——呼吸還沒有調整好，在走廊裡全力的走著，目標是茶道室，

    茶道室裡一個人都沒有，學姐還沒來。……哈阿，……哈阿……有點太過興奮了。坐在塌塌米上調整呼吸……哈阿……哈阿……哈阿。熱的身體不會這麼簡單就冷下來的。喉嚨很辛苦，為了攝取更多的氧氣而很大幅度的呼吸著，身體不停的冒著汗，很不舒服……哈阿

    ……哈阿……哈阿……哈阿……哈阿

    ……哈阿。怎麼了——很奇怪啊，從剛才開始，身體應該已經得到了足夠的休息了，但是呼吸還是一味的混亂，究竟是怎麼了，只不過是跑過來而已，為什麼身體就已經這麼疲倦的呢……？

    「——卒。」突然，胸口怪怪的，

    「嗚，嗚嗚嗚嗚……」身體無力的倒下。

    「嗚，啊，啊……」全身抽筋，很痛，胸，胸口燒起來了……，

    「嗚啊嗚嗚嗚嗚……」意識迷糊，忍著騰痛，手撐著塌塌米，手指嘎吱嘎吱的爪破了塌塌米，但是就算做這事情，痛楚還沒有一點的減少。

    「哈阿，哈阿，哈阿嗚嗚嗚嗚……」好痛，好痛，好痛，怎麼這麼痛的？恐怖，

    「嗚嗚，嗚嗚啊啊啊啊……」忍耐不了，這個疼痛再持續多一秒種的話，倒不如乾脆被殺掉更好啊——

    「好啊，我聽到了你的願望了，志貴君。」

    「——呃？」爬在塌塌米上，抬頭看到了一個人臉，在這之前，痛楚消失了，哪裡都不痛了，連沉重感都沒有了。但是也感不到自己是活著的

    「——」想說點什麼，但是喉嚨動不了，什麼都沒有了，痛楚也是，感覺也是，自由也沒有了，

    「——！」一看就知道了，發生了什麼事情了。身體完全不能自由的活動，不知道被什麼束搏著似的，身體連麻痺都感覺不到，這個，打個比方來說，就好像我在很早之前已經死掉，現在這裡的只是一具叫做遠野志貴的屍體而已，

    「——」五感裡，就只有視覺還是正常的，可以證明我還是活著的……茶道室很暗，這是什麼時候了，外面已經完全的暗下來了，已經是晚上了，

    「——」連臉都不能動，能動的只有眼球還可以四圍轉。——，—

    ———，——————怎麼了？在附近，有聲音，耳朵什麼都聽不到，就連自己的呼吸聲都聽不到，我的耳朵究竟怎麼了？只有，非常痛苦的叫聲，不斷的叫著「遠野君」的聲音。

    「——哦，還以為你已經完全的消失了，比起這個，你還真頑強啊，志貴。」應該是聽不到的聲音，卻聽到了。

    「——」向著黑暗裡凝視，有個認識的人坐在那裡，

    「——！？」這個傢伙是誰啊？第一次見面，雖然是初次見面——但是這個傢伙，在以前的哪裡見過，我有這樣的感覺。

    「喂喂，居然這個反應，不是很過分嗎，志貴？因為知道你一直在尋找我，所以我就特地出來見你，你不記得我了嗎？」哈哈，男人好像是很愉快，紅黑色的瞳孔盯著我。

    「——」唯一可以自由活動的意識，也一下子凝結了。完全說不出話來，雖然不能說話——但是這個就是吸血鬼，肯定沒錯。這個傢伙就是雪兒學姐和阿爾圭得一直追殺的吸血鬼蛇，這下終於明確的知道了。

    「……不，並不完全是這樣的，確實我的轉生體是被稱呼為蛇的吸血種，但是對於你來說，我應該不是蛇，而是四季才對吧？——嗚，你真是個冷淡的傢伙呢。這麼想起來，在這八年間，我不是就像個傻瓜一樣嗎？嘛，你也這麼認為吧，雪兒？」男人看著我，一邊這樣的說著。

    「——！」學姐，學姐在嗎？但是在哪啊？既感覺不到氣息，也看不到身影。還有如果學姐在這裡的話，總不會就任由這個傢伙在這胡來吧。在眼前的是，現在我眼前的，我們的敵人就坐在這裡……

    「啊啊，對於現在的雪兒來說，她還是不要說太多無謂的話比較好啊。她現在連要保留人的形態都很難啊。嘛，一開始——

    對於現在的你來說，是看不到任何東西的。」じゃんり碎裂的聲音，像瘋了似的的怨念，聽到了抓破塌塌米的聲音，

    「……所以不是說過了，不要這麼逞強嘛……聽好了，志貴，現在你只能看到我而已，你可以聽到的聲音也只是我的聲音而已。你可以感覺到的也只是我的存在而已，你們生存權利也在我的手中……（オマエにとっての生の在外はこのオレだなんだ）好不容易，好不容易才等到了和你再會的這一刻，你竟在想著我以外的事情——」ざくり一下子裂開的聲音，眼前的這個男人——被叫做蛇的吸血鬼的手腕，發著什麼討厭的聲音，稍微聽到了在他後面的是痛苦的呼吸聲

    ——の、く——ん，雖然不是聽得很清楚，但是確實有聲音。

    「——你真的是忘掉了嗎？志貴……是父親的暗示太好，還是因為你曾經死過返生而引起的記憶缺陷呢？嗚，無論是哪方面都糟透了。」

    「你知道嗎？八年，這八年我都在等著。從把你殺死後，我把你的生命掠奪過來的瞬間，我就一直在等，我想跟你說，全因為你，我又可以金蟬脫殼般的活下來了……！」

    「——」這個傢伙在說什麼啊？我——被這個傢伙殺了？

    「是啊，忘記的話就好好的想起來。我們三個人一直都是在一起的吧。在遠野的大屋子裡，秋葉，我和你一起在院子裡快樂的遊玩，直到八年前的那一天之前都是。」——不是記得很清楚，確實——應該還有一個其他的孩子在的，

    「……記不起來了嗎？我和你還是那麼的好朋友的說。」一下子，發生了什麼事情了？說著什麼很可惜啊，這傢伙的臉色一下子沉下來了。

    「——真是的，在這六年裡，一直在痛苦的只有我一個嗎？真是冷酷的話啊，志貴。我雖然一直都被父親關著，但是我一直都有感覺都你的存在啊，哈哈，誰叫你的『命』一直在被我使用著呢。我和你，不但是血液的羈絆，連靈魂都聯繫在一起的哦。所以

    ——你才可以避免像她這麼悽慘的下場呢。」真是可惜啊，這個傢伙這麼說著，じゃり、じゃりと還聽到在塌塌米上有東西被拖著的聲音，

    「……你很吵啊，女人。這個生命是我的啊，從八年前開始就是我的東西了。你認為到了現在我還會把它還給志貴嗎？因為啊，如果不是有這個的話，我早就死掉了。雪兒，你真是要殺我嗎？愚蠢的女人啊。好了，在那安安靜靜的慢慢等死吧。」沙沙的聲音，じゃり的聲音就聽不到了。

    「——嗚，剛才說到哪裡了？啊，這裡這裡，你和我的羈絆是很深的說。總之就是說，志貴，我和你是兩兄弟來的，秋葉也好，你也好，都這麼薄情寡意的把我給忘掉了。」

    「——」我的，遠野志貴的……哥哥……？

    「……嘛，這個先不說，少年，你從雪兒口中知道了我的事情了吧。轉生的靈魂，死後，就從新的人類再次孵化出來的吸血種。」傢伙的眼睛迷起來，和剛才的傢伙完全是換了另一個人。很安靜，完全感覺不到他身上人類的特徵，

    「這個我是第十八個我啊。我選擇轉生的條件你也知道了。持有特異能力的，有社會影響力的家系，不符合這兩個條件的話，就再怎麼說都不行，第十七個我——就是先代的我，在被消滅之前，我就選擇了遠野家的血脈作為我的轉生的候補，這次選擇了這個極東的國家只是感到興趣而已，哼，連續十七次都重複著相同的人生，大概是為了尋求新的刺激吧。」

    「於是，在我被真祖公主消滅後，我就選擇了遠野四季作為我的轉生體。遠野四季的身體沒有缺點，無論是智性的發達，或者是身體機能的早熟，大概是受這個國家所沉澱著的氣候和地方特色所影響的吧。」

    「但是，狀態太好也不是一件好事呢，『蛇』——嘛，羅阿對這個傢伙有點誤算了，他想不到遠野家的非人的能力居然是這麼強大的，我和秋葉都不是普通的人類的非人種。那個差不多就有半個羅阿般強力的怪物了，遠野家的人要不斷的抑制著自己而活著，但是其中也有一些精神力量比較弱而不能抑制這個反轉衝動的傢伙。然後把這個不能抑制自己的反轉衝動的傢伙處理掉，這個就是遠野家當主責任—

    —」

    「總之，到最後，我還是輸掉了，原本還沒到像你這樣的成人之前，羅阿是不會甦醒過來的，所以——和我聯繫在一起的你應該可以理解到了吧，少年。」

    「一個肉體裡是不能容下兩個意識的，姑且不論其中的一個意識是個怪僻的人格，其他的靈魂當然是完全的容不下了，容不下就會變成怎麼樣了？很簡單啊，作為容器大大腦就會悲鳴起來了，頭痛難耐，不可預料的，沒有目的的，突發性的，」

    「——」頭痛的話，這個，難道——

    「是啊，你不時的頭疼，是從我流進你的大腦裡所影響的。不是說過了嗎？你的生命我正在使用著啊，我們同是在爭奪著同一條生命而活著的哦，所以

    ——當我自由活動的時候，你就變得好像是死人一樣的動不了。這是意識的互相戰鬥啊，和你的求生意志比起來，我的求生慾望更為強大啊。」

    「……不過還有一個問題，那時在我殺掉你後，我應該把你的全部生命都掠奪過來了，真奇怪啊，為什麼你又活下來了？」這個傢伙真的是在歪著頭，覺得很奇怪……覺得奇怪的應該是我這邊吧。為什麼我的生命要被這個傢伙使用著啊，究竟這個傢伙是什麼東西來的啊，我真的糊塗了。

    「……你還不清楚嗎？志貴。就是說，被我的意識殺掉你的意識，就不會在存在了。反過來說，意識都被我殺掉的你的這個容器就不應該早就死掉了，在我裡面的羅阿，是除了我之外的意識來。八年前的那個夏天，羅阿就把遠野四季的意識殺掉，」

    「——」所以——遠野志貴並不是我，

    「啊啊，你是遠野志貴啊，代替反轉後就不再是人類的我的遠野家的長子，是真真正正的冒充者啊。」

    「——」

    「那，聽好了，志貴，我就是喜歡你這點。我也很反感父親，這點是和你一樣的，所以我和你真的是很好的朋友。我們原本並不是敵人來的，關係是很好的朋友來。當然我們都疼愛著秋葉了。但是她卻更親近你，我對這點就不能接受了。」……慢著，等等

    ……這傢伙，這傢伙怎麼了——

    「啊啊，那個時候的心情記起來了，眼前一偏通紅，什麼都不是，小鳥的聲音和樹葉落在地上的聲音都很刺耳，都希望去破壞它們。」

    「八年前的話啊，志貴，在那個中庭裡，我的意識被羅阿殺掉了，按照平常的程序，在那之後，羅阿就會甦醒了，但是，遠野家的人是特別的，我完全沒有理性的純粹的肉體的反轉，這就反轉衝動嗎？就算是到了現在，我還很顧忌這個呢。我打心底裡妒忌你，結局，當然就是立刻把在場的你殺掉了。」

    「真是的，我還沒嘗過比那個時候更爽的快感呢。就是這隻手，把你胸脯刺穿，挖出你的心臟時的嘔吐感，如果你還可以活下來的話就很不可思儀了，那時是這麼想的，這個，也許是當時的心情真是太爽了，如果再在你地身上再劃幾爪的話，你就會當場命絕了。就在我把你的心臟漂亮的挖出來而興奮的時候，不知道是誰把我把你殺掉的事情向父親告密了，父親那個混蛋，在一到場就立即把我給殺掉了，把我這個真正的兒子。是吧？是個冷酷的父親吧？居然把自己的親生兒子殺掉後，連一句話都沒有說啊，志貴，嘛——不過最後，還是出乎我的意料啊。（告密的是琥珀）」—

    ———血，那個中庭裡遍滿的血，還有孩子的屍體，

    「……是啊，你終於想起來了，志貴。是啊，把你殺掉的正是我啊。就算你生存下去也是不光彩的，而且還要永遠代替我，變成遠野志貴的身份活著。父親那個混蛋——居然把我的屍體像垃圾一樣的扔到地下牢去。為什麼不認我這個遠野家的長子，而是把好像是僕人一樣的養子的你作為遠野四季而培養啊，那個混蛋父親。」我是——養子來的嗎？

    「啊啊，奇蹟的被父親搖了一命的你，被父親利用了。我們都是辛運的小孩子呢。我們從來都沒有懷疑過自己不是親生的兩兄弟，而你也

    ——完全沒有被滅族之前的記憶。被父親簡單就騙倒了，到現在還把我這個真正的遠野四季給忘得一乾二淨了。」

    ——誰都不在，在那事故之後，為什麼就只有自己一個人在那裡啊？這個，就是說——

    「是啊，你原本就是不存在的人來啊。但是現在又以遠野志貴的形態殘留在這個世界上——啊啊，但是對我來說，你是必要的。正是因為我從你身上掠奪了生命過來，我才可以在被父親殺害了還可以活下來。就這點，我真是要感謝你啊，志貴。」…

    …我不知道，那為什麼，我又可以活下來啊？

    「誰知道呢？這個我都一直想知道啊——嘛，現在這都不是什麼緊要的問題了。反正你都是要死在這裡了。」說完，這個傢伙——羅阿就慢騰騰的站起來，

    「——要把遠野志貴悲慘的殺死，是這個肉體——遠野四季的目的啊。現在我就實現他這個願望吧，都差不多要結束了。我也——認為要兩人肉體共用一條命的效率太低了。聲音靠近過來了，再這樣下去會被殺的…

    …說是被殺的話，我應該老早就被殺掉了。手腳都不能動，眼睛和耳朵也不正常——我已經什麼都沒有了，雖然這傢伙所說的我一點都不能接受……算了，什麼都好了，這次我的眼睛所看到的「死亡」看來是我的自己的死期啊，結局，原來我才是冒充者啊，在八年前的那個夏天，我早就死掉了——

    「——遠野君——！」……但是聽到了聲音，哭聲，非常的悲傷，有人在呼著我的名字——眼睛習慣這黑暗的環境？還是我的意識稍微的恢復了點？到現在為止這段長時間裡，我一直都聽著這個可惡的傢伙在長篇大論，現在都可以知道那傢伙一直在坐著的是什麼來了，

    「——卒，又酥生過來了嗎？」羅阿停下了腳步，轉過身去，向學姐的方向走過去了，

    「不是叫你就在那裡老老實實的死掉嗎？從剛才開始你就這麼丟臉呢。」ざくと一下子裂開的聲音，羅阿拿著學姐的長劍，突然向著學姐的身體刺過去，

    「啊嗚……！」痛苦的叫聲，じゃりと學姐的手指蹺著塌塌米，じゃり，じゃり，隨著學姐的手指在不停的抓著塌塌米，學姐的呼吸就好像汽車的引擎一樣的混亂，但是

    「……遠野君……！」じゃりじゃり，倒在地上好像個木偶一樣的向著我這邊爬過來，不停的呼喚著，

    「……你很吵啊，女人。不是說過就算你叫多少次志貴都不會聽到的。這個傢伙已經是一具行尸走肉了，除了我的聲音外其他什麼聲音都聽不到……不是，並不是聽到了我的聲音，因為我們共用一條生命，而是我的意識直接通過靈魂傳達到他那裡去了，為什麼你就不理解呢？」ざく、ざく毫不留情的長劍向著學姐的身體刺完又刺，

    「嗚——！」而學姐的身體就跟著一跳一跳的痙攣。就算這樣，雪兒學姐還是想個笨蛋似的，不停的呼喚著我的名字，遠野君，遠野君，遠野君……痛苦的，混著眼淚的混亂的叫聲，

    「————」聽到了……從剛才開始就一直清清楚楚的聽到了，但是剛才學姐的叫聲有一半都聽不到，都已經是這麼不停的吐血了，都已經變成了像這樣破破爛爛的木偶一樣的了，還在不停的呼喚著我的名字，

    「——死不了的身體嗎？真是愚蠢啊，擁有著這樣的能力的你，就算是我也不是對手。」ざく

    「然後，居然為了這個男人而甘願自己放下武器，看看，就會是這樣的結果啊，艾莉西亞，我居然會選擇了一個這麼沒用的女兒，連我也覺得掉臉啊……」

    ざく，ざくざく，羅阿好像發了瘋一樣，瘋狂的向著雪兒的身體狂刺，毫無防備的背脊，肩頭，大腿，喉嚨，還有伸向我這邊的手腕，ざくりと，毫不留情的刺著，就算這樣，就算這樣，學姐還是在不斷的呼喚著我的名字……聽不到了，已經聽不到她再出聲了，如果不是我的耳朵聾了的話，那學姐應該已經死掉了。向我呼喚著，這樣子的話，就好像是在祈求著我可以再動起來似的，

    「——」老實說，我實在不知道都到了這個地步了，為什麼雪兒還有這麼做？

    「——嗚啊！！！！」發狂了，不知道什麼原因，當我看到雪兒傷成這個樣子就發狂了，

    「——嗚啊！！！！」但是，還是動不了，非常的悔恨自己在這個時候動不了，無論怎麼做——無論怎麼做，這個身體就是不動……！

    「——有趣，單純的想至我於死地的憎惡啊，一不留神，意識就流回你那邊，差點就威脅到我了，就算是昏倒了還可以產生這麼厲害的殺氣嗎？——不過我勸你還是不要做這些無謂的掙扎比較好。」羅阿從已經倒在地上的學姐的身體上拔起一把長劍，另一隻手在這個動作之前，就拉著學姐的頭髮把她拉起來，

    「聽好了，少年，讓我告訴你一件事情吧。就算是擁有著和無限差不多的治癒能力的吸血種，這個樣子的話，都不能活著，吸血鬼擁有的不死身，也是在還有氣息的前提下的，如果完全的死亡的話，那治癒機能也跟著停止，吸血種雖然是很難才會死去，但是絕對不是不會死——」剛才的聲音，從雪兒的胸部突然生出了一把劍出來，劍沿著胸部滑出來了，羅阿，拿著劍從背脊開始刺穿了她的心臟，

    「嗚嗚啊嗚……」屍體的喉嚨頓時動了動，鮮血吐了出來，痛苦的身體一振一振的痙攣著，

    「但是——這個女孩可就厲害了，少年，就算肉體完全的死亡也好，身體都向著完好的時間點酥生過去，你可以理解嗎？如果這個女孩死掉了，既不用借助其他人的力量，也不是使用自己的力量，而是這個世界為了修復矛盾而把她的身體復原過來，例如——看看，就像這樣，」羅阿愉快的說著，從雪兒的額頭，噗赫的一聲，黑色的角冒了出來——頭顱，從後腦開始，那把又細又長的劍，活生生的把這個腦袋穿刺起來——

    「啊哈哈哈哈，普通的話像這樣腦袋被刺穿的話就肯定會死亡的吧。好好的看著哦，少年，還不是像個活崩亂跳的小孩一樣的，手腳還在一跳一跳的顫抖著哦！」愉快的說著，羅阿點著她和我的不同之處。（ロァという吸血鬼は、私からオレという有り方に變わっていた。）

    「但是，看著哦，一旦瞳孔散開了就表示人的生命活動停止了，那她的心臟還會再次跳起來嗎？……嗚，真是荒唐的生命啊，就算是被突然刺穿身體都可以嚇一跳的酥生過來，這不是分明在把我們吸血種看成是傻瓜一樣嗎？」ブンと，羅阿的手腕一揮，把雪兒的身體像垃圾一樣的扔向旁邊的牆壁，這就是轉折點了，好了，不要太過分了，生命什麼的都不緊要了，這樣不是怪怪的？就算是要把那個殺人貴喚醒也沒所謂了，要把這傢伙——

    「啊，和現在的她比起來，我跟本就算不了什麼啊。這個傢伙就算你把她一塊肉都不剩的，一個細胞都不剩的毀滅掉，她都可以恢復到毫髮無傷的狀態的怪物啊，但是就算是要殺死這個不會死的傢伙，就算這樣還是有罪惡感的啊……」哼哼哼，刺耳的笑聲繼續著，羅阿拿著劍，就當雪兒的身體像是投標遊戲的靶子一樣的投過去，ざく的聲音，這就是信號了，理性已經完全的燃燒起來，

    「————」站起來，

    「你，為什麼可以動的？」

    「——」沒有說話，意識強的就可以使用生命，所以——現在是我這邊更強，連想都不用想，

    「不可能，比我來，你那邊更強嗎？——」我要殺掉你，在黑暗裡，小刀和羅阿的爪在互角著，羅阿的動作是看不到的迅速，但是現在的我可以應付得了，手腕好像是其他的生物一樣的動著，眼前得確清清楚楚的捕捉到那傢伙的「線」，全身發熱，頭顱在燃燒，就像第一次——看到那個金發真祖公主的時候一樣，身體就好像是其他人的似的，

    「嗚——」羅阿後退了，擊中了他的一條腿，還有右臂，左邊鎖骨，這三個地方的「線」已經被切斷了，而代價是我的右腕，羅阿把我握刀的右腕差不多都擊毀了，但是，還有左腕的我是不會輸的，在這個場合，輸掉的話就代表著死亡，

    「——怎麼可能，居然可以和吸血種的我互鬥……也許你的那雙眼睛已經是凌駕在我至上也說不定了。」

    「——」

    「就算你不注意到也好，這樣說話雖然有點無聊。」突然，羅阿的身體向後退了一步，

    「……這已經是很久之前的話了，也許是太過追求永生，這就是愚者的末路吧。現在的這個情況，最後的結局會變成哪個方向呢？」

    「——永遠的生存，這個是羅阿的夢想的奇蹟啊，我通過不斷的輪迴轉生而達到永生，這個啊，和一族人裡通過繁衍而不斷的遺傳下去是差不多的，在死亡的一瞬，羅阿就把自己的力量傳給自己的子孫——這和其他的吸血種要通過不斷的掠奪他人性命，是不同的……少年，你不認為你可以看到死亡的眼睛的能力，和不斷的向著死亡挑戰的我是相同的嗎？」羅阿稍微的府低身體，

    「就算這樣，我也是感到很傷感的，」羅阿的手伸過來了，我當然是立刻就反擊切過去，

    「嗚——」羅阿逃走，我追，雖然羅阿的動作比我早很多，但是這個一點問題都沒有，只不過是殺人而已，除此之外，什麼都不要緊了。而且，剛才就廢了羅阿的一條腿，現在那個傢伙的速度已經減半了。羅阿一邊逃走，一邊用手扶著牆壁，不時轉過頭來看我，

    「畜生——你要殺掉自己嗎？志貴。」

    「——」

    「不出聲了嗎？……你就是我，你是四季，我也是四季啊，我們是相似的夥伴啊，雖然現在我變成了羅阿那混蛋的樣子，但是我還是沒變啊——我也是吃掉了很多很多的人類的變種啊，就像是餓鬼一樣的想著不斷的去吃人的衝動，現在除了人血外，其他的食物都不是我的主食了，再加上個羅阿的話，現在就是完完全全的怪物了。」

    「——所以，這樣的話，我就和你一樣了，就好像我對食人感到高興一樣，你也喜歡殺人。想想，你第一次見到那個女人時的衝動，那把小刀在嘩嘩啦啦的殺人時的恍惚。」

    「——」初次見到那女孩時的衝動——？就是——殺阿爾圭得時的衝動嗎？

    「嗯嗯，是啊，就算你扮成怎麼乖的孩子也好，你是騙不到我的，你對那個女孩的慾望，讓你感到最興奮的手段，這不是殺人鬼的話，是什麼啊？我和你歸根結底都是同一種生物——同樣的是非常的異端者啊。」

    「——」……你很吵啊。總之聽了這個傢伙所說的話後，就感覺不舒服，

    「是啊，既然是同一類人為什麼還要追殺我啊？只不過是因為我變成了羅阿那個混蛋嗎？如果羅阿選擇了你作為寄生體的話，那我們的立場也會剛好相反過來的……無論怎麼都要把我殺掉嗎？你，你要親自動手嗎……？」羅阿叫喊著，在這八年間，潛伏在這條街上，不知道吸食了多少無辜人的血肉的怪物在叫喊著，

    「——你並不是我，真無聊，只不過是殺人而已，」

    「哈，不明白啊，我也第一次這麼思考的，我可是認真的，就算有羅阿的意識在，但是也沒有問題，但是不行，你也是一樣的，你也和我一樣，一定會淪落到只會不斷去殺人的殺人鬼的。志貴！」羅阿在奇怪的笑著，

    「是吧？知道嗎？在你的身體裡，也有我的部分在存在著，好嗎？你的這些衝動並不都是從我這邊流到你腦裡而影響著你的，好了，你就承認了吧，殺人鬼，你的反轉衝動，簡單的來說就是你自己的慾望來……」

    「——」架好小刀，總之就不想再聽到羅阿說這些話，筆直的凝視著這傢伙的身體，然後就要把這個切斷就可以了，

    「……好啊，志貴，為什麼你非得要把我殺掉不可呢？」じりと直接就衝向羅阿的身體，然後，這傢伙的最後行動——

    「但是啊，你真的就沒有懷疑過，我們到最後究竟誰會被殺掉嗎？」

    「——」突然停止了下來，為什麼又沒有受到襲擊，我的身體會停止下來的？

    「是啊，結局就是，我們兩人都死在那個中庭裡啊，所以——也許是被羅阿殺掉的我，或者是生存下來的你，還是被蛇這個吸血鬼佔據了身體的遠野四季呢？」

    「那，為什麼志貴你就不考慮到這一點呢？，究竟你是不是真的什麼都記不起來了呢？在那個時候，你確實是和我一樣在發狂著的！」——這個

    ，這個是絕對不可能的說——想要這樣說的，但是真的是這樣嗎？（確實，在那個時候，看到了四季的反轉衝動，體內的七夜血統控制下的志貴也在發狂著）

    「哈啊——！」だんと的腹部被狠狠的踢了一腳，整個人飛撞到牆壁上，

    「嗚——」怎麼會這樣的？居然被他的無謂的話給擺弄了，真大意啊，剩下的左腕都被切裂了，血流如柱，完全的使不到力量，小刀就這樣掉在地面上了，還有——在前面的是，兩眼充血的羅阿，

    「笨蛋，居然會上當啊，你不知道嗎？羅阿就是我啊，你只不過是，在我的意識的影響下，而產生的反轉衝動而已啊。」冷笑了一聲，羅阿向著我走近了一步，

    「再見了，志貴。到了最後還可以讓我這麼開心。」然後羅阿搖著他那像刀刃一樣的爪子，

    「——」沒有感到痛苦，只是ビシャリと的血液飛濺的聲音，

    「艾莉西亞，你……」羅阿的叫聲，前面的是承受著羅阿的爪庇護著我的雪兒的身體，

    「————」什麼都沒有考慮了，不是，應該是不用去考慮什麼了，府低身用嘴巴咬著小刀，がぎりと牙齒好像要把刀柄咬碎似的咬著刀柄，小刀碰到了羅阿的身體後，他的身體就崩潰了，從這傢伙的肩頭開始斜斜的滑過去的小刀，切斷了他的

    「線」，

    「嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊！」就好像是傻瓜似的臨死之前的痛苦的叫喊聲，羅阿舞動著，要從我和學姐身邊逃走，這傢伙直接從窗戶掉了下去，窗門的玻璃碎裂了，他也這樣的直直的摔到外面的庭院裡，

    「休想逃走——！？」剛要從窗戶跟著跳下追上去，

    「嗚……」這裡可是三樓啊，要是這麼隨隨便便就跳下去，可不是開玩笑的，在月夜下，因為被切斷了「死之線」而受了重傷的羅阿，好像一隻野獸一樣的向著遠處逃走了。

    「——」……已經追不上了，要在這裡追上那傢伙是不可能的，但是，已經沒有必要去追了，月亮下，向著遠處跑去的羅阿的身影停了下來，在學校的中庭下的人影有兩個，一個是好像野獸一樣的逃走的羅阿的身影，另一個是高傲的氣勢上就把羅阿給威壓下去的純白的吸血姬——一瞬間就分出勝負了，羅阿的最終下場，就是在校園裡的中庭裡這樣嘩啦嘩啦的歸於塵，

    「——阿爾圭得……」優雅的站在那裡的阿爾圭得，只是轉過頭來看了我一眼就離開了，

    「呼——」……太累了，身體撲通一聲就倒下了，背脊靠在牆壁上，散散慢慢的坐在地面上，

    「嗚——」嘴巴叼著的小刀也掉在地面上，右手從手臂打下的部分都扭曲了，連裡面的骨頭都被扭歪了，左肩被羅阿的爪撕開了一道大口子，肩頭以下的部分就這樣無力的垂下著，連動都不動一下，兩隻手腕都動不了，なんだかイカかタコにでもなった氣分だ。

    「……雪……兒學姐！」向走廊周圍望去，轉過頭去看剛才學姐庇護我而倒下的地方——嗯

    「雪兒學姐，傷還好嗎？」

    「是，就那程度的傷勢，一下子就好了。」由於周圍很暗，看不清學姐的臉，應該是比平常的更蒼白吧，

    「嗚——！」——頭痛——どくん，頭痛——どくん，還在看「線」關係嗎？——どくん，頭痛，

    「……遠野君？你怎麼了？」

    「沒有，只是——頭痛——難耐而已。」一邊忍耐著頭痛，竟然老實的回答了。兩手，手可以動的話，可以稍微的支撐一下額頭的話，就應該可以冷靜點了吧，但是現在我的手怎麼都動不了。

    「——這應該是你看到太多的『死』的能力的反動來……真是的，遠野君，你太亂來了。就這樣自己一個人打倒羅阿，太勉強了。」

    「……沒有勉強啊，勉強的是雪兒才對。為什麼——就這麼容易就被那傢伙抓著弱點呢？」

    「……這個……是我不小心的說……那個……」

    「——笨蛋，我聽到了。」……雪兒學姐是因為我的關係才放下自己的劍的，

    「……就是要庇護我，所以才受到那樣的虐待，你真是蠢啊。」都到了那個地步了，還在不停的喊著我的名字，為什麼呢？

    「……是這樣呢，比起遠野君，我就算再怎麼樣都可以自己酥生的關係，看來是我太多管閒事了，哈哈。」

    「——」怎會這樣的？——才沒有這回事。

    「……但是，我聽到了，」

    「……遠野君……？」

    「雪兒學姐的叫聲，我很清楚的聽到了，就是雪兒學姐不斷的叫著我的名字，所以我才可以感覺到我還活著，」所以，果然把我從死亡的邊緣拉回來的既不是這個眼睛或者是對羅阿的殺意，而是雪兒的叫聲。

    「嗚——」

    「遠野君——！？傷口很痛嗎？忍耐一下，我立刻幫你治療——」

    「……不，手的傷勢並沒有這麼痛的……」比起這個，頭的痛楚更厲害，不但好像是從外側被突刺著的疼痛，而且裡面也一跳一跳的痛著，

    「……『死』看到太過頭所以反轉嗎？因為遠野君的大腦一直都處在高速運轉的狀態下，因此頭顱不斷的充血的結果。」

    「……這個我知道，但是。」

    「聽好了，這恐怖的能力，對遠野君本人來說都太危險了，總之你的眼睛看到了『本來你看不到的東西』急速流動的血液令到你體內的血管忍受不了，人類……果然只是看和自己差不多的生物的『死』就沒有什麼問題，但是本來不會死的東西你去看他的『死』的話，嘛，反正就算是他們遲早都是要死亡的。」

    「……好了，我好很多了，雪兒學姐，羅阿……那傢伙都已經死掉了，已經，沒有必要再去看『死』了——」

    「所以，就不用再看『死』這東西了……雪兒學姐，你知道我的眼鏡的事嗎？」

    「——哈？」

    「眼鏡……沒有眼鏡的話，我就隨意的看到這無聊的東西了。沒有那個眼鏡的話，我就會變得很奇怪的……雪兒學姐，大概是我剛才掉在茶道室裡了，可以幫我拿來嗎？」

    「遠野君，你在說什麼啊？眼鏡的話，確實是有——」

    「我知道了，很快就拿來，遠野君先閉上眼睛，如果還使用眼睛的能力的話，遠野君會吃不消的，」

    「是啊，不好意思，拜託了。」說完，就像睡覺一樣，閉上眼睛。很快，太陽穴感覺到雪兒學姐手指的觸感，

    「是，這就ok了，睜開眼睛都可以了，遠野君。」

    「啊……」死之線消失了，頭痛沒有這麼塊就消失的，之後——才可以漸漸的看清楚雪兒學姐的臉，

    「多謝了，雪兒學姐。這樣很快就可以恢復原樣了。」

    「你在說什麼了？遠野君這麼說還太早了呢，好好的坐著別動。」說完，雪兒學姐坐到我的身邊，

    「——呃，看到了。這不是很嚴重的傷勢嗎？現在我就幫你治療，稍微的忍耐一下。」雪兒學姐好像是對著一堆破破碎碎的東西一樣，握著我的手腕，

    「嗯——？」怎麼了，好像是在泡溫泉一樣的酥酥癢癢的感覺，已經完全毀爛了的手腕傳來了一陣陣的溫暖，有點麻痺的小痛楚，

    「哎呀」

    「是，感到痛的話，就是還活著的證明，然後就是左手，」雪兒輕輕的黏著腳走到我的左邊，這次把手放在左肩的傷口上，

    「……這很厲害啊，左手已經完全好了。」

    「這沒有什麼大不了的，難道你忘記了我的本職了嗎？會這些治療魔術是當然的。」……這個本職的話，難道雪兒原本是護士來的嗎？嘛，護士可以在不到幾分鐘內把扭曲手臂治療好，這已經不是什麼街頭賣藝的程度了。

    「……那個，雪兒學姐。」

    「是？」

    「究竟雪兒是個什麼人來的啊？想想的話，我除了知道你叫做雪兒外，其他什麼的都不知道了。」觸摸著傷口的手指停了下來，但是，這只是一瞬間的動作，

    「和遠野君是一樣的，我也不是一出生就擁有這樣的體質的，因為曾經死過一次……不是，應該確實是死掉了，然後又復活過來的人類。不知怎麼的，之後就變成這個不會死的樣子了。哈哈。」一邊開著玩笑似的說著，一邊苦笑著的雪兒，

    「……這是什麼啊？普通的話，死後應該就不會在活過來了。」

    「所以，我就是不普通的羅。」

    「不普通……就像阿爾圭得那樣？」

    「…………」雪兒沒有回答，拿開了療傷的手，站起來，

    「是，完成了。怎樣了？可以自由的活動嗎？」

    「……」立刻站起來，手腳都變得很輕鬆啊。手指完全按照自己的意思活動著，連一點的痛楚也沒有。

    「啊啊，好像沒有問題了……多謝了，雪兒學姐。總之，今天受你不少照顧了。」雪兒什麼都沒說，只是笑著點點頭。

    「然後，一起回去吧。這裡已經什麼都沒有了。」雪兒開始走了……撿起掉在走廊地上的小刀，我也離開了學校……在月光下，兩人一直走到學校正門為止，雪兒沒有說話，我就一直跟在雪兒的後面走著，呆呆的看著雪兒的背影，想著不願想的事情，羅阿消滅了，阿爾圭得也離開了，起初雪兒的目的就是消滅羅阿，那現在雪兒就再沒有理由留下來了，

    「…………」……不要開玩笑，我也知道這是只是藉口而已，就算這樣——我也認為這時刻實在是來的太快了，我想雪兒留下來，我是想雪兒留下來—

    —但是，這只不過是我的一廂情願而已吧？

    「……」略微的偷看了雪兒的臉一眼，雪兒，雪兒之後打算怎麼樣呢……？突然，雪兒停下腳步，

    「遠野君，」沒有感情的眼鏡，筆直的看著我，

    「……什麼事了，雪兒學姐？」

    「繼續剛才的話，」

    「剛才的話，那個——就是說雪兒學姐像阿爾圭得一樣？」嗯，雪兒點點頭，然後筆直看著我，雪兒開口說了，

    「遠野君，如果我確實是吸血鬼的話又怎麼樣？」

    「那個——」一瞬間，頭腦一片空白，我不知道雪兒為什麼這樣的問，但是——

    「雪兒就是雪兒啊，就算是吸血鬼，我認為這都是不會變的。」雪兒的表情沒有任何變化，只是一瞬間的，好像看到了她寂寞的一笑而已，

    「確實我和她是相同的，和她完全沒有吸血鬼的經驗一樣，我也完全沒有作為吸血鬼的自覺性啊。」好像在獨白一樣的，雪兒自個兒的說著，

    「……」沒有活說……她居然會這樣說，我實在是不知道說什麼來應對才好。但是就好像剛才一樣的，只能按照自己的真實意思去說，

    「……沒關係的。」

    「呃——？」

    「所以說，沒關係的，就算是吸血鬼也好，我也喜歡雪兒啊。」

    「吶——」雪兒呆呆的站在那不動，而我呢，在說完了不得了的話後，臉就喳的紅著，慌慌張張的移開視線，四圍望。

    「啊啊，真是的，總之我想說的事情就這些了。好了，雪兒學姐也早點回去吧，」難為情的說著，回到現實來了，回去，回去的話，雪兒回去哪裡啊？

    「——」一下子，氣氛凍僵下來了，好像是害怕看到雪兒的表情似的，轉過身去了。

    「——遠野君」背後傳來了雪兒的聲音，沒有感情的，靜靜的說話聲，

    「什麼？」沒有回頭，回答，

    「我究竟是為了什麼原因而來這條街上的，你已經知道了吧。」

    「——啊啊，很可惜，我已經知道了。是要消滅羅阿吧？」

    「……嗯，但是過中的理由，我還沒有說過。原本是要今天在茶道室裡說的，不過現在一切就可以這樣的結束了。」

    「……是啊，嗯，這就奇怪了，難道雪兒學姐你追殺羅阿，不是你在教會裡的工作嗎？」

    「……不是，我所在的組織裡，實際上沒有很多事情要做的。我在這幾年裡，也只不過是完成了幾件任務而已，所以，這次的這件事是我自己獨斷獨行的。我並不是受到教會的支派，而是自己的意思來這條街的，」

    「……雪兒學姐自己的意思？」

    「嗯嗯，我是為了自己的目的才來這裡的，我一直都希望可以像個普通人那樣死去，所以我才一直追殺著羅阿的。我所以會變成這個體質，完全是因為羅阿的原因。」……想死，希望死去所以才——

    「……正是因為這個原因，我才可以支撐到今天的，但是現在一切都結束了……五年了，究竟是很長還是很短的一段時間呢，我都不是很清楚。」沒有感情的聲音，停下來了。たんと邁著輕快的舞步，在我面前走來走去的雪兒，

    「所以我要多謝遠野君的，我的任務到這裡就結束了。剩下的，就是不得不為自己所作所為負好責任而已。」

    「……雪兒學姐，你果然還是——」已經決定要走了嗎？

    「一直以來都受你照顧了，真的很多謝你，我都有多久沒有像現在這樣開心過了。不過到最後，我可以再和你握手嗎？」雪兒伸出手，我也只能無言的握著她的手，緊緊的握著她的手，

    「那，再見了，就算我不在，也要和有彥君好好相處啊。我都很想變成好像是遠野君或者有彥君那樣的學生啊。」

    「啊，還有，以後就不要再脫下眼鏡了。特異的東西會吸引特異的東西的。這次可以解決掉，但是下一次會變成什麼樣子就不知道了哦。」

    「……啊啊，這個我知道，很久以前就有人這樣教過我了。說起來，我會把眼鏡脫掉還是從最近才開始的。」

    「是這樣嗎？聽到這個，我就安心了。」雪兒鬆開手了，握完手，我們都稍微的遠離對方，

    「那再見了，如果還可以見面就好了，我們。」

    「——」沒有回答，勸留的話也沒有說，

    回到家了。時間已經過了九點……超過門限一個小時回來。

    「啊，志貴，今天你好遲啊。」起居室裡的琥珀，出來迎接。

    「我回來了，琥珀，不好意思，遲到了。」

    「沒有，最重要的是志貴你平安無事的回來就好了。晚飯的話，我現在就去準備，你在起居室裡稍微的等等吧。」

    「啊——秋葉在起居室裡嗎？」……並不是因為我沒有遵守門限準時回來，而是——想起來羅阿的說話，自己就沒有面對秋葉的自信，

    「沒有，秋葉小姐還沒有回來，所以放心吧。」

    「不是這樣的，囁，琥珀，你有聽說過在這個家裡，除了我和秋葉外還有一個哥哥的嗎？」

    「我想應該是沒有的，為什麼志貴會這樣問的？」

    「——不，沒什麼，只是我聽說了在我的上面可能有個哥哥在。自己也沒有什麼自信的。」

    「這裡只有志貴和秋葉小姐兩兄妹而已，這是從小時候就在這裡工作的我說的，所以不會錯的。」琥珀愉快的笑著，

    「——呃？琥珀在很久以前就在這裡工作的嗎——？」

    「是，雖然只是實習而已，和翡翠一起在這個家裡幫忙。雖然這都是很久以前的事，但是某個沒心肝的人卻忘得一乾二淨。」好像事很懷念以前似的，琥珀走回起居室去了。

    「……」結局，那傢伙所說的話全是假的。

    「嘛，不過都到了現在了，什麼都沒關係了。」說完，就跟上去起居室去吃飯了。

    ……夜深了，躺在床上，蓋著皮單，發呆的看著天井——結束了，雖然不由得的傷感起來，但是一切都結束了，然後又變回普通的學生，和以前一樣的平穩的生活下去。再也不用打打殺殺什麼的了吧？忘掉它吧，把這所有的都忘掉吧，然後明天開始—

    —

    「嗚——」忘不了，完全忘不了，

    「可惡啊——」但是這樣又有什麼用呢？從一開始我和雪兒就是不同的兩個世界的人。

    「…………」睡吧，到了明天就一定會死心的，現在要睡覺了，心情不平復下來的話是不行的——

    ……睡不著，胸口好像是很急躁似的，睡不著，

    「……真是沒有辦法啊。」拿出放在枕頭下面的書，在入眠之前看著裡面的小蝌蚪文。

    1976年，我出生在法國的一個偏僻的山村裡的一個商人的家庭裡，有著東洋人的母親似的的容貌，在村裡的哪個地方都被人當作是一個異國人的看待，但是這條街的人都和大家一樣，用親切的笑容來對我。而我也和這親切的笑容相對應的，每天都坦率的健康的生活著，一邊幫忙父親，一邊上學，這是當然的。然後這就好像是我的義務一樣的，我從來都認為這理所當然的，從沒有對這幸福產生過懷疑。十六歲的生日，真的是暫眼功夫就到了，然後就好像是突然訪問似的，我的身體，比如是，把在一起遊玩的小孩的小頭顱一個個的折斷，或者是在路上看到了個可憐的傢伙，我會奇怪的拿起小刀刺穿他的胸口……這些都是沒有感情和理由的殺戮，對誰都沒有坦率的說出來，只是一味的把自己關在房間裡，從我自身開始慢慢的產生了邪惡黑暗的念頭，自己變成了雙重人格，又不能很好的和其他人交流，以前，我都是不相信這些迷信的東西的，我心裡所想的，就只有一股破壞的衝動而已，過了一晚的第二日，我好像是平常一樣的睡懶覺，父親稍微的罵了我幾句，我就向著下著大雨的街道衝了出去，被剛好經過的汽車濺起的水淋了個落湯雞，很不愉快，就這麼小的一瞬間這個意識就支配了我的身體，

    然後，連我都對自己恐懼起來，我就整天把自己反鎖在自己的房間裡，誰都不見，什麼都不做的過日子……只有這樣，我才不會去痛恨任何人，也不會因為小小的事情而憤怒了——但是，我的想法太天真了，待在房間裡好像是在坐牢似的，更加消磨精神，很快就超過了自己的承受的極限了。

    就在那天，我認為自己已經完全是洗心革面了，又口渴，拖著虛弱的身體，走出房間，呆在大廳裡的兩親，看到已經幾個月沒有出過房間的我，立刻很高興的走過來，擔心的抱著我的父親和母親，我把他們活生生的殺害了，真的，不過癮啊。我就拖著衰弱的身體，咕嚕咕嚕的吞食著兩親，把兩人的血肉都吸光了，我才收手站起來。

    「——已經有幾百年了沒有找到過這麼有魅力的身體了。」然後聽到了我從來都沒有聽說過的事情，哈哈，嘴巴歪曲的笑起來，抱著自己的身體——這是怎麼的偶然啊？本來，我轉生的家族是由前代的我就選擇好的，但是，在前一回，在我還沒有決定轉生體之前就被「公主」殺害了，我就沖沖忙忙的轉生到這個完全不符合我選擇條件的肉體上，不完全的轉生啊。結果，雖然這個肉體很有潛質，但是她的社會地位很低，只是出生在一個普普通通的家庭裡，然後要在不知不覺的情況下支配這條街是很難的。但是我並不悲觀，與其是含著金湯匙出生的孩子，確實在這個時代，出生在普通的家庭裡，要掌握全力會很花費時間，這個我要統治這條街是很困難的，所以，這個不能自由活動的代價，就是我得到了這個非常優秀的肉體，直到現在，在我的選擇轉生體的天平裡，還沒有挑到過一個這麼優秀的肉體呢？因為——這個肉體所擁有的魔術回路，是過去所有的肉體裡面是最多的，和我八百年前的本體擁有著同等的素質——到了現在，我還在為自己的高明而高興。（私は、今までの自分の計算高さを嗤った），家系的社會地位什麼的，都可以通過後天去得到的，但是肉體的素質，是不能通過後天的努力而得到的，是天生的，這個十七次的轉生，我真實的感到這一點。覺醒後的我，當然是好像一灘水侵蝕著地面一樣的，靜悄悄的支配著這條街上的人。使用的手段，就和現在的一樣，沒有暴亂，也沒有流很多血的靜悄悄的進行著。而理由嘛就是非常的殘酷，轉生後的我，腦海裡不止存在著單一的一個意識，一個是「無論怎麼樣都想這麼做」的意識，現在控制著這個肉體的只有我一個，這個過程，方法的選擇，還有要怎麼培養這個這麼有潛質的肉體，從肉體的成形到精神的培養都是我一個人在做。就是說——完全是變成了按照我的意思的轉生體，意識也按照了我的想法去成長，但是另一方面，另一個我的意識，還有記憶確實都有保留著。我一邊在腦海裡的深處沉睡著，一邊看著自己這個身體所犯下的罪行。想起來了，通過兩親的喉嚨吸血的觸感，我把對著我展開親切笑容的這條街上的人一個一個的把他們融掉，每天不斷的凌欲他們的靈魂。我只是用了一個月，就把這條街上的人的性命玩弄在手掌上，只是為了自己一個人的快樂而玩弄他們的性命。

    我簡直是瘋了。全部的人都因為我而死掉了，既然這樣的話，我就是這一切罪惡的元兇，

    我一直都保持著自己的意識，哪怕是最少限度的克制著自己的行為，只是為了這個而活著，希望有人來解救的我，，結束這個惡夢，就好像是輕鬆的訪問，在紅色的圓月下，那個白色的女孩做到了，我從沒有見過她，但是我卻認識她，戰鬥結束後，純白的公主消滅了我，已經做好了轉生準備的我，就繼續去投胎了，剩下來的只是我的屍體而已，白色的女孩離開了，我的屍體被運到發王廳裡。

雪兒線 紅色殘滓II

    「——」バット從蓋著被單的床上跳了起來，上半身好像是上足了彈簧似的的人偶一樣彈起來，

    「哇——」拭掉額頭的汗，多麼殘忍的夢啊，身體沾滿了冷汗，奇特的夢，是因為在昨晚睡覺前看的那本書的內容所影響嗎？看到了討厭的東西……不是有位著名的博士說過，夢境就是忘卻了的過去的經歷嗎？這麼拚命的想起來的事情應該不是真的吧？（そう躍起になって思い出そうとする事もないだろう）——

    コンコン，有人在外面敲門，

    「早上好，志貴少爺。」

    「啊，早晨。」打完招呼後就起床了。翡翠把手上拿著的替換的衣服放在桌子上，靜靜的走回房門的一邊。

    「請換好衣服後就到食堂去。」

    「啊啊，一直以來都要你照顧呢。」是，這樣回答後，翡翠走出房間。

    「……啊咧。」在急急忙忙的見過翡翠一面後，忘記了剛才我在想什麼了。

    「……沒辦法了，我是這麼健忘的嗎？」自己一邊搖搖頭，一邊換上衣服，小刀放在桌子上，在這幾天都帶著放在口袋裡的父親的遺物——但是，大概以後都沒有再使用的必要了，

    「……是啊，都已經不在了。」阿爾圭得和雪兒學姐都是，雷諾和他那群使魔，還有羅阿都不在了，一下子，大家都不知跑到哪裡去了，

    「忘記了也不意外啊。」就算到學校裡也許不會再有什麼事發生，學姐都不在了，也沒有其他值得期待的地方好去了，但是，從現在開始，遠野志貴就回覆到平常的樣子，在經歷了這麼多的事情後，到最後我什麼變化都沒有，一直都在的東西，都老老實實的留下來，但是沒有的東西也不在了。

    「——哈。」這樣想著，就只有學姐不在了。忘不掉她的面孔，但是也沒辦法了。這樣迂腐著自己，打開房門走出去。好了，就好像平常一樣鼓起勁來上學去吧——

    七點五十分，正門前滿是上學的學生，因為今天是星期六的關係，大家都戴著明朗的笑容，

    「……」在這之中，就我一個人是帶著憂鬱的表情在走著的，果然沒有了在身邊吱吱喳喳的雪兒在的話，總覺得肩頭好沉重——

    「——呃？」一瞬，我的眼睛凝視著，沒有錯了，眼前的是，學姐正在跟著上學大軍輕鬆的走著。

    「學，學姐——！」不禁叫了起來，學姐向著我這邊轉過身來。

    「啊，遠野君，早上好。」點頭行禮的學姐，

    「早晨，學姐不是已經回去了的嗎……？」

    「沒有，我還是不能掉下遠野君不管而走掉呢。」淡淡的笑容，學姐說著，不能掉下遠野君不管而走掉，周圍的學生都在咕嚕咕嚕的向前蠕動著，ぼっと的，自己的臉一下紅了。

    「——那個，就是說——」

    「是，什麼事了？」

    「那個，就是說話的意思嗎？（その、言葉通りの意味として、受け取っていいんでしょうか）」

    「是，隨遠野君你去想像吧。」學姐沒有半點含糊的笑容。

    「——」吸了一口大氣，現在的心情，不但是因為太緊張而感到辛苦，還有的因為太高興而在升溫啊。就好像周圍沒有任何人似的，太棒了，不停的大聲喊著，

    「雪兒學姐！」がしっと握著學姐的手，

    「那就是真的以後哪裡都不要去了。就這樣一直留在學校裡吧。」

    「那個啊，你要我一直留在這裡直到我變成老太婆嗎？我已經是三年級的學生了，下年的四月份就要畢業了。」

    「但是，畢業後你也會好好的留在這裡吧。不會像昨晚那樣突然間就說要走了吧？」

    「嗯，我也想留在這裡到最後為止。」

    「太棒了——！！」鬆開手，儘量的克制著身體裡的興奮，總之立刻就想圍著操場跑上個幾圈，就像給我揀到了一等一的寶石時的興奮心情，不是不是，比起這種東西，現在的心情是不知多少倍的想笑出來，已經忍不住了！

    「……遠野君，再不走的話，就要遲到了哦！」

    「——啊，是啊，那再見了，雪兒學姐，還沒到休息時間呢。」向著學姐擺著手，就自己一個人興高采烈的向教室衝過去了

    ——第一節課結束了。到第二節課有十分鐘的下課休息時間，

    「——好。」要下去三年級生的教室找學姐，正當要從座位上站起來的時候，

    「啊，遠野君要去哪裡了？」——學姐已經來了，

    「沒有，剛要去找雪兒學姐的。一直以來的都是學姐你來找我，所以這次應該是我去的。」

    「是這樣嗎？雖然我很高興，但是遠野君不知道我的教室吧？是3年B班，要好好的記住哦。」

    「呃——原來你一直都有在好好的上課的嗎？佩服佩服，還以為你只會挪用茶道部的會費來喝茶的呢。」

    「是，真失禮了，我一直都有在上課的——」

    「哇，遠野君，原來你是這麼想像我的嗎？——」

    「——嗚。」想想，最好還是說不是吧。

    「不是這樣的，不好意思，但是學姐你不是說過茶道部裡一個部員都沒有的，難道這間學校，根本就沒有茶道部的？」雪兒突然好像嘴巴被塞住了一塊冰一樣，變得老實起來。

    「……啊咧，難道是真的？那個所謂的茶道部室也只不過是一間沒人使用的和室而已？」

    「——啊，誰知道呢？我不知道。」雪兒學姐的視線看著窗外，從剛才開始學姐就變得奇怪起來，

    「……沒關係了，這個也不算什麼大事了，雪兒學姐就喜歡這麼任意妄為的，我都習慣了，但是其他人一點都沒有懷疑過，雪兒學姐你又用了暗示吧？」

    「……所以說，我不知道志貴在說什麼，所以我不能回答。」

    「——」坐回座位上，抬著頭看著雪兒學姐，沉默了差不多一分鐘，

    「遠野君真的是絞纏不休呢。」

    「沒有，只是看到了雪兒學姐的眼神變得蒼白了點而已。」

    「……」好像是認輸似的嘆了口氣的雪兒學姐。

    「先指聲明，暗示這種魔術並不是這麼惡質的。暗示是不能夠改變事物的根本本質的，這是暗示這種魔術的大前提。比方說，如果遠野君自己本人非常討厭咖喱的話，就算我對你暗示『遠野君非常喜歡咖喱』也是不會成功的。」

    「……是這樣的嗎？就是說，如果被人討厭的事情的話，就算暗示他也不會有改變的說？」

    「嗯，嘛，不過還是有其他辦法讓遠野君去食咖喱的哦，比如說，我就不暗示遠野君非常喜歡咖喱，而是暗示如果不吃的話就會死亡的話——」

    「嗯嗯，就算討厭也不得不去吃了……嗯，到了最後，還不是讓你達到目的了？」

    「打個比喻而已，這樣做說起來簡單，但是真正做起來的話是很難的，要把整個舞台都改變過來，那我得要浪費多少精神力了？得不償失的。要把周圍所有人都暗示是很難的，就算是我也只能做到讓大家都『對我不產生懷疑』這個程度而已。」…

    …啊啊，這個之前阿爾圭得都有說過，

    「——原來是這樣啊，不過就算這樣，雪兒學姐。」

    「是？現在又有什麼問題了？」

    「嗯，為什麼雪兒學姐會對咖喱如此狂熱的呢？難道這個都會上癮的？」雪兒學姐只是笑笑，而沒有回答。這是多麼微妙的表情啊，既不是肯定又不是否定，判別不能。

    「啊，差不多到時間了。雖然等下放學後我還會來，但是遠野君的身體怎麼樣了？兩手腕可以自由的活動了嗎？」

    「啊啊，這個已經不痛了，這都是托學姐的幫忙啊。」感謝的雙手合十，鞠躬行禮，

    「是啊，那還有頭還痛嗎？昨晚不是很痛的嗎？」

    「頭痛這方面也ok了，只有戴著眼鏡的話就沒有問題了。」

    「是嗎？那我就安心了。」學姐トコトコと的碎步快走跑出走廊去——と好像是想起什麼事情似的，突然停下腳步轉過身來，

    「啊，差點忘記問了，遠野君的心情還好嗎？」

    「——嗯，心情都話，當然是好得不得了了。雪兒學姐在這裡的話，什麼煩惱都沒有了。」

    「那就沒有任何問題了，那再見了，如果你有什麼問題的話，請務必找我出來好好的談話，這個是我的公寓的電話號碼。」

    「——呃？」雪兒學姐把寫著一個電話號碼所筆記本紙遞給我，然後離開了教室了。

    「這個是……電話號碼嗎……？」呆呆的看著手裡寫著電話號碼的紙。雪兒學姐不但是因為擔心昨晚的情況而來，還給了這個……

    「這真的大幸運啊……但是這樣子好嗎？進展太過順利了。」……我就是這樣的，一出生來就是一般的小市民來，就算是自己辛福來的都不會老老實實的去高興的性格。

    放學了，教室很騷亂，時間還沒到十二點，星期六放學後很熱鬧啊，立刻就回家的，或者要參加社團的學生，亂七八糟的走來走去，站在座位旁，一邊收拾東西，一邊等著學姐。從什麼時候開始在學校裡的？有彥怪笑著走了過來，

    「去玩了，去玩了，遠野。」……沒有任何掩飾，率真的說著自己的慾望的傢伙，

    「……你還細嗎？這麼老實。你今天又遇到什麼麻煩事情了？」

    「沒有，今天只是希望和個死黨出去玩而已。」——這老實的表現啊，

    「我不去了，我已經有約會了。今天我和學姐一起回家去，就沒有時間陪你瘋了。」

    「學姐？學姐的話，是雪兒學姐嗎？」有彥的眉毛跳了起來，

    「……這麼說來……有彥，你記起了學姐的事情了嗎？」

    「這是什麼話啊，學姐可是我的女神啊，這麼重要的事情，我會忘記嗎？」乾脆的，有彥當面的回答著。

    「……」是啊，學姐回到了這個學校裡，什麼都回到原來的樣子了。

    「哦，是學姐哦。」有彥高興的指著教室的門口，

    「久等了，有彥君也在啊。」學姐有禮貌的打著招呼，

    「那現在回去了嗎？還是先順道去茶道部？」

    「是啊，就這樣回去的話，走到門口就要分別了。今天有很多話想對雪兒學姐說，先去茶道部喝喝茶吧——」

    「——？」背後不知被誰重重的衝擊——

    「卑鄙啊！」

    「……是你嗎？有彥。」

    「是啊，是我又怎樣了？原本我一向都不會這樣對待我的朋友的，但是，現在我就這麼做了。」有彥看了一眼正在發呆的我，然後是學姐。

    「？」不可思議的是，學姐的表情也是差不多，

    「那個啊，你們兩個，難得是星期六了有半天的自由時間，就做點這麼無聊的事情咋嗎？去茶道室喝茶，呸，外面不知道有多少更有益的遊樂場等著你們去玩呢？這才是青春啊！」作著華麗的演講，一邊指著窗外的有彥，

    「……那個，志貴你知道在哪裡嗎？」

    「那個在窗外，嘛，總之就在外面的某個地方裡吧。」對著雪兒學姐的疑問，好像是回答著自己似的的說著，と，有彥又來毆打，

    「遠野，你這個樣子好嗎？大概連學姐也會被你悶壞哦，這樣子好嗎？星期六哦？現在連中午都沒過哦。雖然我們還是學生的說，但是就是因為這個原因，我就不可以出去玩了嗎？你啊，該怎麼說你好呢？」

    「——嗚」真笨啊，就好像只有我是笨蛋似的，既然提起了，那個——

    「？」偷偷的看了雪兒學姐一眼，左看右看，眼前的這個女孩都是華麗的逛街，悠閒的游公園的那類型啊，要不讓我來提出個約會吧？不過就算是我提出去逛街，大概學姐也會拒絕吧——

    「是呢，那樣的話，不如我們三個人一起去玩玩吧。」

    「……學姐？」

    「這不是很好嗎？又沒有什麼值得在意的了，和有彥君一起，三個人的話一定會很快樂的。」

    「啊——學姐說好的話，我就沒有問題了。」

    「是，有彥君也覺得好吧？」

    「——」コクコク的點著頭的有彥……難道那個傢伙一開始就計劃好了的？

    「那樣的話，就決定了。還有你們倆，午飯怎麼了？回家吃飯，還是三人一起去吃飯啊？」

    「不了，平常的話都在學校吃的，等下去逛街又要額外的花費，因為某人的關係，我並沒有很多錢剩啊，是吧，有彥？」

    「……嗚……我的話……也可以問家姐借的。」……有彥好像是再怎麼也想和學姐出去吃飯啊。

    「——雪兒學姐也想到外面去吃點什麼東西嗎？」

    「這個就不必了，我也……要是在人多的地方吃飯的話……也有點那個的……」

    「是啊，和一般人比起來，雪兒的食量可不是一般的大啊，大概會嚇到其他的人吧？」

    「才，才不是這樣的。志貴欺負人家，太過分了。」……以我爺爺之名發誓絕對沒有，我只是把現在去茶道室吃午飯，或者是出去約會的客觀情況說出來而已。

    「好，我也贊成有彥君的意見。現在就三個人出去吃飯吧！電影院旁邊的那家アーネンエルベ的トロベリーパイ很好吃的。」

    「哦，真不愧是前輩啊，那家餐廳的老闆實際上是個意大利料理的大師傅來的。」……說起來，為什麼這個男人對這些無聊的閒話會知道得這麼詳細的呢？

    「好，在三十分鐘後，在電影院門前集合，好嗎？志貴君。」

    「——那個，雪兒學姐你也知道的，我只是回家都要三十分鐘了。」看到了雪兒學姐很不分氣的搖搖擺擺的走出走廊了。

    「好，這下遠野肯定會遲到了，也許遲個一天大半天的。」有彥也跟著猛衝出教室去了……為什麼要說出那奇怪的話來的啊，我，

    「……嘛，沒關係了。」我也想和雪兒學姐好好的去玩個痛快啊。我也拿著書包，全力衝回家去了,目標三十分鐘一來一回。

    「啊啦，今天志貴很早就回來呢。」

    「呼，呼，啊啊，我回來了琥珀。我還有點急事，有話等著再說。」

    「志貴少爺？你回來了嗎？」

    「嗯，我回來了，我等陣又急著要出去了，不用煮我飯了。」

    「好，十五分鐘。」從學校到跑回這裡，新紀錄。把書包拋向桌子，以最快的速度脫下制服，換上便服，總之連大氣都不吸，立刻就飛出屋企，從這大屋到大街上，比起從學校回來這裡要遠，老實說，那並不是十五分鐘就可以走到的距離，雪兒明明知道我的家是在這邊的斜坡上，還說出這種不可能的時間來為難我，

    「——可惡啊，那個女人，真是意外的任意妄為啊。」一邊嘟噥著，一邊迅速的跑下樓梯。

    ——ずきん，突然，

    「——呃？」——ずきん，突然，明明前面什麼都沒有拌到什麼——ずきん，眼前是一片的赤紅，

    「——志貴少爺？」……聽到了翡翠的叫聲，ドタドタ的腳步聲……翡翠料想以外的慌張，

    「志貴少爺，有受傷嗎？」耳朵旁邊響著的聲音，但是看不到翡翠的樣子——ずきん，只有，頭痛，

    「冷靜點，翡翠，只是從樓梯上滾落下來而碰傷的話，就不用叫醫生了，比起這個，志貴的額頭很熱。從樓梯上掉下來，又發燒的話，要在床上好好的躺著休息。」

    「我知道了，姐姐，要通知秋葉小姐嗎……？」

    「是啊，又不是什麼大事情，不用通知秋葉小姐都可以了，退燒藥就在我的房間裡，拜託了。」たたたたたた，翡翠的腳步聲走遠了，我——

    「志貴，醒過來了嗎？」

    「琥珀……？」

    「是，志貴你在樓梯上華麗的摔了一跤哦。辛運的是，只是擦傷了背脊而已，但還有點發燒，雖然你好像要去哪裡似的，但是今天還是乖乖的留在家裡休息吧。」琥珀扶著我的肩頭，站起來，

    「不，我沒事，不用休息了。大概是剛才一直都在全力跑回來的關係，所以有點累而已。」

    「不行就是不行，臉色都已經這麼蒼白了，還在說什麼話啊。還有，我可是從志貴的主治醫生那裡，接過手來負責要好好的照顧你的身體健康的，再這樣下去的話，志貴的身體就有危險了，所以不能出去。」

    「但是，約定就會——」

    「讓我聯絡你的朋友拒絕吧。你要是這樣無理的話，我可要打針了哦，哼哼……」…

    …琥珀走過來，想拉住我的時候——ずきん，頭痛，琥珀說的有道理——確實這樣頭痛的去玩，也只會影響雪兒學姐他們的情緒，

    「……是啊……昨天以來，還沒過一天，有點亂來了。」

    「然後請好好的去休息，一個人可以走嗎？」

    「啊——不好。」果然有點勉強的說，

    「啊，翡翠，你帶志貴回房間吧。」

    「呃——姐姐——但是我……」

    「翡翠，志貴現在是病人哦，難道你要眼看著病人而不管嗎？」

    「啊——」

    「今天的話，我批准哦，好好的帶志貴回房間去吧。」

    「……是，很對不起，剛才說了不得體的話。」

    「知道就好，還有找到藥了嗎？」

    「……呃，姐姐的房間裡有很多藥箱，退燒藥是這個嗎？」

    「啊哈哈，這個可是其他用途的藥哦，現在志貴還很清醒，不需要用到鎮定濟這麼強力的藥。」

    「志貴之所以會發熱好像是因為太疲勞的關係，藥就由我來開吧，翡翠先帶志貴回房休息吧。」琥珀快步的走回自己的房間，琥珀的房間是在西館裡面的，

    「然後，就由我扶志貴少爺回房間吧。」如果失禮的話，可以拒絕的，這樣的讓出肩頭的翡翠，接著翡翠的手臂，上樓梯中途，ずきんずきん的不斷的頭痛，翡翠就靠得這麼近而害羞的臉紅，比起這個腦袋更厲害的燃燒著，

    ——最後，我躺在床上，把琥珀開的藥都喝光，然後拜託琥珀代我向在電影院門前等的雪兒學姐他們傳話，

    「……嗚」頭痛完全沒有減弱，相反的，身體還更加的發熱起來，

    「姐姐因為得到了慎久老爺的批准而考取了正式的醫生執照，在慎久老爺過身之前，一直都是姐姐在照顧他的健康的。」翡翠好像平常的那樣，木無表情的說著，

    「嗚……」ギリギリ的太陽穴一跳一跳的痛著，我躺在這裡這麼痛苦，而翡翠連眉毛都沒有動一下，就在我的旁邊看病似的……嘛，這是當然的，痛苦的是我又不是翡翠，如果換成是她因為是這麼痛苦而沉著臉的話，那也很麻煩的，

    「嗚……」

    「志貴少爺，是哪裡感到不舒服嗎？」

    「——翡翠，真是不好意思了。」

    「是，有什麼吩咐？」

    「你可以出去，讓我靜一靜嗎？你在這裡的話，我睡不著的。」

    「——是，那失禮了。有什麼吩咐的話，請立刻呼喚我。」翡翠走出房間了，也許是心理作用吧，心情好像舒服很多了，頭痛也減輕了，然後就好好的睡一覺了吧。

    ……，…………，………………，……………………，…………………………。

    ……コンコン，響亮的敲門聲，門打開了

    「——失禮了，哥哥。可以起得床嗎？」

    「……啊啊，可以啊，有什麼事嗎？秋葉。」

    「沒有，聽到了哥哥因為貧血而在休息，所以特地來看你。」秋葉的視線看著躺在床上的我，確實是擔心的視線，還有憂慮的感覺……正直、うざったい

    「身體沒有什麼大礙，可以不用來看病了，我想一個人靜靜。秋葉也回自己的房間去吧。」

    「——哥哥，你在說什麼了？已經是晚飯時間了哦。我是來叫哥哥去吃飯的。」……晚飯……？啊啊，已經是這個時間了，但是一點都不感覺肚餓，而且又沒有食慾，

    「我沒有食慾，晚飯就不吃了。好了，今天就到這裡為止吧，你出去吧。我有點不舒服。」

    「……我知道了，今天請好好的休息，但是，哥哥，醒過來的話，請打開房間裡的燈。在這麼暗的環境裡對眼睛無益的。」

    「……這樣就好，這樣我可以安靜點。」

    「…………」最後，秋葉還想說什麼似的眼神，走出了房間。

    「…………」啊啊，很急躁啊，不但是對翡翠態度惡劣，秋葉這麼擔心的眼神，為什麼我也好像是惡性腫瘤一樣的對待，我大概平常就是這個樣子的吧。別に血を吐いてるとか血を吸うってるとか大怪我している譯じゃないんだから、ほっといてくれないのか——ギリ，在黑暗中，自己咬牙的聲音，

    「……」自己變得暴淚起來，再這樣下去，會變得很憂鬱的，睡不著的話，為什麼非要躺在這裡呢？

    走到大街上，日期和剛才不同了，現在已經是星期日的凌晨，路上沒有人影走過，時間有誤嗎？再早一個鐘出來的話，就不會是這個景況了。隨隨便便的走著，發著拖拖拉拉的腳步聲，拖拖拉拉的東西，自己在漫無目的走著。時間剛剛好，如果再早點出來，就不用這麼無聊的走著，漫無目的。手腕裡已經拖著一個女人的頭髮，走著，長長的頭髮，女孩雖然和秋葉長得很像，但是，可以肯定的是，頭髮一點都不相似。只是我很喜歡她的頭髮，放開手，女孩失去了意識，倒在地面上，不要殺死她，剛好還沒有吃過晚飯，晚飯的食慾引起了我想這樣做的念頭，聽說死人的血液，會變冷從而就沒有這麼美味了。雖然女孩沒有化妝，但是絕對不醜，向著女孩的頭顱，跟著就張開嘴巴——醒過來了，奇怪的夢。

    「——嗚。」不知不覺睡著了，醒過來的時候，嚇了一跳，喉嚨非常幹渴，全身的毛管都豎起來。

    「這是怎麼的——夢啊？」我看到了，難以相信，晚上出街，從後面把一個不認識的女孩擊昏，然後把她帶到胡同裡，突然間，怎麼了？雖說只是夢而已，但是卻這麼真實，差點自己就發狂了，

    「哈啊——哈啊——哈啊」為什麼自己要整理變得荒亂的呼吸啊？手指壓著臉，深呼吸……慢著，現在無論是怎麼樣都不可能再入眠了，把房間裡的電燈打開，直到早上來臨之前繼續讀書吧。

    然後，眼睛習慣了周圍的黑暗了，

    「——————吶」呼吸停止了，這裡不是自己的房間，胡同裡，我的手握著小刀，眼前是，失去意識昏倒在地上的陌生的女孩，

    「哇——————」什麼，我究竟在做什麼了？這不是夢來的嗎？直到剛才都不是在發夢，

    「————」不是夢，但是要幹這種事情，我連一次都沒有想過，襲擊不認識的女孩，然後用小刀劃過她身體上的幾條「線」，把她的手腳肢解開，然後就看到了她流出來的鮮紅的血液，這種事情，我真的是連一點，一點都——沒想過嗎？啊啊，這種事情連一點都沒有想過，但是為什麼沒有——不這樣的話就不好玩了，是啊，現在就稍微的想像一下吧。バラセ，バラセ，バラセ，バラセ，這樣的話，我就可以從那些無聊的障礙裡解放出來，誰都不能束搏我，這樣的話，好像有說過和這類似的話的傢伙——你也是一樣的，你也和我一樣，將變得喜歡殺人，遠野志貴，

    「……很吵」——好了，你就認了吧，殺人鬼，你的反轉衝動，簡單的來說就是你自身的慾望——

    「很……吵啊」但是，不是的話，不是的話，我又為什麼會做這樣的事情，現在想起來，為什麼我想用小刀割斷這個女孩的頭啊？如果這個不是夢，而是現實來的話，這麼瘋狂的事情，剛才想著去這樣做的是誰啊？

    「——嗯？」女孩的臉動了動，女孩醒過來了，在這之前，確實にバラしておかないと、俺は——

    「啊」小刀動了，但是，這個是，

    「……誰？」聽到了女孩的叫聲，她自己也注意到自己面前的小刀。

    「哇——」

    「啊啊啊啊啊啊啊（中略）」女孩的悲鳴消失在我的叫聲中，叫著，好像是出了故障的警笛聲一樣的不斷的叫著，發狂的跑著，

    「哈，哈，哈，哈啊——」手指顫抖著，腦海一片空白，就算這樣，我也是好不容易才在小刀刺穿那個女孩之前跑掉的，但是，如果那個女孩比我還要早發出叫聲的話，我就會那樣的——

    「哈，哈哈，哈啊啊啊啊啊啊——」恐怖，這很恐怖，比起到現在為止所體驗過的恐怖，這個更加厲害，

    「哈，哈，哈……」隨後，覆蓋著背脊似的，好像是要逃走似的——要從自己的恐慌裡逃出來

    「哈，哈，哈……」衝回房間，開鎖，嘩啦嘩啦的聲音，但是開不了。手指——手指在發狂似的搖動，只有鑰匙來回滑動的金屬聲音——為什麼就是開不了呢？

    「哈，哈，哈……」恐怖——不快點開鎖進房的話，就不知道會有什麼事情發生似的，

    「嗚……」鎖，開不了鎖的話，就不能進房間裡了，離開這個房間是不行的，但是為什麼，我不知道。不知道，就這樣，發狂似的搖著鑰匙，亂七八糟的，整晚就在白費勁的開鎖，都不知過了多長時間了，還沒有開到，這樣想起來，我在很早以前就變不正常了。

雪兒線 蜃氣樓I

    差不多到早上才好不容易把門打開了，

    哈啊，哈啊，哈啊，野獸一樣的呼吸聲充滿了整個房間，頭很痛，眼鏡好像在哪裡掉了下來了。看到房間裡的「線」，嘔吐感，

    哈啊，哈啊，哈啊，有點吐的感覺，一條一條的切掉的話，心情就會舒服點——把「線」切斷的瞬間，心情就沉穩下來，反過來，在切掉一條「線」後，渴望著切斷下一條的慾望就成倍的增加，

    哈啊，哈啊，哈啊，究竟自己在想什麼，已經很清楚了，總之我所渴望的，就是破壞一切的東西，把眼前的一切都吃掉。難看死了，明明就包含著死亡，卻又這麼磨磨蹭蹭的活著，真難看啊，不可原諒，為什麼死不去，遲早都要終結的，這是逃避不了的話，為什麼還存在著？反正總是要死亡的——存在著究竟還有什麼意味？所看到的物體都令人毛骨悚然，但是一閉上眼睛，又會想起殺人時的觸感——堅硬的刀刃，劃過血肉之驅，柔軟的血脈和肌肉的觸感。大概對我來說，沒有比那個更刺激的了，牙齒咬到舌頭的感覺更讓人討厭，這並不是正或者負的問題，現在我的情況，比起最初時最差的情況還要嚴重…

    …阿爾圭得——把那傢伙十七分割時興奮，燃燒著腦髓的興奮，視線完全離不開那迷人的身體，雖然是人類的身體，但是卻擁有著遠遠凌駕於人類的生命力，嘩啦嘩啦切斷的快感，那個時候，被殺掉的不但是阿爾圭得，還有自己的腦髓和理智吧。

    哈啊，哈啊，哈啊，全都破壞掉，全都殺掉，自己也知道這事情是禁止的，但是我忍不住了，身體裡面的興奮，究竟是怎麼回事呢？

    「志貴少爺，起床了嗎？」

    「——嗚」門外是翡翠的聲音，

    「志貴少爺，門反鎖了，如果你醒來了的話，請開門吧。」

    「……開……鎖？」開門嗎？門打開的話，翡翠就會進來吧

    ——不要開玩笑，如果翡翠真的進來的話，我會變成怎樣我都不知道，這樣——這樣一個人，拉上窗簾，蹲坐在床邊，好不容易理性才把慾望壓制著，如果翡翠在這個時候進來的話，然後我就會——

    「——你很吵啊，不要理我！」向著房門的方向大叫，

    「……志貴少爺？身體不舒服嗎？」

    「說過了，不要管我……好了，我沒有問題，不要管我就行了……」房間——你如果進來房間之後就，就絕對出不了去了。

    「……」沉默之後，聽到了翡翠的腳步聲了，靜靜的遠離房門，

    哈啊，哈啊，哈啊——這樣就安全了，這樣想著的時候就冷靜了一點，解悶——解悶的話，就讀點書吧，

    「那個——」一直都放在枕頭下的書不見了，用英文寫著的書……雖然我的水平也只能是看看裡面的圖而已，就算這樣也是可以解解悶的，到處找都找不到，看不到——拚命的想著這裡原本是有本裝訂著的書，為什麼就是記不起來，哈啊，哈啊，哈啊——

    「書——書？」思考一下的話，我為什麼要把那本書放在枕頭下面呢？不知道，我完全沒有那本書的記憶，那本書從哪裡來的我也不知道，大概從最初開始——那本書就真的是存在著的嗎？

    ……真笨啊，你還沒有察覺到嗎……？羅阿刺耳的聲音，那本書——裡面的內容，一直都是睡不著才讀的書，這個不是，其實我已經睡著了，只是自己以為自己睡不著時所看到得夢境嗎？……從最初開始，遠野志貴就變得瘋狂了……羅阿這樣的說著，

    夢——夢，但是，為什麼我會看到那樣的夢？在遠野志貴腦海里根本就不存在的他原本並不瞭解的知識，連夢境的原材料都沒有——那個並不是我的夢。

    哈，就只是你一個人不知道而已，

    「——很吵啊——」哈啊，哈啊，哈啊，那樣的話，究竟那個是什麼來啊？我究竟是怎麼了，居然會看到不是自己的夢境？

    我和你是緊密聯繫在一起的，志貴，

    「——收聲，死人。」都已經死了的你，還一次一次的在我的耳朵邊叫個不停嗎？都說過不知多少次了，我不是你，我不是殺人鬼，現在的只是，只是那次事故的後遺症……好不容易雪兒學姐回去。，

    到了現在你還要理那個女人的事情嗎？（こんなコトで、イカレてなんかやるものか。）

    「不是叫你收聲了嗎……？」哈啊，哈啊，哈啊——呼吸荒亂，現在的太陽光只會增加我的火氣。喉嚨，喉嚨很乾渴，

    「志貴少爺……？究竟發生了什麼事情了，志貴少爺？」聽到了門外翡翠的聲音…

    …沒有餘力去回答了，話，記不起自己想說的話，頭腦裡浮現的是，現在頭腦裡浮現出來的只有——慾望而已，女性，侵犯，侵犯她，發狂似的發著情的自己。

    「嗚哇啊啊啊啊……」頭，頭不停的撞牆壁，砰砰的響聲，額頭破裂了，就算這樣，想侵佔翡翠的想法，還不能從頭腦裡消去。頭顱在噹噹的撞著牆壁，就好像要和我的頭撞牆聲競賽似的，翡翠的敲門聲也越來越大，哈啊，哈啊，哈啊——是這樣嗎？這個衝動，意識，這個發狂似的衝動，沒錯，這個是羅阿的，但是為什麼？想想一直以來，我都是很正直的，在回這個家之前，我就只是個普通的學生而已，どんどん的敲門聲，但是絕對不能打開房門，開了的話，我就真的完蛋了。

    「啊——」稍微明白了，那個夢是我之前一代羅阿的記憶，把自己關在房間裡，然後把自己的雙親殺掉，變成吸血鬼後，在自己住的街道上整天吊兒郎當，是我所認識的人的最後的記憶，

    「——」……沒有辦法，那個傢伙連想自殺去解決問題都不行—

    —就像現在的我這樣，連想做點什麼阻止的事情都不行，我理解前代的傢伙的心情。我都想死，現在我就想去自殺，但是一旦我死掉的話，那剩下的這個身體就會被羅阿完全的控制了，這樣的話——不就更殘酷了嗎？

    「哈啊，哈啊，哈啊——」……就算我自殺了，這一點作用都沒有。

    「志貴少爺，請開門，志貴少爺。」

    どんどん的敲門聲，聽到了翡翠的叫聲……翡翠的聲音聽起來就好像是哪裡遙遠的地方的聲音似的，雖然只不過是，只不過是一門之隔，現在聽起來就好像是從星星，月亮那麼遙遠的地方發出來似的，

    早上十點了，翡翠終於死心而離開了，秋葉和琥珀都輪流來敲門，但是一律無視，

    十二點……肚餓了，但是，還可以忍住，蓋著床單，抱著ガタガタ的震著的身體，

    下午兩點……喉嚨很不舒服，時間的錯覺？總覺得很奇怪，很明顯的感覺到身體好像在不斷的打著興奮劑，來來回回暴亂的動著，

    四點……還在敲門嗎？叫著我的名字，究竟是誰在外面呼叫，在叫著誰的名字，我已經不可以判斷了，

    五點，天色開始暗下來了，

    六點，七點，八點——是誰在敲門？

    「志貴，晚飯已經做好了哦，從早上開始就什麼東西都沒有吃過，這可不行哦。」琥珀的聲音，どんどん的敲門聲，

    「真是的，連飯都不吃嗎？別太過分啊。」嘩啦嘩啦的金屬聲音，這次不是敲門聲了，而是鑰匙開鎖的聲音，

    「哼哼，這是最後的王牌哦。」

    「——啊」鎖開了，不行，不立即阻止琥珀的話……鎖打開了，已經太遲了，現在去阻止她的話，都不能改變她會進來這個事實了——還有，飯也不能吃了。這個——雄性慾望立刻就被喚起了，腦海裡所剩下的僅有一點「遠野志貴」的意識都完全粉碎掉，

    「……哈啊……哈啊……哈啊」呼吸很急速，不能把那個慾望壓制下來，

    「志貴，我進來了……嗯，你在幹什麼啊？」她一邊笑著，一邊吃驚的看著房間那些破破爛爛的東西，

    「……哈啊……哈啊……哈啊」完全不知道接下來的恐怖，可憐的表情的站著，完全沒有提防，毫無防備的姿態，紅色的頭髮——令人陶醉的新鮮而美味的肌膚，

    「志貴……？真奇怪啊，你在這裡幹什麼啊？」笑著，向著在床上捲曲成一團的我靠近過來————————快點，不行，————————快點，不一樣，——

    ————————快點，停下來，——————快點，收聲啊，————快點，討厭啊，——快點，我，

    「——快——逃——啊！」用最後殘留的理性，把這最後一句話一個字一個字的吐出來。

    「呃？對不起，我聽得不是很清楚，你可以再說一遍嗎？志貴。」什麼，居然是逆效果嗎？琥珀放心的向著我靠了過來，我的，我的，身體，身體，臉蛋，臉蛋，都靠過來了，在引誘著我。ぱんと雪白的手指觸摸著我的肩頭，佈滿血管的手指，稍微有點暖的體溫，後腦喀嚓的一聲，火花飛散，

    「哇啊——」聽到了悲慘的叫聲，我的手腕捏著琥珀的頸，

    「……哈啊……哈啊……哈啊」呼吸慌亂，現在，我在幹什麼，究竟想幹什麼？

    「志……貴……」琥珀的聲音變得很少，手腕被誰用力的抓著，ぎっと，琥珀的脖子在吱吱嘎嘎的響著，

    「住——手……」聽到了聲音，琥珀的手指在爪著我的皮膚，在被殺之前的一瞬間，她也在拚命的反抗，琥珀的手指，透過衣服，抓破了我的皮膚，撕破了裡面的肌肉，

    「很——痛」很痛——比起被我捏著脖子舉起來的琥珀更加的悶痛，還有血也流出來，血從被撕破的皮膚流出來，經過舉起來的手腕，一直沿著手臂流下來，

    「哈——哈」鮮紅的，從已經不動的琥珀的嘴裡流出血來了。琥珀的觸感，我不是很清楚，只是短短的幾秒鐘裡，她就死掉這個是事實，為什麼？

    「哈哈——哈」但我完全不覺得奇怪，只是在那裡呆呆的笑著，捏著琥珀的脖子一點都不覺得奇怪，琥珀只是缺氧，還沒有死亡，就在這裡，被我——

    「哈，哈哈，哈」什麼理由都沒有，突發性的，

    「哈哈哈哈，哈哈，哈哈」這就是道具的下場了——

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」接下來，只要把她的頸骨扭斷，她就死定了。瞬間，就好像是附體的惡魔突然離開了，發熱也消去了，眼前的是，泛著紅暈的琥珀的臉，我的手腕還搭在琥珀的頭上——

    「——！」立刻把手拿開，沒有聲音，琥珀靜靜的躺在床上，

    「嗚……這個是……？」琥珀閉著眼睛，在很辛苦的咳著，

    「琥珀——？」還話著，差一點就——剛才就這樣再用力一點的話，眼前的這個女孩就必定會被我這對手——

    「嗚……嗚……嗚……」……哭聲，琥珀躺在床上，一動不動的在哭著。看到她身上的衣服沾滿了白色的液體，這個是，我的精液啊，原來剛才我

    ——通過射精這方式，把自己的殺人衝動釋放了出來，

    「——哈」不能相信，我一隻手在捏著琥珀的頸，另一隻手在——這個是殺人啊什麼的都不能相比的快感，自己確實是感到這點了——どんと，這還沒有完結，我的生殖器還依然挺立著，總之我自己還沒有完全滿足，很渴望，真的——真的想和琥珀再做一次，想立刻就再抱著琥珀，還沒結束，實際到現在為止，自己的罪惡感還是很薄弱，更加厲害的是，琥珀的喉嚨，雪白的喉嚨，張開口就向著琥珀的喉嚨咬過去——想吸她的血，

    「——哈哈」壞了，

    「啊哈，啊哈哈」真的壞掉了，我不行了——再這樣下去，我都不擔保我還有沒有理性，

    「啊哈，哈哈，哈哈，哈」外面，不跑出外面的話，再留在這裡的話就肯定會把琥珀殺掉的，在樓下的秋葉和翡翠也不會被放過，所以，在那股衝動來之前，我就要離開，

    「啊哈，哈哈，哈哈哈」現在誰都不在，不趁現在誰都不在，在我還沒有完全發狂之前——

    走出屋子外……這是什麼來的啊？明明四週一個人都沒有，但是可以感覺到人氣，感覺到了，建築物，周圍的民家裡面的人，

    「哈啊——哈啊——」這裡的人像山一樣的多，已經受不了，哪裡—

    —不去個什麼人都沒有的地方的話，就不能安心下來，誰都不在的地方，周圍都沒有人……就算我發狂了，也不會麻煩到其他人的地方，

    「……哈啊……哈啊……」公園裡誰都不在了，在這裡周圍也沒有人家……不是誰都不在的地方的話，就不能冷靜下來，雖然離得遠遠的，但是四周還有人家在住著吧？遠處的街道上看到了明亮的燈光，

    「沒有」，如果不是沒人的話，如果不是街道中也感覺不到人氣的場所的話，就不行——真正只有自己一個人的地方，在這發達文明的鎮上，是不可能有這樣的一個地方的，

    「可——惡」四周，四周都是堆積如山一樣多的人，稍微的走一下，就可以碰到獵物了，

    「收聲——」頭很痛，一直都在看著那個禁忌的「線」的關係，之後就不能再看了

    「呃？——」慢著志貴，這個很奇怪啊，那個雖然我是很興奮，但是應該是不能看到「線」才是，為什麼在我還沒有脫掉眼鏡的情況下就可以看到「線」？但是，現在我冷箭了下來之後，不脫掉眼鏡的話又看不到「線」了，但是我把眼鏡脫下的話——

    「——有了」手指觸摸著臉確認了一下，眼鏡一直都在好好的戴著，就是說，我就算是戴上老師送的這個眼鏡，也不能夠制御這對眼睛的能力了嗎？

    「哈哈哈」想想後就知道了，就像羅阿說的，只有我自己一個人不知道而已，遠野志貴已經完全的發狂了，從那個時候開始，那個晚上，在那個傢伙欺凌雪兒的時候，打從心底裡想殺掉他的時候，

    「……是這樣的嗎……？那個時候的頭痛也是……」殺掉羅阿時的頭痛，因為已經脫掉眼鏡的緣故所以就沒有察覺到，看著「死之線」的時候，在雪兒找眼鏡的那個夜晚，

    那個時候，我——就算是戴著眼鏡也好，和我的意識毫無關係，都可以看到「線」了，

    「雪兒學姐她……應該是知道了這點了吧？」但是，只是不說出來而已，為了不讓我擔心，為了守護我而說謊而已，

    「是啊……還有雪兒學姐啊」有什麼問題的話請一定要找我談談，學姐之前是這樣說過的，電話號碼，我一直都有好好的記在心裡面的，

    「電話——？」附近就有電話亭，但是——電話又怎麼樣了？我現在這個身體誰都治癒不了，就算是學姐也不能治癒我的身體……就算是這樣，我都想聽聽她的聲音，我想見她，我想聽聽雪兒的聲音，現在的自己唯一想對她傾訴洩氣話的人，我想聽聽她說話，只要雪兒還在我的身邊的話，我就還是遠野志貴，

    「……」撥著號碼盤，電話呼叫聲響了三次，電話那頭就聽到了雪兒學姐的聲音了，

    「是，喂喂，哪位啊？」

    「……」不可思議啊，那個人的聲音，聽起來非常溫暖，

    「喂喂？喂——你聽到嗎？」糊塗的聲音，雖然連一次都沒有去過，但是我卻可以想像出在電話那頭等著的雪兒學姐的姿態，

    「……」沒有說話，要說些什麼好呢？我不知道。果然，果然還是不打電話好。我不能把這個人捲進自己的問題進來，就這樣——什麼都不說，掛掉電話吧。

    「遠野君？難道是遠野君？」

    「啊————」名字被呼叫著，不經意就哭起來，

    「……是」走漏嘴了，

    「啊，果然是遠野君啊。發生什麼事情了，都這麼晚了。」

    「……」不要了，這樣想著。就當作什麼事情都沒發生，還有明天在學校見這麼說完就掛斷電話這樣的努力著，但是無論怎麼都不能掛掉電話，

    「雪兒學姐，我好像——已經快不行了。」嘶啞的聲音，

    「——遠野君？」聽到了雪兒學姐彷彿凍僵了似的的聲音，

    「遠野君，這個是什麼意思啊？不行，什麼不行啊？」

    「——所以就是不行了，雖然自己都已經努力阻止了，但是根本沒用。就像那個傢伙所說的，我好像真的是殺人鬼來。」比起這個性質更加壞，直到現在我還想拿著小刀去割斷秋葉和翡翠的頭顱，無論是誰，一看到身邊的誰的血液的話——我的理性就會崩潰，

    「……什麼都好了，我又不能自殺，我沒有被這樣教過要自己把自己殺掉。」

    「……現在你在哪？」

    「公園，原本以為這裡沒人才來這裡的，但是這裡也不行。四周的人家很多，我要怎麼辦才好？」

    「……我知道了，這之後你去學校吧，我們在那裡會合。學校的周圍並沒有很多人家，那裡很安靜的，是吧？」

    「——是啊，學校的話，就誰都不在了——」

    「好，在學校的庭院等我。」電話撲哧的一聲掛了，

    「——」從電話亭裡出來，學姐——去見雪兒學姐了。雖然見到後會發生什麼事情我都不知道，但是我還是想去見她，

    「——哈，啊」身體又開始熱起來了，祈求著在到學校之前什麼人都碰不到，不安心的離開了公園，靜靜的回到學校，周圍都沒有人家，這裡確實是很靜，

    「哈啊——哈啊——哈啊——」脫下眼鏡，切掉大門鎖的「線」

    「啊」……不能相信，自己都完全沒有意識似的，把小刀收回口袋裡了，大概剛才，一直都像這樣的在殺人吧。

    「哈……啊」剛走進操場的時候，雙膝就無力的崩落在地面上了，膝蓋跪在操場的泥土上，兩手支撐著倒下的身體，

    「……」身體很熱，但是沒有了剛才那種，自己不是自己似的感覺了，剛才陵欲琥珀時的衝動消失了，

    「嗚——」胃液逆流，嘴巴很辛苦，今天整天都沒有吃過東西，吐出來的只是酸酸的胃液而已，

    「琥珀——」就算道歉也不會原諒我了，所以道歉什麼的肯定是不行了，我這個人，剛才的行為，無論是怎麼賠償都好，已經是幾天前的話啊？在殺掉阿爾圭得後自暴自棄的時候，得到了雪兒學姐的幫助，那個人說——沒有犯過罪的人是沒有的，但是償還也抵消不了的人也有的，這麼的說過。

    是啊，犯下的罪，傷害了重要的人的心，這個還可以補償得了嗎——？

    「——？」突然周圍變得更加暗了，かつ、かつ的腳步聲，手腳都爬在地面上看不到，但是都可以感覺到了，有人來了，在明亮的月亮下，人影，比起周圍還要黑暗上個四五倍，

    「你好像正在懺悔呢，遠野君？」從哪裡傳過來的，學姐冷淡的聲音，

    「——雪兒學姐」……真的來了，正是想見學姐一面才來的，好像在瞻仰夜空似的抬起頭，

    「——呃？」——這個是——我看到過的，並不是雪兒這個人，在裸露著的手臂上那黑色的十字架的文身，冷冷的，好像是完全不認識我似的眼神……還有一把粗壯的，只是看了一眼就直冒寒氣，和雪兒學姐一點都不相配的凶器，

    「——啊」知道了……腦海裡——那個凶器的來歷，我知道的。那個確實是——被稱為第七聖典的，秘藏著的外典中的一個，

    「雪兒學——姐」

    「果然，你還是變成羅阿了，遠野君」冷冷的眼神，學姐帶著同樣的冷酷的聲調說著，

    「——」突然的向後跳開，我也不知道，不是——本能總動員的報告著危險，不由得從學姐身邊跳開了，

    「————」學姐沒有開口，拿著那不吉利的凶器，走近了一步…

    …那裡，連一點空隙都沒有，連逃跑的機會都沒有，如果就這樣轉身逃跑，用背脊對著她的話，肯定會讓她用那凶器貫穿心臟的，之後連轉生的機會都沒有就立刻魂飛魄散了，我確實是有這樣的實感……但是在我的記憶裡，應該是沒有看過這個東西的，

    「——為什麼，我只是——」只是想來見見學姐而已，

    「你還不知道嗎？看來羅阿的意識都開始浮現出來了，這樣的話，已經太遲了。」又一步，毫無猶豫的走近，這個姿勢簡直就是——

    「——你很奇怪啊，雪兒學姐——你要把我殺掉嗎？」

    「——」女孩沒有回答，只關心著她要狙擊我哪裡才會一擊斃命的眼神來問我，

    「——雪兒學姐？」是認真的，這個人是認真想要把我殺掉——ぎっ，確實是感覺到這點而神經在暴亂刺痛著，脊髓びりびり的發著悲鳴，後腦嘎吱嘎吱的凍僵著，但是——比起這個死亡般的恐怖感覺，我實在是不相信她會這麼做，

    「——為什麼？」我不知道，

    「學姐明明說過是為了我才留下來的？」

    「——」突然停下來了，雪兒學姐的腳步停下來了，女孩凝視著我，撲哧一聲笑了，

    「你這個人真是國寶級的呢？就算要相信人的話也好，只要稍微冷靜的思考一下，我要走的理由多得是。」

    「呃——？」

    「你真的沒有想過，我會在這學校裡只是偶然來到嗎？過中的理由你真的是沒有考慮過？或許，我真的有打扮成學生的天分呢。」

    「——雪兒學姐？」

    「我來這裡的目的就是為了要消滅『蛇』這個你應該知道的吧？因為我在來這裡之前，我就知道蛇在這裡的轉生體是誰了。但是我並沒有確切的證據，見見這個轉生體的樣子是有必要的。」

    「慢著，這究竟是怎麼一回事——？」這個女人為什麼會知道這個的？我不知道，簡直就是不能理解，雪兒學姐無視著我困惑的表情，繼續說著，

    「……之前我就告訴過你了吧？遠野君，羅阿選擇轉生家系的條件，反過來，只要沿著這個條件去尋找那個家族就可以了，因為羅阿的轉生體是特定的，所以要找出來並不難，如果去調查一下究竟是哪個家系有繼承著特異的血脈的話就很清楚了，在這條街上符合羅阿轉生條件的家系只有一家，所以——我從一開始就知道了誰是羅阿的轉生體了，」

    「——那」這樣的話，就奇怪了，從一開始就知道的話，那就為什麼不趕快就把他殺掉……？從一開始？就知道究竟是誰的話……？

    「是啊……真是的，現在應該稍微的留意到了吧？我從一開始就是為了逮捕你而混進這學校的。」

    「——————」等等，我希望這個稍微的等等

    「但是我有點誤算了，原本我並不想刺激起你體內羅阿的意識，而是遠遠的監視著你的，在那個時間就說你是羅阿的轉生體，結論還是太早了。但是，羅阿的轉生體絕對是遠野家的長男這點是沒錯的，這個沒有搞錯的話，那有問題的就在遠野君你那邊了。」雪兒學姐淡淡的說著，我—

    —什麼都說不了，

    「調查過後，我發現遠野君在八年前遇到了嚴重的事故後被寄養在親戚家了，然後的事情就和兩日前的夜晚遠野四季所說的一樣了，八年前發生了什麼事情我不知道，遠野君被那個叫做四季的少年殺死了，不是，而是被奪去生命了，結果遠野君就和那個四季——羅阿的轉生體就聯繫在一起，」沒有一點感情的淡淡的語氣，這個是連我都不認識的雪兒學姐，但是就算這樣，這也是雪兒本人——直到剛才還很溫柔的人的全部。

    「直到現在，究竟和遠野君聯繫在一起的四季身體裡面的羅阿的記憶已經有多少次流進你的腦海裡呢？再怎麼說，他都是可以把靈魂這種沒有實際形狀的物質再加工的吸血種呢。這一代的羅阿看起來，是公用一條命的你們的兩重存在呢。所以就算——四季的身體已經被消滅掉，但是他並沒有轉生的必要，現在，他還藏在你的身體裡躲避著呢。」冷酷的，就像是盯著仇人一樣的，女孩憎恨的看著我，

    「但是，這一切都要結束了，那天晚上我什麼準備都沒有，今晚就不同了。在這方面我是辛運的，在那天晚上，雖然阿爾圭得已經把羅阿給消滅了，但是羅阿並沒有轉生。」……不能相信，這個東西——這個東西是，

    「——是嗎？」

    「是啊，你也可以否認的，這樣我的工作也會變得有趣點，不過……」嘩啦嘩啦的那個凶器的響聲，

    「讓你知道這些，除了可以讓我安心點外，消滅你這點是沒有變的，羅阿！」

    「————」突然，自己好像個傻子一樣的笑著，我可以理解……她說的話沒有錯……在她的眼里根本就看不到「我」……這個女孩從一開始關心著的根本就不是「我」

    「……為什麼，這個，這個從一開始，學姐就知道我就是羅阿來的吧？學姐，學姐和我的這麼好的關係，全部都是

    ……」——說不出，在這之前，嘴巴就不能動了，但是就算這樣，在這瞬間，過去的事情一下子都湧現出來了……

    「當然的咯，在四季被消滅後，我還留在學校裡就表示，羅阿還沒有被消滅吧？因為羅阿變成了這個學校的學生了，留在這裡的話比什麼都更方便。」……我絕對不是不能放下遠野君不管而不回去的，學姐這樣的笑著說著，並不是為了我，這個人是為了搜捕還生存著的羅阿而留下來的，只是為了追蹤羅阿，才留下電話號碼給我，

    「——哈」那，那個也是

    「哈哈——」那個時候也是，

    「哈——哈哈」那天夜晚，救我也是，

    「啊……哈哈」那對悲傷的眼神也是，

    「哈哈——哈」……是啊，志貴，這樣的事情從一開始就沒有了嗎？這樣的記憶——根本就是不存在的嗎？就連自己愛上了眼前的這個女孩的事情也？她也愛我，原本想這樣說的……

    簡直是笑話，這樣的東西，只不過是演戲演出來的虛幻的東西——全部，全部都是為了欺騙我而說的夢話，

    「——我理解了，但是啊，雪兒學姐你為什麼會這麼詳細的知道羅阿轉生的事情？為什麼，為什麼你一開始就知道遠野志貴會是羅阿的轉生體的呢？」

    「我知道得很清楚哦，因為啊，這個是自己挑選出來的轉生體啊。」突然學姐說著令人摸不著頭腦的話，

    「……自己選出來的……？」

    「嗯，當我打探到了遠野家的血脈後，就把遠野家的孩子選為下一代的羅阿的轉生候補哦……嘛，實際上如果不是羅阿的意識浮現出來的話，我也不會知道的，說這完全是自己的記憶吧又不是很正確。」

    「雪兒學姐，究竟你在——說什麼啊？」

    「什麼？啊，這個都是很遙遠的過去了，大概是離現在八年前吧，和遠野君一樣，我還是個什麼都不知道的女孩子，女孩第一次被這衝動污染是在十六歲……在這之前，那個女孩就像遠野君一樣的什麼特殊能力都沒有，什麼都不知道的，普普通通的生活著，在家裡幫著父親幹活，當然每天也要去上學，因為天天都睡懶覺的關係，總是要到了傍晚才幫忙收店，就算是這樣，女孩也這樣的認為著，自己將來會繼承這家面包店。」

    「呃——」現在的是，什麼來的？完全沒有見過的景象，卻浮現在腦海裡，學姐的話，為什麼——和我之前的夢境是這麼的相似，

    「但是，那個女孩的夢想只是一廂情願而已，眼前的辛福都被她自己一手毀掉了。因為那個女孩是羅阿的轉生體的關係。」

    「少女的身體擁有著不得了的魔術回路，羅阿高興得不得了，而那個女孩也曾經像現在的遠野君一樣的努力去克制著自己，但是一切都是無意義的，最後，她把自己的父親和母親的血都吸光，然後慢慢的把整條街上的居民都殺掉，那個女孩，再怎麼想都不會預料到她居然會變成這個樣子。」

    「你知道嗎？遠野君。我阻止不了事情的發生，雖然已經在不停的叫著停手了，但是身體就是不受控制。很奇怪呢——明明自己的意識還好好的在腦海裡的。」

    「雪兒學——姐，難道你就是——」

    「但是，惡夢比想像的更早結束，拜那個白色的女人的福，在她貫穿了女孩的心臟——啊啊，之後少女就死掉了，羅阿就轉生到遠野四季身上。」——那，那個……

    「但是，女孩沒有這樣就死掉。」突然間，女孩笑著說，

    「少女的屍體被運到教會裡，由吸血種變回人類的屍體被當成標本保存著……但是不知道是什麼原因，這個女孩的身體是特殊的，擁有著非凡的酥生能力，在三年之後的那一天，女孩從死亡中酥醒回來……很奇怪吧？羅阿捨棄掉的驅殼居然復活過來了，在那之後就不得了，教會的人把這個被稱為異端者的女孩不知多少次的殺死她，但是怎麼做都殺不死……對不起，說我很憎恨這個也好，女孩每天都被殘酷的殺死後又復活過來，連一天的休息也，連一次休息都沒有，在酥生的瞬間又被殺害，每天都重複著。」

    「……嗚」死不了的身體，就算變成怎麼樣都會回覆到原來的樣子的身體，所以她打從心底裡憎恨著轉生到遠野四季身體裡的吸血鬼……很痛吧，雖然就算受了多麼嚴重的傷都會自己癒合，但是也會因受傷而痛苦的扭曲表情吧。而且，每天都重複著，每天，連一天的休息都沒有，不斷的重複著被殺後復活然後又被殺的生活……

    「是啊，到了最後，就連教會裡的人都束手無策了，然後就開始覺得奇怪起來，應付不了的問題，解決不了的問題就交給埋葬機關處理吧。在那裡，終於找到了為什麼這個女孩會變成這個樣子的原因了。」

    「……嘛，總之就是說這個女孩是個矛盾體，這個孩子本身就是叫做羅阿而生存著的人類，只是在十五歲之前都是以另外的一個人格活著——靈魂也好，名字也不是叫做羅阿。那個孩子即是這個女孩，她又是羅阿。所以當羅阿甦醒過來的時候，最為羅阿的孩子的她又死去的話就產生矛盾了。作為是羅阿的子孫，或者是他的女兒的這個女孩，是不可能比羅阿本身更早死去的。」

    「這個就是世界的破綻，世界為了自身的需要而修復這個破綻，所以——這個孩子，雖然羅阿的靈魂消去了，但是在羅阿本身的靈魂沒有消失之前，女孩就會這樣永遠的生存下去，並不是其他的什麼人，而是這個世界在『治癒』著這個女孩。」

    「司祭大人說這個女孩是個『輪迴之外的存在』，只要羅阿還存在著的一天，她這樣的能力就不會停止，既不會成長，也沒有時間的概念，當然也不會死亡，就算變成粉末都好，也可以回覆過來。」

    「這樣的怪物，本來是要永遠的被封印起來的，但是這個孩子還繼承了羅阿的全部魔術知識，對埋葬機關的司祭大人有利用價值，然後就破格收了這個女孩進教會，」

    「從那之後的五年，女孩生存下來了，捨棄了以前的身體和名字，選擇了退治吸血鬼這條道路——比起羅阿的主人阿爾圭得，我更清楚羅阿的靈魂會住在什麼地方，這個理由我想應該就不用再介紹了。」

    「——」是啊，已經不必再說了，這樣的事情，我怎麼可以承認啊，

    「之前我就說過了，遠野君，雪兒的目的只有一個——我只希望可以像個普通人一樣的死去而已，那個時候，我說的這句話就是這個意思，你當時沒有理解到，但是現在的話——現在你應該可以稍微的理解點了吧？」

    「——不能！」啊啊，悔恨什麼的也不行，我實在不能理解一心求死的心情是怎麼樣的，雖然生存著

    ——但是卻無時無刻的想死去，打從心底裡想死掉的心情，但是，雪兒學姐除了這個外什麼都不去想了，除了這個之外什麼都不思考了，就整天只是盼望著自己死亡的人生，我實在是不能理解，自己的手，自己的意識還存在著，看著自己把自己周圍重要的人一個一個的殺掉的痛苦，我不知道

    ……這種事情，在我這一生裡都沒有經歷過，但是，眼前的這個人就不同了，所以——就只能希望自己可以早點死掉，

    「不是的……不是這樣的。」

    「沒有不是，我只想變回一個普通人然後死去而已，」怎麼聽，學姐的聲音都是很冷酷。

    「……不對」……我絕不會答應這事情，就算是她的願望也好，她所承受的痛苦，我都知道，

    「——不行。」無論是我的境遇或者是雪兒的希望到好，我不要這樣的事情發生—

    —就算不現實都好，但是，現實嗎？等等，咯嚓的聲音，雪兒這個驅魔師，因為要殺我而又踏前了一步。已經沒有說話的必要了，雪兒學姐的兩個手腕，提著那個「凶器」——第七聖典，教會製作出來的否定輪迴轉生的禁忌的教本，雖說聖典是一本教典，它既可以是一本書，也可以是一個致命的武器，如果被這個擊到的話，我連靈魂都會飛散開來，永不超生，

    「——」刺刀突然彈了出來，想要刺穿我的身體而衝過來了，為什麼，突然間就，女孩——完全沒有給我準備的時間，以超高的速度的向著我突擊過來，

    「啊——」已經沒有考慮的餘地，向前跳開——身體向前倒，向後走的話，被她看到背脊的話，會從背後刺穿心臟的，確實是感覺到這點了，

    「哈——」ズンと刺刀從臉邊擦過了，險過剃頭啊，趁著學姐的刺刀刺過來的時候，我向一旁跳開去了，這樣就——

    「嗚——」在我跳開的時候，學姐的動作也跟隨著變動，一瞬間，學姐的身體好像消失了一樣的速度，拿著那誇張的凶器橫砍過來，只聽到了周圍的風聲——身體跟著就飛出去幾米遠了

    「——」チッと的唏噓著的學姐看著這邊，

    「痛……」左腕很痛，

    「怎麼了……？」吃了一驚，手肘下直到手腕的部分，骨頭肯定是折斷了，就只剩下皮膚和肌肉拉著而已，就這樣不完全的折斷，手臂好像是山形一樣的彎曲著，

    「——為了護著頭部，而損失一隻手臂嗎？比起毫無抵抗，現在這樣更令人期待呢。」

    「吶——」自己都不知道為何，在雪兒學姐剛才攻擊的一瞬間，手腕就好像是自己放在那裡等著似的，

    「小刀，用不了嗎？」學姐用著無聊的眼神看著我……小看我，學姐就像是一定可以把我殺死自信的看著我，

    「嗚……」很痛，手腕的疼痛傳到頭腦裡了，折斷的手腕的痛楚，通過血液好像毒物一樣的傳到了大腦裡，ずきんと然後，意識就好像是一張白紙一樣的空白，

    「——」學姐還是那樣冷酷的看著我，

    「可——惡」明明手腕都折斷了都不管嗎？這麼的疼痛你知道是什麼滋味嗎？笨蛋，笨蛋，笨蛋——

    「學姐既然你這麼希望的話——」從口袋裡拿出小刀握緊，

    「就這麼的東西，輕輕鬆鬆就可以做掉了——」かつんと，堅硬的觸感，

    「我也不想就這樣被殺」拿著小刀向著那刺刀突刺過去，

    「你是笨蛋嗎？」瞬間，雪兒學姐的身體消失了——不是，不對，學姐伏底身體—

    —就像是蜥蜴一樣匍匐在地面上，不到一瞬間就閃到我的前面，一瞬間就跑了六米遠，我完全沒有反應過來，學姐匍匐得比我的膝蓋還要低，突然眼前又爆炸了，砰的一聲，大概是從我的下面向上突刺著的學姐，以這不是人可以做到的速度向著我的喉嚨穿刺過來，

    「嘎——啊」呼吸，呼吸漏出來，痛，感到哪裡痛楚了嗎？有，但是還沒有感覺到而已，

    「哈——嗚」意識，意識怎麼了？還好，還沒有怎麼樣？

    「啊，啊啊啊啊啊啊……」身體，身體怎麼樣了？どぷどぷと的，左肩頭，看到的已經是血肉模糊了，どくどく的流著血，剛才學姐的刺刀，不是對著我的喉嚨，而是刺穿了我的左肩，

    「啊，啊啊啊啊啊啊……」好，好痛啊，已經不是很痛的程度了——好痛，

    「啊，啊啊啊啊啊啊……啊嗚嗚嗚嗚……」但是，還生存著，怎麼說還活著，身體，身體還沒有離開學姐的攻擊範圍，肩頭變得好像火藥爆炸一樣，

    「啊，啊啊啊啊啊啊……」剛才，剛才在那刺刀突刺的瞬間，就在扣扳機的時候，我的身體立刻也跟著被爆炸吹飛了，但是還沒有彈開得足夠遠，

    「……兩次都避開了，絕對不是偶然呢。而且都已經這樣的大出血了也沒有休克或性命的危險，看來是身體也開始變化了呢？」ジャコンと的聲音，那個凶器的尖端換上了新的刺刀，剛才擊中我的刺刀掉落在地上了，然後——嘩啦嘩啦的變成了一頁一頁的書頁散落掉了，

    「……胡，胡說的吧……」但是這個開玩笑的東西卻是這麼的恐怖，那個

    ——就算是稍微的碰到都好像會立即斃命的毒藥似的，死，死定了，錯不了，絕對會被殺，我不知道，這個究竟算不算是死亡的恐懼呢？

    「啊……嗚……」肩頭在燃燒著，很熱很熱，好像要把全身都要燃燒起來的熱，かちゃりと學姐又構好姿勢……要來第二次了，再中第二次的話，肯定就不會再有奇蹟發生了，下次肯定是—

    —毫無偏差的刺進我的頭顱，自己想像著這個景象，這個比起恐懼更令人不快。死了，這樣下去會變成個什麼樣子呢？窩囊，難看，讓人不快的東西，我還很喜歡我現在這個樣子——我絕不要變成那個樣子，所以我正在恐懼嗎？我不知道，好好的想想——如果我連那個凶器的「死」都可以理解的話，剛才我一直都沒有去看過這個東西的「死」呢，不，現在這個問題怎麼都好了，

    「哈—哈－哈——」現在逃不掉的話——又不想死，但是又逃不掉，

    「——不脫掉眼鏡嗎？」簡單的一句話，我不想她說這樣的話，因為脫掉眼鏡的話，就會看到雪兒學姐的「線」，如果發生了這樣的事情的話，我就不得不要殺掉雪兒學姐了——

    「你在說什麼——說什麼傻話了？雪兒學姐」

    「——」突然，周圍的大氣燃燒起來，殺氣，

    「……受不了你，嘛，不過算了，受死吧。」學姐又伏底身體——來了，究竟是在用走的還是其他，我已經沒有餘力確認了——除了逃走之外，什麼都不想了，既不想被殺——又沒有逃走的手段，辛運的是，我和學姐足足有十多米的距離，就這樣全力跑的話，還可以逃到校舍裡面，又不像這裡，這麼空曠的地方，在校舍裡，也許會發生些什麼也有可能——

    「——」背後，背後被什麼刺到了，

    「好——痛。」身體就跟著向前倒，就差這麼一點，差點就可以逃進校舍裡面了，

    「嗚——」單手支著身體，背後被刺中的是，雪兒學姐之前使用過的釘似的的長劍，

    「可——惡啊……」已經對痛楚麻痺了嗎？迅速的把長劍拔出來……把貫穿了身體的長劍，從劍頭開始拔出來，

    「好了……」然後就衝進校舍……

    「你逃得了嗎？遠野君。」在這之前，從後面傳來了雪兒的叫聲，

    「你還沒有瞭解到嗎？你從剛才學校裡的庭院裡就開始逃到這裡，是用怎樣的速度在跑嗎？本來你就受了致命的傷，為什麼你就死不去呢？」

    「嗚——」意識一遍空白，我會被你騙到嗎？我會被你騙到嗎？這個女人不是一直都在欺騙著我嗎？已經，我不會再聽那個聲音了，相信它的話，就是我的死期到了，無視無視，雖然聽不進的話，但是現實就是現實——這個身體除了蹣跚的一跳一跳之外，什麼都做不了。

    「——放棄吧」

    「你已經沒有地方可逃了，你現在除了戰死之外就沒有其他的選擇了，不過如果你已經沒有戰鬥能力的話，就站在那裡等著被殺吧。」かつかつとじ腳步聲，學姐走過來了，

    「————！」跳，背脊，肩頭，還有手腕都好像快要死掉了，不要管這些瑣碎的事情了，身體向前跳著——自己都不能相信，隨著我荒亂的呼吸，用著不比學姐低的速度，向校舍衝過去，

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈——」走進來了，什麼都沒有想了，無論怎樣都不停的走就是了，

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈——」但是已經是界限了，幾乎不能呼吸了，手腳也不能動了，但是在校舍裡面話，戰況差之毫釐，就茂而千里吧，

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈——」走到走廊的盡頭，已經是絕頭路了，前面是牆壁，身體也無力的倒下來，手腳正要支起身體，但也是不可能的了，

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈——」坐在地面上，背靠著後面的牆壁，膝蓋支撐著頭部，急速的呼吸著，

    「——月亮」窗門外是那麼明亮的月亮啊，是因為太過疲倦了嗎？眼前看到的什麼都披上了一層朦朦朧朧的霞，看著很縹緲，虛假的，就是不確定的——和我一樣，和遠野志貴一樣，都是虛假的，

    「……好……痛……」肩頭又痛起來，如果不是切實的感到這個痛楚的話，如果沒有這個的話，自己都不肯定自己一直都理所當然的認為自己是遠野志貴而活著，但是實際上，我只是誰都不知道的養子而已，養子的事情和來遠野家之前的記憶都沒有，這樣的事情簡直就好像不存在似的，我，真的就只有遠野志貴的記憶而已，遠處，孤孤單單的月亮掛在夜空裡，

    「——」不可思儀啊，為什麼之前我一直都沒有懷疑過這個呢？今天晚上也是——

    ……結局，我究竟是什麼人來啊？自己的事情，我一件都不知道，到最後卻把重要事情忘掉了，這是什麼啊，像個笨蛋似的。都到了這裡了還像個迷糊蛋似的，真笨啊，看到了死的世界，可以看到世界的死又怎麼樣了呢？八年前的那一天，遇到了老師之後——無論怎麼樣都要活下去，那次見面裡老師所說的這句話，絕對是正確的，到了現在我都可以這麼斷定，

    「……但是老師，我已經不能再像個人類一樣的活下去了。」……在自己這樣想著之前，自己就先結束自己的生命吧。但是，還是不能，自殺這事情還是做不出來，就算是再怎麼掉臉，再怎麼的錯誤，我都想活下去，死掉的話就說什麼都是假，想生存下去，就算是遇到什麼挫折都好，就算是遇到了什麼事情的好，都想活下去，甚至是那個女孩，就算是雪兒學姐想要殺掉我也好，死掉後，就變得什麼都沒有了，這是沒有意義的——就是為了這個，我才可以生存到現在。但是——現在都完結了，實在是不知道五年的時間是長是短呢？

    「……胡說，」這話，我不想聽，

    ——我要感謝遠野君，我的工作也完成了。剩下的就是自己來結果自己責任。

    「騙子」啊啊，但是這也許是真的，但是那個女人一直在欺騙我，就算再騙多一次也——

    ——直到現在為止，一直受你照顧了，真的感謝你。我也有多久沒有這麼高興了呢？所以，到最後我們可以握手嗎？

    「……嗚嗚，大騙子」就算再騙一次也，那個女人就算再騙我一次也是沒有關係的，

    ——就算我不在了，也要和有彥君融洽相處哦。我也想好像志貴和有彥君一樣的學生啊——

    「…………」

    但是，她也欺騙了自己，我並不認為那個笑容是虛假的，但是現在現實的情況又是怎麼樣了呢？……雪兒一直在欺騙著我，一開始就是為了殺我才一直待在我身邊，完全被騙了，雪兒根本就沒有愛過我什麼的，在我自暴自棄的時候幫助我的時候也是，在午休的時候兩個人和平的吃著午飯談天說地的時候也是，全部，都是為了確認我是不是羅阿而已，

    ぎりと咬著牙，牙根強烈的咬著，發出了ぎりと的聲音，

    「……畜生！」真後悔，錘著牆壁，是啊，完全被騙了，雪兒全計算好了才來接近我，

    「……就是這樣的。」手指狠狠的抓著牆壁……是啊，被騙了，但是，就算這樣

    「我完全沒有恨過她……（爆）」

    沒有恨過她，狠毒的女人啊，我喜歡。雖然和那個人一起過的日子全是假的，但是我還是很高興，這是真心的，和學姐在一起的不到兩個星期的時間裡，真的——覺得自己是世界上最辛福的人，

    「……畜生——」所以我沒有恨她，說是這樣，但是這是不可能的，所以，就算到了現在我都在後悔，眼睛開始變得模糊，窗外明亮的白夜，很安靜，好像是沉進了深海低似的校舍，搖搖晃晃的晃蕩著，一切都是虛幻的，快要消失似的幻境，這就是一個不折不扣的海市晨樓，

    かつかつ、かつかつ的腳步聲，聽到了越來越近……女孩過來了，

    「……來殺我嗎？」頭腦中聽到了這個聲音，死不了的話，就真是奇蹟了，自己都鐵定認為是這樣了，ばらせ，好了，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，（中略——）

    「——」……真的是來我這裡啊，到了現在頭腦還是這樣迷迷糊糊的情況還是第一次出現，但是，我還是不想死，不想死的話——可以做的事情就只有一樣而已，かつかつ、かつかつ的腳步聲變得大聲起來，雪兒學姐的影子延伸過來了——不取下眼睛的話，女孩她自己都說過，她也知道這代表著什麼意思的，這樣的話——

    怎麼了，我？

    「做得到……嗎？」稍微有點痙攣的手指觸碰了一下眼鏡，然後又放下來了，かつかつ的腳步聲在海底的走廊裡響著，

    「我可以做得到嗎？你是知道的，」向著頭腦中的誰怒哄著，第一次，自己會對這樣的自己產生殺意，かつかつ、かつかつ的走廊裡走著的學姐……看不到「線」的話，可以投擲出去的就只是這把小刀而已，又不能脫掉眼鏡…

    …絕對不會脫掉的，只是，我沒有這個自信，只能離遠投擲這把小刀碰碰運氣而已，握著小刀，比起我會死在這裡，還有更加討厭的事情，

    「——」然後，女孩來到我的面前，不帶感情的瞳孔，不吉利的凶器也是，和剛才一點變化都沒有，女孩停在坐在地面上的我的面前，怎麼了？女孩並沒有打算立刻就動手，只是和我對視著，

    「——只是有個問題而已，」提起刺刀，對著我的胸口，

    「為什麼不脫掉眼鏡？為什麼——只是一次而已，連一次架都不想和我打嗎？」

    「……根本就沒有這回事，」根本就不想和你打，

    「這麼殘酷的事情，我還是做不到。」

    「殘酷……你是笨蛋嗎？我要殺死你哦，我不是你的學姐，全部都是假的，都已經那樣的解釋過了，為什麼你就是不明白……？」學姐的聲音變得急躁了——很厲害的憤怒，雖然還是冷靜的表情，但是手腳都因為憤怒而顫抖著，為什麼會這樣的呢？我不理解，

    「……嗯，知道了，雪兒學姐一直在騙著我。雖然外表看起來是個溫柔乖巧的女孩，雪兒是個怎麼樣的人，在一開始見面的時候，雖然不敢說是完全的瞭解，但是也看到幾分了。」

    「既然知道了，那為什麼……？」

    「……沒關係了，就算雪兒學姐一直在騙著我都沒有關係，我真的很高興，和雪兒學姐待在一起的時間，雖然也許對雪兒學姐來說並不是怎麼好的時間吧，但是，我卻覺得這個很重要」……所以，沒關係了，就算和雪兒會面全都是假的，而且，你確實是救過我好幾次，這是事實。

    「——所以，沒關係了，」這兩週時間我很高興，但是就算不恨雪兒也好，現在也會死在這裡吧，對雪兒來說是真是假，也是半分半分而已吧，而這一半也是我到最後都把這些當成是真的緣故吧……就用自己的生命來對換，這是多麼滑稽的願望啊，

    「——就是這東西，為了這個東西，你連命都不要了嗎？願望，你的願望就是這麼的程度而已？」

    「……是啊，果然是很小的願望吧。」——但是，嘛，到現在為止，這個是我第二重要的願望，還有的另外的願望當然就只有一樣了，

    「——雖然我已經看到過很多各種各樣的人，」踏前一步，

    「像你這樣的笨蛋，我還是第一次看到，」雪兒的刺刀已經對著我的心臟，

    「——」

    「——」……怎麼了？為什麼不扣扳機了，看著我的眼神很虛無，偶然讓人看起來是毫無感情的瞳孔……，也許這會讓人以為她是個冷酷的人吧，如果是——沒有欺騙自己的話，到最後就不用抹殺掉自己的感情了吧？

    「——」啊啊，注意到了，看著那對眼睛的時候，我就注意到了——一直以來，不但是我，雪兒也在欺騙著自己，

    「……下不了手了嗎，雪兒學姐？」

    「——差點忘記了，到最後，我必須要傾聽你的懺悔呢。我，再怎麼說也是個聖職者來。」

    「……啊，懺悔的話就沒有了，我倒有個問題可以問你嗎？」

    「——是，不過請儘量簡短。」

    「——嗯，很快就可以了，為什麼雪兒學姐總是要罷出這悲傷的表情的呢？」

    「吶——」突然間，留意到雪兒的身體振了一下，

    「我沒有哭！」斷言的表情，真的是很冷酷……在她這樣說著的時候，我也點著頭配合，但是，為什麼我——

    「……怎麼看都是在哭啊。為什麼啊，我實在是奇怪。」

    「這個只是你的錯覺而已，我什麼都感覺不到——悲傷這個感情，在艾莉西亞死掉的那個時候，就一同消失了。除此之外的感情也沒有了。」雖然還是那不帶感情的眼神在說著，但是非常悲傷，在這個時候，如果還說她不是在說謊，那絕對是在開玩笑，

    「……過分啊，都到了最後了，雪兒學姐還要騙我嗎？」

    「——」沒有回答，好像是凍僵了，雪兒沒有動，

    「——說我是在騙著你，然後希望我就會放過你嗎？」

    「當然了，誰會去想死啊？已經有過一次經驗了，我已經怕怕了……老實說我真的想活下去，但是，活下去什麼的大概已經是沒有可能了吧。」……是啊，不行，如果不從這裡活著出去的話，就什麼都做不成了，遠野志貴這個人是不存在的話，那是一直以來這個人所經歷過的人生和閱歷又算是什麼呢？但是，比起這個，就算遠野志貴活下來了，如果雪兒不在的話，遠野志貴活下去又有什麼意義呢？

    「……直到現在，我都很快樂啊，雪兒學姐，和有彥三個人在一起的時候，不好意思了，雖然每天都只是短短的一個多鐘頭的午休時間，但是好像是做夢似的快樂……所以，一直以來都是我的願望，現在可能已經是妄想來了，我真的希望那樣的生活可以繼續下去！」

    「你還沒有理解嗎？那只是在演戲而已。」

    「啊啊，就算這樣——也很快樂啊。」這樣說著的時候，心情出奇的冷靜，就算是幻境也好，或者根本從一開始就是海市晨樓也說不定，不是，與其說是幻境——到現在為止我和雪兒一起的這段時光，總之反正到最後，我也不會得到幫助的，這樣的話——就算那根本就是夢，又何妨呢——？

    「為什麼——？」笨蛋，這樣的說著，學姐稍微的動了動刺刀，ぎっと的聲音，刺刀移向胸口，還差點，還有一個手指位，刺刀刀刃就陷入胸口了，雪兒學姐閉著眼睛，之後，只要她再向前踏進一步，一切都結束了。

    「——」就是這最後的一步，沒有前進，雪兒提著刺刀，沒有感情的瞳孔凝視著我，突然，雪兒辛苦的咬著牙，

    「……是嗎？」……在我看來是很難下手了，而且自己實在也不忍心再看著這個人這麼悲傷的表情，鐵下心腸下手的話並不用這麼辛苦吧？我也閉上眼睛，等著著將要到來的死期——どんと心臟振了振，雖然已經是有著這樣的覺悟了，但是寒氣，嘔吐感還是沒有消去——どんと。どんと，どんと，どんと，どんと，どんと，

    「——」喉嚨很熱，手指ガチガチ的振著，可以理解，自己很快就被殺了——但是還是很害怕——哈啊，哈啊，哈啊，拚命抑壓著不漏出呼吸，雪兒只要把手向前推個十來釐米，我就立即變成一具屍體了，雖然已經是勇敢的覺悟了，但是內心還是因為害怕而不停的震著，大概是連痕跡都不會留下的完全消失掉吧——哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，努力去閉著嘴巴，心臟被刺穿會很痛吧，現在想像著被刺中後的樣子，對死亡的恐懼，還是很害怕啊，

    「嗚——啊」額頭滲滿汗，就算這樣也沒有叫出聲來，靜靜的這樣被她殺掉的話，之後她自身的罪惡感也會稍微的減少點吧。

    「——嗚。」吐氣的聲音，

    「為什麼——？」哭泣的聲音。（榨りだすような聲）

    「為什麼會這樣的？」將要突刺進胸口的刺刀在震著，

    「你真的不恨我嗎？」不是，顫抖著的是雪兒的聲音，

    「我就要把你殺死哦……？直到現在，我一直在騙你，然後背叛你，最後還冷酷的追殺你哦，為什麼你還可以這麼沉穩的表情啊？」かんと拿著刺刀，雪兒就這樣的向前踏進了，

    「回答我……我要把你殺死啊，完全無視你的意思，只是我單方面的殺戮啊……這樣的話，你就不能說你憎恨我嗎？」好像火焰一樣的炙熱，雪兒在追問著……不好啊，好不容易才鎮壓著恐懼的情緒，一聽到她的聲音，感情就像缺堤的洪水一樣，

    「還是你真的就是個不折不扣的傻瓜呢……？我只是要把像你這樣骯髒的吸血鬼處理掉，但是，為什麼——？」……我應該是什麼感覺都沒有了的說著，

    「——這個，雪兒學姐不是聖職者嗎——」

    「嗚——」ずっと劍侵入胸口裡了，皮膚裂開了，粘粘糊糊的血液從胸口裡面飛濺出來，

    「嗚——啊……」——激痛，傷口並沒有很深，第七聖典只是剛剛侵入身體裡面，意識就開始嘩啦嘩啦的飛散，

    「啊……嗚，啊……」身體顫抖著，血氣逆流，吐血，疼痛，

    「——很痛吧，本來是要讓你感覺不到痛楚就消去的，現在就讓你吃點苦頭吧……一直以來都要勉強的應酬著你，還有那些讓我不快的帳尾，就算是這樣都還沒有還清。」一邊躊躇的說著，刺刀刺進更深，

    「嗚——哇！」痛楚的程度，全身都在冒冷汗，內臟好像要從嘴巴裡溢出來了，

    「好了，現在就憎恨我吧，志貴。所以，所以快點憎恨我吧……快點說都是因為我背叛，我沒有信用的關係

    ……就算你不這樣的說——我就不能下手殺你嗎？」顫抖著的聲音，這樣的哭著

    ……但是這是多麼奇怪的話哦，道理上，就算我恨不恨她都好，她也理應可以下手殺掉我的，女孩現在卻要我去恨她，就好像是個最任性的小孩子才會做出這種事情——就好像在說著要懲罰自己似的，

    「啊……啊」但是這真是亂來的要求，我實在是不恨這個女人啊，這個就像是個任性的孩子一樣的在哭鬧著，我實在是恨不了，

    「……怎可能做得到啊，我沒有恨過雪兒。」

    「住，住口……為什麼，為什麼都到了死到臨頭了，你還說著這樣的話……？壞的是我，你只是受害者而已……」

    「……」受害者的話，雪兒也是其中之一啊，而且，反正我就要被羅阿完全的支配了，啊，和雪兒時的情況不同，我必須要殺掉羅阿這傢伙，嘛，不過要消滅羅阿的方法除了我死掉之外就沒有其它的方法的話——這樣就沒問題了，

    「……沒關係了，雪兒沒有錯，比起這個，我要向你道歉，殺我這個工作，居然要強迫雪兒你來做了，」

    「住——口……」不要再說了，小聲的說著，已經刺進胸口裡的刺刀稍微的離開了點，

    「不行——我，我絕對不能眼看著羅阿逃走的——」拿著的第七聖典搖搖晃晃……但是就算這樣，什麼都完結了，

    「我絕對不會原諒這樣的事情的，志貴！」ぎりと的聲音，雪兒拚命的咬著牙根，突然停住了第七聖典，第七聖典已經刺進心臟裡去了，

    「——」聽到了雪兒吞氣的聲音，閉上眼睛，可以感覺到扳機已經在被用力按著，かちりと堅硬的金屬聲前面，

    「多謝，就算是演戲也好——雪兒還是雪兒啊，真是太好了。」到最後，把最想說的話說出來，

    「……嗚，嗚」——聽到了聲音，

    「嗚啊……嗚，嗚嗚，嗚」——ぽろぽろと，好像是小孩子在哭泣的聲音，

    「嗚啊……嗚，嗚嗚，嗚」——どすんと的聲音，鐵塊掉在地面上的聲音，在我背後的牆壁被長槍貫穿了一個洞——ひっく、ひっく、ひっく、的哭聲，這個是誰的聲音當然是知道的，慢慢的撐開眼睛，

    「——」站在那裡的已經不是剛才的那個雪兒了，站在我前面的是一個已經泣不成聲的女孩子，女孩的兩隻手空空，第七聖典掉在地面上，應該是貫穿我的心臟的長槍，掉在我旁邊的地面上，

    「……嗚啊……嗚，嗚嗚，嗚……」……雪兒只是一味的在哭，因為什麼而這麼悲傷，好像要吐血似的辛苦的哭泣著，

    「……雪兒」說著，

    「……太壞了，志貴，太壞了……」突然雪兒的喉嚨抽噎著，任性的小孩在說著話，

    「……竟然，竟然說出那樣的話來……太壞了……為什麼，我，為什麼……」ポロポロと的灑著淚水，

    「不行了……我一直以來都可以痛下殺手的，為什麼，為什麼你說了那話後，就不行呢……？」女孩非常害羞的看著我，

    「這麼不辛的人，卻說著多謝，——這樣的人死掉的話，我不要——」兩隻拳頭蓋著眼睛，ポロポロと的繼續哭著，

    「……雪兒，好了好了，不要哭啊，我投降了。」……這個，真是女人心海底針啊，不理解，

    「嗚，嗚啊啊啊啊啊啊啊……」……好像是我的說話恨過分似的，雪兒哭的更厲害了，

    「哇……好了，怎麼了？突然間就……」為什麼會變成這個樣子的啊？你叫我怎麼忍心看著眼前的這個女孩哭成這個樣子而放任不管，還可以動一隻手臂抱著她——どんと的衝擊，突然雪兒就倒在我的懷裡，放聲大哭起來，

    「……對不起……」——說著對不起，顫抖的聲音，不知重複了多少次的這個單詞，

    「——」……怎麼了，還在演戲嗎？但是已經不是剛才的雪兒了，好不容易，終於見到了真正的雪兒了，雖然離打完電話只是一個多小時，但是好像是等了很長時間似的感覺，

    「……不用道歉了，雪兒。」可以自由活動的右手抱著雪兒的腰，

    「嗯——」生硬的聲音，好不容易，雪兒終於停下來不哭了——どくんとくんと的聲音，就好像是自己的似的可以聽到了女孩的心跳聲，

    「……」很安靜，找不到適當的話頭來，就算這樣——可以聽到她的血脈搏動聲就很好了——想要的東西，我的願望，當真是很小的事情來的，希望雪兒變回雪兒的樣子活下去就可以了，

    「……雪兒，雪兒的身體很溫暖啊。」

    「……不是，暖的只是志貴的身體而已，我已經變成壞人了，所以身體都是冷血的。這麼溫柔的男孩—

    —我卻對他做了這麼殘酷的事情。」……不是的，雪兒，我一點都不溫柔，現在，只是很想抱著學姐而已。只是——一直以來都想著這樣而已，

    「……好了，沒關係了，我還活著，這樣就好了……現在這個樣子，已經很好了。」確實我原本在很久之前就應該死掉，但是之後我卻奇蹟般的活下來，我就已經覺得是很辛運了，看到死亡的世界，可以看到世界的死亡

    ——世界的一切都是這麼簡單就可以消去，但是，正是因為這樣——一旦有可以話下來的事物，這是多麼的辛運，確實的感覺到了這點，現在還可以感覺到雪兒的體溫，這已經是很辛福了。

    「——雪兒，我一直都很喜歡雪兒。」

    「……嗚」

    「……果然，我還不想死，我還想和雪兒一起拚命加油的生存下去，」緊緊的握緊了雪兒的手，

    「所以，我也希望雪兒也活下去，拜託了……不要再說想死的話了，」

    「……」沒有回答，どくんとくんと的聲音，雪兒的心跳聲通過肌膚傳了過來，

    「……還是……不行，這個。」冷不防的，女孩一邊哭著一邊這樣說著，

    「我一直都是為了想死才活到今天的，只要消滅羅阿的之後，自己也會跟著死去，我不死掉是不行的，一直以來我都這樣的忍耐著，父親和母親都被我殺掉了，還有大家都一一的被我殺掉了，還有更可惡的就是這個身體，一直的都在欺騙著志貴，然後又想把你殺掉——我，不快點，一秒鐘也好，不塊點死去的話是不行的。」

    「……為什麼，非得要去死呢？是啊，雖然雪兒也許會很辛苦，但是這並不是雪兒的責任……」

    「就算有什麼的理由，但是最後在作惡的還是我自身這雙手吧，志貴？」

    「不是……！壞的是羅阿那個傢伙，雪兒絕對沒有要死的理由！」

    「……但是，我也沒有生存下去的理由，是吧？」說著，雪兒好像在輕蔑著自己似的笑著，

    「……我知道的，我並沒有生存著的資格，從一開始我就知道了，我過去所犯的過錯實在是太大了。」這樣又怎麼樣了？雪兒顫抖著的聲音說著，

    「不要讓我得到辛福，一直以來，對我來說，這些都是我所不敢去想像的，連作夢都不可能的事情……但是，但是現在，又為什麼……？」だんと雪兒又像個孩子一樣的哭著，雙手不停的打著我的胸口，

    「現在這個是什麼來的啊……這個罪孽深重的惡夢……」緊緊的扒在我的懷裡的雪兒，顛抖著的聲音，說著，

    「……確實，我也很高興，雖然只是在演戲，雖然明知道自己是沒有可能可以過上這樣快樂的生活，但是都覺得這樣也是不錯的——所以就算是演戲也好，不存在的也好，我也是很高興的，就像是夢似的辛福生活，就算多一天也好，我都想繼續下去。」……哈哈，到了最後，我們所想的，所希望的原來也是相同的東西，

    「——但是，我還是不可以原諒自己，我不快點殺掉羅阿，接受懲罰，還是不行。我沒有可以像志貴你們這樣活著的權利。這樣事情，就算我不說你都知道了吧。這樣的活下去簡直就是作夢，我又不能下手殺死志貴，所以剩下的只有我消失了，我已經沒有留在這裡的理由了。」忍耐著痛苦而悲傷的表情，雪兒說著，

    「……再見了，多謝，你剛才這樣說著的時候，我真的是很高興。」雪兒輕輕的離開，直到剛才還聽到的心跳聲，突然就沒有了……這個人啊，已經說過好幾次再見了，在那個時候，笑著，好像不是很嚴重的事情似的，說著

    ——再見了，我都想變成好像志貴或者有彥君那樣的學生啊……在那個時候，為什麼自己就沒有注意到呢？這樣的事情就這麼簡單的就——就說它好像是夢似的，這樣的說著。

    「——不是，這絕不是夢！」

    「嗯——哇……」把離開的雪兒的身體拉了回來，比起愛情這個感情，只是覺得悲傷而緊緊的抱緊了雪兒，

    「志，志貴，真是的——」

    「不行，雪兒的謊話再也騙不了我了。」緊緊的抱著想要離開的雪兒，

    「既然想繼續下去的話，就繼續下去就好了。雪兒所說的，不是夢。」

    「這個，這個事情……還是不行啊。」

    「什麼？這個真的不行嗎？只要雪兒希望的話，就完全可以回去好好的生活吧？就這麼簡單的事情，就不要說說什麼在作夢了。」

    「……還是不行，志貴現在都受了這麼嚴重的傷，現在才——說要回頭，不可能了吧？」

    「啊啊，這個的話，就不用擔心了，我自己都不覺得有什麼難度了，雪兒就更加不用在意了。嗯，這個，可以和喜歡的人像現在這樣緊緊的抱在一起，也是很貴重的經驗來的啊，哼哼。」儘量開朗的，開著玩笑的說著，

    「……」沉默，

    「還有呢？今晚的雪兒實在是很帥啊，一直都是穿著像個神父似的衣服已經是很漂亮了，像今天這樣豔麗的衣服也很相配啊，可以一飽眼福真是太幸運了。」

    「…………」還是沉默，

    「雪兒沒有帶眼鏡的樣子，實在是讓我大吃一驚啊，完全就變成了個御姐了。」

    「………………」……到了最後，雪兒還是沉默，

    「————呼」無論怎麼說，雪兒就是不說話，雖然好不容易把場面變得溫馨起來，但是也只是自己一個人在自說自話，也沒有什麼其它的甜言蜜語。

    「……雪兒，你沒有什麼想說的？還是已經沒有其他的話要跟我說？」

    「……………………」雪兒還是沒有回答，只是把額頭緊緊的帖在我的懷裡，小聲的喃喃私語著

    「……………………笨蛋。」…………就這句話嗎？嗚

    「志貴是笨蛋，我並不是志貴所想像的那樣的人，為什麼你還要對我這麼的溫柔呢？」

    「因為啊，我實在不想看到雪兒悲傷的哭著的樣子，笑著的樣子，我希望雪兒可以打起精神來。」

    「……但是我沒有這樣的資格，也沒有值得志貴對我這麼關心的資格，」

    「…………」——溫柔對待的資格嗎？這樣的事情，從一開始就沒有，但是，就算這樣——就這麼簡單的笑著去否認，大概也就這個人會這麼說的。

    「我不知道，我實在不清楚雪兒過去的經歷，老實說，這個東西就是怎樣都好，反正對雪兒溫柔不溫柔什麼的都是我的事情，所以這個你就不用在意了。」在過去的某個時候，對著剛剛殺掉阿爾圭得之後想自殺的我，你也說過相同的話來吧？

    「……那個，我……其實我只是在想對雪兒……好點而已，這個和雪兒你自身應該是沒有什麼關係的。如果雪兒覺得為難的話，就把它當成是頑皮的後輩的惡作劇吧，這個也是不錯的想法吧？」突然，雪兒緊緊的抱在我的身上，我也摟緊了雪兒的腰。

    「嗯——志貴。」

    「雪兒的什麼罪什麼的我都不知道，只是因為，我喜歡雪兒，我愛你——所以我就要溫柔的對你，其他的什麼都沒關係了，我只想讓雪兒得到辛福而已——想一直都和雪兒待在一起，所以，絕對不想雪兒死去。」

    「但是——我——是——」

    「……如果，如果這樣了，雪兒還是說不想得到幸福的話，這個都沒有關係的，就算雪兒討厭都好，我會一直待在雪兒的身邊讓雪兒你得到幸福的，一定！」

    「所以——就不要再說再見什麼的了，一直留在我身邊吧。」說完，手腕輕輕的撫在雪兒的臉上，

    「志貴——」輕聲的說著，之後發生的事情就好像是很自然的，我們的嘴唇緊緊的貼在一起。

    「——嗯」……嘴唇離開了，抱著雪兒的手也沒力而鬆開了，雪兒輕輕的走開，

    「……」走廊很安靜，看著被月光染成青色的環境，我迅速的返回現實來，

    「哈……啊」沒有比我這個行為更愚蠢的了，自己又不一定就是對方的白馬王子，就自以為是的抱著人家，這都是沒有意義的，但是，如果沒有這樣抱著她的話，既然就變成事實了，那就這樣想一直的抱著她了。

    「志貴，好嗎？說這樣的話？」

    「——對不起啊，我沒有考慮清楚就隨口說，我自己究竟是怎麼了？——也許是太累了，隨口說的」

    「最好還是不要隨便說這些話比較好，我的話，是不介意這樣的約定的，我記住了！」雪兒的說話聲從剛才開始就變成好像是喃喃私語似的小聲，

    「……嗯，決定了，男子漢大丈夫，一言既出駟馬難追，雖然我現在這個樣子，但是只有我還活著的一天，就只愛著雪兒一個。」

    「請不要說些不負責任的話，要讓我辛福的話，如果不是一直都是志貴本人的話，我就不要。」……就算是這樣，但是大概這只是不切實際的妄想而已，到了明天，我究竟還是不是我都沒有自信，

    「……對不起，我還是不行……雪兒，如果我真的不能變回原來的自己，到那個時候你就把我……」

    「——我不會讓你死的，」乾脆的，女孩要強的回答著，

    「你絕對是不會死的。我絕不會讓志貴給羅阿的。」

    「雪兒，但是——」

    「我會守護你的，必定，一定可以有方法可以救你的，所以——我不准你這樣說。」雪兒站起來，嚴肅的表情看著我的傷勢，

    「……傷勢的話，已經好得差不多了，因為是夜晚的關係，志貴的肉體已經吸血鬼化了，但是，也托這個福，志貴才沒有被殺掉，關於這點，我還真的要感謝羅阿呢。」……這個女人，就不會顧及一下當前的狀況的嗎？雪兒開玩笑的口調說著。

    「志貴，可以自己站起來嗎？」

    「就算站起來之後——雪兒有什麼方法可以治療我嗎？」

    「……嗯，老實說我也沒有什麼好的方法，不過我想回一趟發王廳裡找找的話，也許會有的。在我以前還是標本的時候，教會裡應該有研究過在轉生體存在的前提下封印羅阿的靈魂的方法的。」

    「——哈，什麼啊這個，原來有這麼便利的方法的嗎？為什麼不一早就——」

    「……志貴，這次我回去教會，也許不一定對你有幫助的，但是，留在這裡什麼都不做的話，就肯定是沒有機會了，只有等死。對於教會方面來話，我和志貴你都是異端者來的，如果志貴答應協助他們研究的話，也許也只是表面上答應是幫助志貴你治療，如果讓他們知道了志貴直死魔眼的事情的話，那你就會和我一樣，變成了他們最好的實驗研究對象了——」

    「——哇，這個會……很痛的吧？」

    「——是，而且如果一旦他們不能治療志貴的話，他們就會以吸血種來對付你的，我也不想讓你去體會這種死亡的經驗，這可不是開玩笑的，所以如果真的不行的話，素性就讓我——」

    「嗯，說好了雪兒，總之我們就這樣去吧，雖然是很少但是也是有可能的話，羅馬在意大利裡的吧？是在那個方向的呢？……嗯，無論結果變成怎樣都好，我都不會有怨言的。」

    「——不，沒有人可以傷害到志貴的，這點的話，請相信我。」

    「……嗯，我相信雪兒。」……該怎麼說呢，作為一屆可憐而貧困的高中生，比起這個，我卻更擔心旅費和護照的事情，這是多麼無奈的事情啊？

    「……但是，要怎麼做啊？難道就這樣跑去發王廳？」

    「不用這麼急，今晚我還要治療志貴的傷勢，羅阿也是吸血種吧，到了白天他的活動就會沉靜下來……單單是去發王廳的話，這個是很簡單的問題，但是現在首先是入會的問題，和我一樣，本來就是沒有利益的事情，我想他們是不會讓志貴進入教會的。而且從這裡直接帶志貴進入教會幾乎是不行的，最低限度也要經過洗禮後才可以，這條街裡並沒有可以做聖禮的教堂，這個國家比起我所在的不同，只有一個聖堂而已，總之不至少去一次聖堂的話就不行。」

    「嗯，那明天一早就去教會裡嗎？」

    「不是，並沒有這麼簡單的，不是信徒的志貴，要進入發王廳就要經過那令人頭痛而麻煩的許可過程是必要的，到了明天，我就為了讓志貴可以臨時進入發王廳而跑一趟這個國家的聖堂去……嗯，手續要持續好幾天的說，在這段時間裡，志貴就留在我的房間裡等。房間里布了封印吸血鬼的結界，這樣的話也可以抑制著羅阿大概一個星期的時間吧。」

    「……雪兒的房間，那難道我要到雪兒的房間去住？——」

    「那個啊，這可是關係到志貴的性命危險的，所以請忍耐一下吧。啊，還有要聯絡妹妹的話還是可以的，但是不要把事情說的太多啊。」

    「……嗯，既然你拜託的話，有關埋葬機關的事情的話，我是不會說的……」

    「嗯，那走了。首先就要把已經溶入志貴的意識裡的羅阿的靈魂分離出來。」挽著我的手臂，雪兒拉著我走了…

    …怎麼了，剛才的那個鬧彆扭的樣子已經不知跑哪裡去了，但是，這個也只是無奈的開朗吧，雪兒只是在為了不讓我覺得不安而在勉強著，

    「……多謝，雪兒。」要她聽不到似的，小聲的說著，

    「請進，雖然是很狹窄的房間，但是請不要客氣。」

    「啊……嗯，那個，打攪了。」在這麼晚的時間來女孩子的房間，抱著奇妙的意識走進房間裡了。雪兒的房間和那個時候一點沒變，

    「然後，雪兒，從現在開始，我要怎麼做才好啊？」

    「嗯，首先是要讓志貴身體裡的羅阿暫時沉靜下來……該怎麼解釋呢，就是我這個房間裡就可以看作是一個簡單的聖域，羅阿在這裡的話就像是被關在籠子裡似的，侵蝕速度會減低，」

    「——哦？就是說，我只要待在這個房間裡就安全了嗎？」

    「是，如果只是要阻止羅阿侵蝕志貴的意識的話，原本就這個房間裡的結界就很足夠了，但是……」

    「嗯……？」雪兒滿臉通紅，好像是要說什麼似的，ごにょごにょと的說著，

    「……雪兒？怎麼了，還有其他的問題嗎？」

    「不是，又不至於這麼嚴重的問題，也許會影響到生命危險的……」

    「……雪兒，都影響到生命危險了，還不是重大問題嗎？」

    「……嘛，確實是這樣的說……那個，我就單刀直入的說吧。志貴的身體沒有從剛才開始就很奇怪的地方嗎？」

    「身體很奇怪的地方？啊，如果遠離人類的話就好像覺得很有平靜的說。」

    「……並不是說這個……這個，很熱，或者想做些什麼的大膽的事情的……這個，沒有嗎？」

    「呃——？這個的話，是有的……」……這樣說的話，那股破壞的衝動，確實從剛才開始就席捲自己身體裡面的感情，就是那個的我，對琥珀做了很過分的事情。

    「……不，沒問題的。自從進入了這個房間後，我就聽不到那個傢伙的聲音了。就像雪兒所說的，在這裡的話，羅阿那傢伙就變老實了。」

    「嗯，這個只是精神層面的問題，那個，身體方面沒有其他的問題嗎？」

    「——？」雪兒好想要說什麼的似的，扭扭捏捏的說著……完全不理解。

    總之就坐到床上休息下。

    「好了，雪兒也不要站著，坐下吧，折騰了一晚，雪兒也累了吧？」

    「…………」雪兒沒有回答，好像是在思考著什麼嚴肅的問題，

    「志貴，先去洗澡吧。」

    「——哈？」

    「現在不好說，如果確實是有那樣事情，在洗完澡後還沒有冷靜下來的話就奇怪了。」

    「好是好——但是」

    「也沒有什麼好奇怪的吧，反正志貴都使用過一次了，這次就不要擔心好好的洗澡再說。」雪兒強拉著我的手

    「等等……雪兒，你很奇怪啊……」好像是完全聽不到我說活似的，被雪兒強行推進浴室裡，也借了雪兒的襯衣來換，當然是自己一個人了，雪兒則自己一個人在外面等著。

    「……搞什麼飛機啊？」沒有辦法，脫衣服洗澡……確實如雪兒所說的，身體已經很髒了。手腕直到脖子都沾滿了泥土，身體一陣汗臭味，

    「是啊……從昨天開始就一直把自己關在房間裡，一直在不停的發情……」……？很奇怪我，直到現在那裡還很有精神的勃起著……？

    「那個……那個？」其他的地方有沒有興奮我就不知道了，為什麼會是這裡——嘭嘭的變成這個樣子，我這個身體。

    「慢著，等等，這很奇怪啊——」到現在還挺立著的我的東西，還在和本人意思沒有關係的衝著血。

    「——難道，這個——」從昨天開始，被羅阿的意識催眠之後，襲擊那個女孩之後——就一直是這個樣子了，我。

    「……」啥，頭腦立刻充血……這個，不好了。在雪兒的房間裡，雖然羅阿的意識已經變得老實了，但是身體還沒有老實下來似的。

    「……喂，究竟是從什麼時候開始勃起的，這個，不會很為難嗎？」不是，這個肯定是會變得很為難的，因為，正常來說勃起一個小時就已經是很痛了，但是現在卻已經勃起了一整天了，為什麼會這樣的呢？

    「——不能安靜下來嗎？」嘴巴這樣說著，愕然了，什麼什麼？這東西居然勃起了一整天？再這樣下去會很麻煩的，難道要在雪兒房間裡的浴室裡來一發？

    「難以——相信？」這麼不知廉恥的行為，你可以做得出來嗎……？這裡是雪兒的浴室，就算要做什麼都可以不讓她知道，但是這樣的話，就在怎麼說自己都在發情了……但是，居然一整天都處在勃起狀態，確實是不得了的……啊，（果然是絕倫超人）在強X了琥珀後還以為就會變得老實起來，雖然不知道自己整天在想什麼的，這樣的話果然——

    「啊啊，真是的，剛才還在被自己喜歡的人在追殺，為什麼到了現在就不得不為這低級的事情而苦惱呢？我」……就算是怒鳴也改變不了什麼，聽天由命的，讓它自己慢慢的安靜下來，

    「……」從浴室裡出來，

    「啊，變得漂亮了，雖然進去了很長的時間，原來志貴喜歡洗澡的嗎？」

    「——不是，沒有這回事。」沒有精神的回答著，就好像自己所有的自信都被那洗澡水全部沖掉似的，這個——

    「那，怎麼了，洗完澡後是不是整個人都變得很暢快呢？志貴。」

    「嗯，雪兒，這個，那個……」

    「是，果然還是不行啊，直到這裡為止，那裡……一直都在積攢著的話，如果羅阿沒有讓它安靜下來的意思的話，還是不行吧。」

    「——」雪兒的臉變得通紅起來，而自己這邊也好像是火燒一樣的，積攢著，為什麼說著就好像這個身體沒有衣服蓋著似的說著，難為情啊。

    「啊……嗚……」但是正如雪兒所說的，就算自己一個人怎麼加油都好，都不可能一直這樣的充血的。最後，自己也不得老老實實的離開了浴室，

    「沒有這回事，現在已經不是這樣害羞的時候了。正如雪兒所說，為什麼我的身體這麼奇怪的？我可以發誓我絕對沒有想過什麼低級的念頭。但是，身體還是突然的就充起血來，然後——」就這樣的這裡一直充血下去，自己也覺得很糟糕，這話就沒有說出口。

    「哈，我剛才不是說過了，志貴的身體的哪裡沒有感覺到怪怪的？」

    「……原來剛才雪兒問我的話，是這個意思的嗎……？」

    「是，雖然志貴自己本人沒有發覺到，但是它卻一直在這樣的……挺立著。雖然意識是安靜下來了，但是身體方面卻完全沒有安靜下來的話，到最後還是會被羅阿侵佔的。」

    「是這樣子的嗎？……不要這麼直接的說出來嚇我啊。好不容易可以冷靜下來了，剛才我究竟在煩惱什麼啊？像個傻瓜似的。」

    「直接的說出來？那可真失禮呢……」——啊，這絕對不是這麼容易就直接的說出來的話，因為無論怎樣雪兒始終也是個女孩子來的啊，

    「對不起，但是我要怎麼做才好啊？無論我怎麼冷靜，身體就是不聽使喚，完全沒有老實下來。為什麼身體會和思想背道而馳的，自己的身體就好像不是自己的似的，完全不能理解——」啊啊是啊，開門見山的說就好像是患了性感缺乏症一樣…

    …雖然自己是很高興她會這麼直接的說出來，但是雪兒就不可以不能這麼說的嗎？

    「我知道了，志貴，我正是為了治療你的身體才帶你來這裡的。這個呢，並不是志貴自己一個人就可以做得到的事情，這個…

    …在過去，我也是這樣的。」雪兒好像有所迴避的說著，是啊……雪兒也曾經被羅阿支配過的人來的啊，所以我現在這個樣子，她一早就知道了，

    「那這樣的話……雪兒就知道然後我應該要怎麼做才好羅……？」

    「當然是知道了……嗯，就是那個呢……現在志貴的意識，並不能很好的控制自己的身體，就像是其他人的身體似的……比起自己來，就是好像是其他人的身體，或者是其他人在控制著自己的身體似的的感覺。」

    「——」一瞬間，聽到了雪兒的話，頭腦變得一遍空白，

    「……就好像是其他人在控制著自己的身體……這個，雪兒？」

    「就是這樣了，我也認為這並不是志貴自己本來的意思，就在這裡忍耐一下吧。啊，還有只有性交才可以讓它鎮定來的，所以說，這個就不用覺得這麼害羞的。」

    「啊……嗯……」居然這麼直接的說出來，我都不知道要說什麼來回答好。

    「然後，志貴就留在房間裡等等吧，我也要準備一下。」

    「……要我在房間裡面等……那雪兒你去哪裡啊……？」

    「是，我都要洗澡。那個……我不要就這個樣子去幹這事情。」這麼害羞的話就不要我說得這麼明白了，雪兒滿臉通紅的說著。

    「雪兒，果然……這個不好吧……這樣的事情。」

    「好了……，總之現在志貴就去房間裡等就是了，我也是有所覺悟的了……」雪兒走進浴室裡，砰的一聲關掉門，

    「啊——」完全沒有阻止的機會，總之就是有個地方無論怎麼樣都不能安靜下來就是了。雪兒是出了名的任性我是知道的，但是現在她已經不止是撒嬌這麼簡單了。在我已經死心的坐在房間裡的等的時候，

    「……啊，志貴，那個你介意我戴著眼鏡嗎？還是脫掉比較好呢……？」聲音透過房門傳過來了，

    「……？眼鏡，為什麼雪兒會問這個問題的啊……？」

    「沒有……你們男人中也是有人會在意這個的吧……？」聽到了ごにょごにょ的害羞的聲音。

    「……眼鏡，嗯，原來雪兒也在意這些奇怪的東西的嗎？」……但是，在房門後紅著臉來問著的雪兒，也很可愛啊，然後就是自己這邊了，當然是現在的雪兒比較漂亮了（眼鏡娘畢竟還是脫掉眼鏡後的樣子萌了。），然後就是H轎段，不翻了，自己看吧，只能說得就是，雪兒不愧是雪兒啊，在MBR裡面就是個遠近皆易的全能選手，連H時也一樣，該有的都有了，爆。哦還有，和一般的avg差不多，從這裡開始，不用再叫學姐了。

    「我走了，我會盡快回來的，在我回來之前都不要走出這個房間。」反正我都已經買了兩個星期的食物放在冰箱裡了，大部分都是咖喱，這裡的就隨便你了。

    「那再見了，在我不在的時候，不要見異思遷啊，不然，我吃起醋來可不是開玩笑的哦」這樣笑著恐嚇完，雪兒就離開了房間，時間時早上的五點不到，十月份最後的一個星期一，就這樣開始了。

雪兒線 最終之石

    雪兒一不在，整個房間就變得空蕩蕩了，時間還沒到七點。昨晚幹得太凶了嗎？現在還沒有睡意。（爆）星期一，本來這個時間不去上學的話，就不行的，但是如果一走出這個房間的話，不知道雪兒又會說什麼了？現在在雪兒還沒有回來的時候，還是不要和外面作太多的聯繫比較好……和秋葉說暫時不能回家了……琥珀雖然不會原諒我了，但是不道歉的話是不行的，這兩件事不解決掉的話，心裡就總是不舒服，但是現在卻是更優先要解決羅阿的事情，

    「…………」把床單蓋過頭，抱著沉重發硬的胸口，慢慢的再次睡著了。

    ——目的改變了嗎？

    沒有，目的話沒有改變過，我的目標還是永生，我要永遠生存下去，それはなんて、純粹で穢れのない意思だったのだろうか

    很奇怪啊你，

    我是很奇怪，目的，為了達成目標，而不計較手段，就算再怎麼丟臉，自己也知道這點，但是自己的心意已經不可改變，那個女人，就是因為那個女人，就是因為那個女人——我將會幹乾淨淨的消失掉，

    但是這樣做真的好嗎？人類這種生命種並沒有可以生存千年的能力，無論是肉體或者精神層面都好，都抵受不了這種消磨，就算你可以得到吸血種那不老不死的身體，也不能阻止精神層面的老化，

    雖然這種精神的老化是可以防止的，但是這樣就變成是停止了，停止了的精神也就沒有價值了，我，必須要保持著這個純度的自我不斷的延續下去，就是那個女人——她就可以幫助我做到這點了。

    果然是採用轉生這種手段嗎？（一から生まれなおし、私となってまた死ぬ、）在這樣的循環中，我就可以保持著自我，可惜的是，以前的生活習慣也不得不失去了，我和其他包羅萬象的事物是相同，就祈求著現在的我可以不斷的延續下去，

    會被人憎恨，這事從一開始我就有覺悟了，不過如果這個女人不是這麼單純的話，她也不會這麼簡單就墮落了。（それも全て、あの女さえいなければありえなかった墮落だからだ）

    「……那個……女人……？」怎麼了，不知道是想起了哪裡的事情了，醒過來了。

    「那個——女人？」——ズキン。

    「很——痛」——————ズキン

    「我認識的……女人……？」——————ズキン

    「嗚——」怎麼了現在這個頭痛，普通，絕不普通……！

    「啊……嗚……」兩手押著額頭，很痛，還沒有出現過像現在這樣的痛過，頭，好像被不斷的用錘子敲打著似的痛，

    「嗚——哇……」停下來，停止，現在這個樣子再繼續下去，頭就要爆了。

    頭要——碎了……

    「嗚——」びくんと身體震著，很痛，還沒有好嗎？

    「呼——」這麼痛，頭不斷的撞著桌子，啪嗒的聲音，生硬的把桌子給擊碎了，從額頭留出血來，但是就算就樣，痛苦根本就沒有減低，比起怎麼做都不能消除的這個頭痛，這點根本就不算是什麼——

    「————嗚」忍耐不了，昏倒這樣的事情也做不到，這樣的痛苦還要持續幾秒，幾分，幾個小時啊？

    「——救命」好痛，要做點什麼的事情的話，就是拿著小刀沙沙的刺著手臂的似的，不行，完全沒有效果，

    「——」雪兒，雪兒還沒有回來嗎？看看時鐘，好像還沒到中午，從剛剛醒過來，還沒經過一個鐘，直到明天早上為止，還有十二個小時以上，一想到這件事情就要發狂了，

    「————」——ズキン—

    —ズキン——ズキン，已經忍耐了多長的時間的痛苦我都不知道了，一早就超出界限了，還要忍耐比這個還要厲害的痛苦的話，在雪兒回來之前，我就死掉了。

    「————哈」留在這個房間裡的話，就會頭痛，外面，不出去外面的話，我會發狂的，

    「不——行」雪兒說過的，不可以跑出這個房間，但是——就這樣痛苦下去，在被羅阿侵佔之前，我就已經死掉了。

    「雖然說過了——不行。」蹣跚的走向玄關，突然，不知何解，非常的想見見金色的月亮，

    ——「線」沒有消失，視野不是一般的扭曲，夜晚的街道都覆蓋著一層白霧，就好像是幾千年之前就所有的人都死光了似的死都，街道上沒有感覺到人氣，街道，建築物就像是用蜘蛛絲築著的繭似的，非常安靜，就好像是建在深海裡的死都似的，一邊被這幻象所吸引著，一邊走著，頭上是一輪龐大的金色的皎潔的月亮，是這月光的恩惠嗎？托它的福，我的頭痛都消失了，就好像早上入眠時似的迷迷糊糊，月亮下，好像是被什麼吸引著，向著某個方向走去，夜晚的公園，什麼都沒有的視野裡，只有一個明顯的身影，

    「——」總覺得，好像我不是我似的，這樣的被看著。月光很強烈，就好像是太陽光一樣猛烈的月光，在那裡的是，白色的阿爾圭得站在那裡，

    「很久不見了，今晚的月光很漂亮呢，志貴。」

    「——阿爾圭得，你不是已經回去了嗎？」

    「還沒有，我還沒有達到自己的目的。不能就這樣就回去！」——漫不經心的，阿爾圭得，紅色的瞳孔看著我，

    「嗚——」呼吸停止了，和雪兒對峙時不同，是異樣的壓迫感，這個是——她對待「敵人」時的重壓迫感，

    「——」不能呼吸，喉嚨不能動，如果做這些無謂的小動作的話——下一個瞬間頭顱就會被千刀割裂，這樣的實感，

    「笨蛋志貴，如果你不是偏幫著那個蠢女人的話，就不會落到現在這個下場了。」阿爾圭得好像是有點憐憫的，好玩的看著一個小孩似的說著，高興的眼睛迷起來，

    「然後，你會怎麼做了志貴？還有你身體裡的羅阿又有何感想了？」毫無掩飾的殺氣，白色的吸血姬這樣的說著，這個脊髓都被拉起來似的危機感，立刻明白過來了——眼前的是正是打算殺掉我的阿爾圭得，距離是——七米不到，可惡啊，對手是這個傢伙的話，就算距離是一百米都不能安心，更何況現在連七米都不到，

    「——你在說什麼傻話啊？」伸手去確認小刀就在口袋裡，現在不是發呆的時候了，

    「不要抵賴了，起初羅阿那傢伙就是我的死徒來。奪去自己一部分力量的傢伙究竟在哪裡跳動著脈搏，這是很容易就可以感覺到的。」——是啊，這個雪兒之前就說過的了，羅阿在一開始就是因為被阿爾圭得吸血後才變成吸血鬼的，

    「究竟是什麼原因不得而知，到現在已經是第十七次的戰鬥了，但是像這樣的事情還是第一次發生啊。」阿爾圭得一動不動的，連靠近都沒有必要的，為什麼？在這裡也離這傢伙有一定的距離……紅色的瞳孔，一看到這個的時候，頭又痛起來，ずきり、ずきり、ずきり、腦海裡，羅阿這個吸血鬼，開始活性化，

    「但是確實是從你的身上感到了羅阿的波動啊，在那個時候，羅阿就轉移到你的身上去了，雖然我不知道為什麼會這樣的說，」

    「——」……好痛，當阿爾圭得叫著羅阿那個傢伙的名字的時候，腦海裡那傢伙的記憶就暴現出來，ずきり、ずきり、ずきり——

    ——這裡是哪裡啊？很深，就好像是深海一樣深的山間的古城，住在這裡的只有一個少女的身姿，這個，這些記憶只是剛剛開始而已，但是這個男人的靈魂已經開始燃燒起來，這是我所不理解的，作為真祖的她並不知道自己存在的意義，只知道自己是被選擇出來作為狩獵墮落真祖的殺戮工具而已，自己經常會受點小傷，剛剛回來，還被血液染紅了的少女，話都不能說，只是好像個白痴一樣的看著月亮，抬頭仰視到的是一輪大大的金色的明月，在所有的東西都枯萎了的庭院裡，只有這個少女的身姿是鮮明的，這個身姿，非常漂亮，從出生到現在，不，也許是這一輩子，都只有這一次機會——米凱爾－羅亞－法丹楊愛上了這個白色的少女——

    「——」第一次，看到了羅阿他這沒有慾望的心境，殘留下來的唯一的感情，就算是羅阿的這個身體已經永遠的消去了，但是永遠都不會消去的這個記憶在燃燒著，

    「……原來是這樣的嗎？」所以——所以阿爾圭得才增恨他吧？奪去了自己的純潔，就那瞬間，明明只是看過了一眼而已，就把自己的心給奪去了的自己，就是因為這個，自己就變成了墮落而憎恨的真祖，羅阿這個存在，白色的吸血鬼憎恨他，

    「……什麼，這裡一定是哪裡搞錯了。」這樣說一定是搞錯了，因為你這麼的憎恨他，所以無論發生了什麼事情，羅阿每次都轉生，正是為了等待著阿爾圭得去追殺他，就是為了這個，這個傢伙什麼都不顧了，欺騙了阿爾圭得，欺騙了對吸血種什麼的都不知道的阿爾圭得，讓她吸了自己的血，他就變成了阿爾圭得的死徒，然後在其他所有的真祖都被這個女孩殺光之後，一直在等待著阿爾圭得，怎麼了，還不知道嗎？無論多少次都轉生過來苦苦的等待著阿爾圭得來找自己報仇，這絕對不是憎恨，只是羅阿這個男人一直以來都不知道自己的這個感情的正體而已，完全的沒有想到自己的事情，只是一直的思唸著別人，這樣的話和憎恨得確是很類似，但是，我是知道的，就像我對雪兒的一樣，這樣的感情就只要一句話就可以概括出來，這種感情正是愛情，錯不了，羅阿這個男人，這次就踩到了這個泥潭裡面了——

    「……」——一瞬，不是，一段很長的時間裡，這裡發生的一切的「元兇」不斷的轉生到現代的男人，全見到了他的夢了。

    「你倒很輕鬆呢，完全沒有考慮過自己的逃跑的問題，不過你也死了逃跑這條心吧，志貴。」

    「死心，為什麼我要死心啊？很遺憾的告訴你，我是不會輸給羅阿那個傢伙的。就算只能保持自我到明天為止都好，我都會相信——」雪兒一定會回來的，但是在那之前，我絕對不會在這裡被阿爾圭得殺掉的。

    「——哼，還可以這麼倔強的說著這話，真令我感到意外呢，我還以為你已經有一半被羅阿給侵蝕掉了呢—

    —啊，就是說，現在還可以這樣羅。」阿爾圭得的聲音高漲起來……雖然不知道這傢伙在高興什麼，但是現在的這個傢伙還保留著人類的感情，現在這樣再加上自己再想點方法的話，也許會有逃走的機會也說不定——

    「究竟要怎樣可以令你信服我就不知道了，但是我也不是這麼好欺負的，我是絕不會輸給羅阿的，如果你要殺掉羅阿那個傢伙的話，剛剛好我也是正要把羅阿那傢伙給消滅掉，所以就這樣……」

    「就這樣就讓你回去的話，我是不會聽的，為什麼志貴你會期待進入教會裡面呢？我是不會讓那個蠢女人帶走我的志貴的。我是不會同意那個蠢女人隨隨便便就封印羅阿的，我要處分羅阿的目的主要是要取回我自己的那部分的力量而已，所以呢，也並不一定是要連包含著羅阿那個傢伙的轉生體都一併消滅掉的。」

    「——是這樣的嗎？那這究竟是代表著什麼啊——？」一直都是在喊打喊殺的阿爾圭得，

    「但是，辛運的是，現在志貴體內的羅阿的波動很微弱，也托那個傢伙轉生後非得要從嬰兒開始成長的關係，但是就算是這樣，志貴你的意識也不會能可以長久的保留下去，為什麼他會轉移到你的身體裡我就不清楚了，但是現在已經差不多是界限了吧，羅阿在你的身體裡面，可不是單單是隻影響你自己的黑暗面這麼簡單的，」

    ……就是說，現在的羅阿的意識在我腦海裡，還是很微小的部分？

    「阿爾圭得，然後——」

    「啊啊，就是說現在也不一定要殺掉羅阿的意識的，我被羅阿奪去的那部分力量，就讓它在我的控制下活動就是了。（わたしはロアに奪われた力が，わたしの下で動けばそれでいいんだから）」

    「——？」不是非要殺掉我不可，她是這樣說的，那她現在要在我的面前做什麼啊？為什麼——這個傢伙要用這麼嚴肅的眼神看著我的，這個傢伙。

    「……我不知道啊，你究竟想說什麼啊？」

    「就是說讓你變成我的下僕啊。」

    「啊——？」——好像不是在開玩笑的，在雪兒和阿爾圭得吵架的時候，阿爾圭得自己本人就說過不要開這種無聊的玩笑的。

    「……怎麼了？這個是開玩笑的吧？一點都不好笑。」

    「嗯嗯，是的，誰叫我喜歡你呢，所以比起要殺掉你，留你在身邊這是當然的想法羅。」——ばきん，聽到她這麼一說，比起一整天的頭痛還要頭痛，羅阿，在我身體裡的羅阿，非常不喜歡聽到阿爾圭得這句話，這種從喜歡到憎恨的反轉衝動，就是對遠野志貴這個男人的妒忌的感情，

    「如果你變成我的下僕後就可以阻止羅阿對你的侵蝕哦，再這樣下去你整個身體都會被羅阿侵佔了的，考慮的時間不多了哦。」

    「……你倒說得輕鬆啊，那阿爾圭得，你要怎麼做來阻止我體內的羅阿的侵蝕呢？」

    「哈啊？你可不要搞錯了，要阻止羅阿的侵蝕可是你的工作哦，但是這種方法也會讓志貴你自身也跟著死亡，所以，我的方法就是加強志貴自身的意志力而已，只要你擁有著比羅阿更強的意識就可以阻止羅阿亂來了。」

    ずきり，又頭痛起來，羅阿開始暴走了，她是在騙你的，那個女人只是想將你變成她的木偶而已這樣的暴亂著的羅阿，

    「——哈阿」深呼吸了一下……雖然羅阿的話不可盡信，但是我自己是知道的，現在這個阿爾圭得和我認識的那個有點不一樣，阿爾圭得所說的方法，也許真的可以抑制羅阿也說不定，但是——比起可以忍耐這個頭痛更加強大的意識究竟去到了什麼程度了，就像什麼都感覺不到，就是性感缺乏症似的的意識嗎？脫掉眼鏡，從口袋裡拿出小刀，彈出刀刃，兩手握緊，提到和自己的眼睛同高，

    「——志貴？」

    「我拒絕，不好意思，我並不是你的東西來的。」只要雪兒一回來的話，

    「是嗎？那沒辦法了，說不過，那我就唯有用武力了。」かつんと堅硬的腳步聲，

    「我也曾經被你殺過一次的關係，那現在我就一次全還你吧。」好像是烈風一樣的，白色的影子壓迫過來——

    瞬間，戰鬥開始了，ギィィィン，阿爾圭得的爪和我的小刀交會在一起，在金色的月光裡，跑著的阿爾圭得的身姿——雖然是敵人但是這是多麼的迷人，ギィィィン，裂開了，老實說，我完全跟不上阿爾圭得的動作，ギィィィン，又裂開一道口子了，阿爾圭得完全沒有在認真在打，但是這樣都把我的手腳都撕開一道一道的口子是這麼的輕易，ギィィィン，又裂開了，身體運動著，根本就不由得我去思考什麼，只是不想這樣就死掉的發著號令，本能的彈開阿爾圭得的爪子而已

    「嗚——」嘴巴旁邊的肌肉扭曲了，還沒有等我去確認，身體就好像變成了和人類的很遙遠似的，在夜晚裡，被打飛的遠野志貴的身體就像那天晚上的四季一樣，從學校的三樓直直的摔了下來，ギィィィン，但是這也是界限了，從一開始——就知道了不可能勝得了阿爾圭得的，因為連我唯一的武器「死之線」我都看不到，我沒有可以傷到這個女孩的手段，就像以前阿爾圭得說的那樣，只要是在夜晚，阿爾圭得就是不死的生命來，ギイン，小刀被彈開了，阿爾圭得簡單的手臂一飛，我就連人帶刀彈得老遠了，

    「嗚——」總之著地後，架著小刀，無論我怎麼凝視，阿爾圭得身上的「線」我連一根都看不到，

    「可惡啊，這不是在開玩笑的吧，那個傢伙……」——確實就是這樣的，在這完全沒有太陽的恩惠的夜晚裡，挑戰月姬是多麼無謀的行動啊，

    「哈——啊，啊」喉嚨很熱，心臟好像要爆炸了，注意到了，從我見到阿爾圭得她開始，就被她那紅色的瞳孔給威壓著，連呼吸都很困難，

    「怎麼了？稍微的有點覺悟了吧？」阿爾圭得的呼吸一點都不亂，雖然這邊已經是嚴重缺氧，心臟都快要停下來了，但是她看起來還很高興呢。

    「——啊啊，真的很倔強呢。想不到這麼麻煩的，早知到就直接點連羅阿在內把你給殺掉就好了。」

    「哇——你這個笨蛋，在說什麼啊？」ぜいぜいと的動著喉嚨，大口大口的吸氣，

    「要把羅阿殺死這樣的事情……就是要我自殺來的吧……」……嘛，既不能逃走，又打不過人家就自殺，這樣也許就是倔強吧，

    「我不理解啊，志貴，應該你的眼睛是和有沒有實體的存在都是沒有關係的，只要是存在的東西，都應該可以被你死滅的才是啊。物體的

    『死』並不一定是非要刺中它的肉體中的『點』的。你並不一定要把命給殺死的，就這麼程度的力量，這個世界裡都是很常見的，志貴，這對只有志貴你才有的唯一的眼睛，甚至可以無視物理法則的去殺死物體的，是讓物體死滅的存在哦，生命的消去那只是在存在消去後才附加上去的。所以你的眼睛不但是可以讓生命這種擁有實體的東西死去，也可以消滅靈魂這種東西哦。但是如果靈魂都不在了，那肉體也會跟著停止，這個就和自殺差不多了。但是現在的志貴是不同的，是一個肉體裡裝著兩個靈魂。嘛——現在是那傢伙比較弱的關係，現在，志貴都是在和羅阿在互相戰鬥著，很有可能到最後你們兩個都會消失掉呢.」

    「呃——慢著，等等，照你這麼說的話……」

    「不行。我不要停下來。」

    「嗚——」がんと的聲音在後腦響起，兩個肩頭的承受著阿爾圭得整個人的重量，倒在地面上了，一瞬間，在我還沒有反應過來，就被阿爾圭得壓著，動不了，

    「——」阿爾圭得沒有說話，只是一味的盯著我，從肩頭傳來了她的體重，現在很容易的就可以取我——遠野志貴的性命了，但是阿爾圭得就好像是在猶豫著什麼似的停了下來，

    「——」吸了一口大氣，但是，也許阿爾圭得一直都是這麼沉靜的，

    「——」貼得這麼近，就差點就擁抱在一起了——雖然不想看—

    —但是眼睛還是離不開阿爾圭得的身體，びきりと頭腦中噹的一聲，並不是直到剛才為止的頭痛這麼簡單——真正的腦袋好像是要裂開似的痛感，

    「——嗚」就算這樣也不行啊，還是不能讀取阿爾圭得這個存在的「死」啊，白天還好點，但是在夜晚裡，這個傢伙擁有著近乎完美的生命，沒有死亡這個概念的存在啊，

    「……你打算要對羅阿做什麼了？阿爾圭得，雖然你說過不會殺我，但是只要我存在著的話，羅阿也會和我一起存在下去的。」

    「我可以隻眼開隻眼閉，放著羅阿不管的……是呢，就算你從這裡逃走也沒所謂的。」

    「——哈，你真的可以放我走嗎。那太好了，那你也可以不用擔心我的事情了，你也早點回去吧，你故鄉里的媽媽現在也一定是很擔心你的了。」

    「但是啊，從一開始就是自己的力量的話，就算我要取回來也是當然的吧？誰叫我喜歡你啊。」突然，兩肩頭的重量加重了，

    「比起把志貴殺掉，取回羅阿騙去的力量，我更想就這樣推倒志貴，讓你永遠變成我的人。」所以才說不會殺我嗎？紅色的瞳孔告訴著我這個，

    「實在是難以相信，我看來是愛上你了。（好大膽的表白）所以我想幫助你，又不用吸你血，決不是你所討厭的事情來的，」所以好好的聽著我說話，紅色的瞳孔這樣說著——這個真的是阿爾圭得自己本人的意思啊，（這裡就是分期了，服從就是後宮，就是王道，但是

    tureend也很感動的，不要忘了這是雪兒線哦）但是我還是不能服從她，但是我已經聽不進去了。氣息平復了嗎？感覺到阿爾圭得的身體變得輕了很多，

    「……志貴，無論怎麼樣都這麼討厭我嗎？」筆直的看著我的眼睛，被她這樣的壓著，看著她真摯的表情——腦髓在猛烈的燃燒著，

    「……並不是討厭阿爾圭得。」

    「真的？」女孩高興的說著……額頭很熱，頭腦咕嚕咕嚕的響著，確實——雖然只有一條而已，看到了一條「死之線」

    「但是，還是不行，我愛的是雪兒，而不是阿爾圭得……」

    「——！」阿爾圭得的眼神立刻充滿了憤怒，但是在這之前，我就把她頭上看到的「線」切斷了，

    「啊——」從她喉嚨裡噴出大量的鮮血，女孩就跟著倒在地面上，我從她的下面溜出來，現在就是逃走的機會了。

    「啊——啊。」痛啊，雖然沒有受到很厲害的傷，但是這個樣子也走不遠，阿爾圭得的話，就這程度的傷勢，很快就會復原的，然後就會來襲擊我了——

    「阿爾圭得……？」女孩一動不動的，地面上流出來的血液，把她白色的肌膚染紅——不會吧？這樣就殺掉她了？

    「喂，阿爾圭得，怎麼會這樣的？」打算逃走的腳步停了下來，衝到阿爾圭得的身邊，吞著大氣，手，倒下的阿爾圭得的一隻手……突然，像蜘蛛的腳一樣，撐著地面，就在這個時候，整個世界都凍結了，

    「殺——掉——你」哈啊，哈啊，哈啊，從她的喉嚨的傷口還漏著鮮血，呼吸著，阿爾圭得的手腕，在使著勁，

    「一——定——要——殺掉你！」哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，鮮紅的血液還在不斷的流出來……靜靜地，女孩從地面上升起來，

    「殺——掉——你！」

    哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，白色的女孩被鮮紅的血液染紅了，抬起頭，看在了金色的頭髮裡的眼睛，在娑齢頭似的黑暗中，就好像火焰燃燒著似的，發著明亮的紅光，

    「殺——掉——你！」哈啊，哈啊（中略）——

    「阿爾圭得——？」女孩的眼睛已經什麼都看不到了，單手的撐著地面想站起來，但又立刻倒在地面上了，她的手臂在周圍的血海裡打了滑，倒下的女孩的身體立即又都被染紅了，好幾次，好幾次，女孩都想站起來，但是都打滑而跌到……雖然是這麼滑稽的動作，但是女孩好像很樂在其中，

    「等等！」

    「————」動不了，阿爾圭得的話，身影和意識都硬生生的流進我的腦海裡，然後熔化了，翻騰著，團團轉，回到現實來，眼前的是阿爾圭得的身姿，

    這樣的屈辱我可受不了，我的身份承受不了這樣的屈辱——所以，才感到高興，是志貴讓這個身體變成像現在這樣好像火燒似的憤怒，擊毀你的時候會是怎麼樣的感覺呢？破壞，破壞，破壞，呼了一口氣，沒有了以前的溫柔，麻痺了似的殘酷，摧殘著這條生命，是啊，在砌斷你的四肢，挑著你的筋骨，擰出你的內臟，在你求救的時候，踏碎你的喉嚨，咬碎你的眼球，轟碎你的頭蓋骨，讓你的腦髓像黃油似的灑在地面上的瞬間——

    「等著哦，很快我就會這樣殘忍的殺掉你的……」笑著，不停的發狂似的笑著，阿爾圭得在自己的血液所形成的血海裡翻滾著，

    「——」再不動的話就不好了，甚至連羅阿那傢伙都定著了，還留在這裡的話，真的會被殺掉的。再不逃走的話，無論逃到哪裡去都好，再不快點從這離開的話，就會被殺了，

    「——啊」為什麼雙腳動不了？而且，就算逃到哪裡都好？都會被殺掉，自己深知這一點嗎?

    「原野君，你在這裡發什麼呆啊？」——聲音，這個聲音把我身上的恐懼都化解了，

    「雪兒……！？」

    「好了，不是說話的時候了，快點逃走吧……在她酥生之前，快點！」

    「啊——」無視著還在迷惑著的我，雪兒拉著我的手走了。

    「慢著……雪兒，為什麼……？」

    「為什麼？想知道的應該是我這邊啊！不是說過要你不要離開我的房間的嗎？為什麼還要出來見阿爾圭得呢？你這個花心種！」

    「——」不是啊，現在不是說花心種的時候了，

    「雪兒，你誤會了，那個，從房間裡出來，我道歉，但是只是無論怎麼樣我都忍耐不了的頭痛，我才出來的，誰知就遇到阿爾圭得了——」

    「——真是的，道歉的話等下再說，現在要快點，」雪兒開始跑了……這個方向，她要向學校走過去了，

    走到這裡了，雪兒終於停下來了，

    「——雪兒，究竟是怎麼一回事啊？是要遠離阿爾圭得是沒錯，但是為什麼要來學校啊？」

    「——在這裡的話，就不會連累到其他人了，原野君先躲進校舍裡。」

    「啊——？為什麼？」

    「——阿爾圭得快要來了，所以原野君先逃吧。」

    「——」阿爾圭得會來，都到了這裡，那個女人還可以追到嗎？

    「……不會吧，雖然我確實是把她傷的很嚴重，就算這樣，這個……看起來她自己都不像是很憤怒啊，那個傢伙是個好人來的，剛才確實是我做得過分了，不小心打傷了她……」

    「不可能的，就算這樣，在志貴身體裡還有她敵視的羅阿的存在著啊。再加上，到現在為止，她都還沒有受過這麼嚴重的傷呢？…

    …現在這個女人已經變成了渴望著吸血的吸血鬼了，原野君也應該感覺到吧？直到她殺掉你為止，她都會追著你的。」

    「嗚——」

    「……差不多酥生完成了。」一字一字的說完，雪兒拉著我的手，

    「——在校舍裡，也許還有一點勝機。反正要守護原野君的話，就不得不和那個女人決一勝負吧？」

    「雪兒……？」

    「在她活動的時候，作為她的下僕的羅阿的意識也應該會跟著活性化的。要抑制志貴體內的羅阿的話，首先就要把阿爾圭得封印起來，讓她沉睡，所以，就在這裡把那個女人打倒就是一石二鳥呢。」走了，這樣說著，雪兒拉著我的手臂走進校舍裡。

    校舍的走廊裡面，在夜晚的月光下，

    「……」想起來了昨晚就是在這裡……，總覺得晚上的學校就是不舒服，

    「原野君去二樓，和她戰鬥就交給我吧。」

    「不行，會變成現在這個樣子完全是我的責任來，雪兒你才應該去二樓的。那傢伙的目標只是我而已，」

    「……原野君，我可真的要生氣了哦。」雪兒緊張的看著我，但是與其說是生氣，更像是不會妥協的眼神更準確點，

    「但是……雪兒。」

    「原野君也應該知道我的身體的吧？我就算變成怎麼樣都不會死的，但是原野君就不同了，就算受到了些微的傷都可能危及到性命的，確實原野君擁有著直死魔眼也許可以打倒阿爾圭得，但是在這之前原野君就被那個女人的爪殺害了。志貴不是說過……要讓我得到辛福的嗎？那樣的話，我求你了，千萬不要死在這裡。」

    「但是——就雪兒你一個人——和那個傢伙——」

    「也許你看不出來吧，我已經是個退治了好幾十個吸血種的驅魔師來了，說起對付吸血種的話，沒人可以在我之上的，」自信的雪兒，豎起了表示勝利的V字手指……但是，我可以看到了雪兒的手指在震著，害怕嗎？這個已經消滅了好幾十個吸血種的雪兒也，不是，就算雪兒是很厲害的驅魔師來，但是剛才的阿爾圭得完全不正常，我是知道的。

    「……不行啊，雪兒，就算你這麼說，我還是——」把雪兒一個人留在這裡，自己一個人逃走事情做不到，就打算這樣說出來之前，用手指堵住人家的嘴巴的，雪兒阻止了我說下去了，

    「原野君，我不准你這麼說，我求你了，你乖乖的聽話吧。就這次——就這次也好，就由得我的意願，這次就讓我來守護你吧。如果志貴不讓我這樣做的話，我打從心底裡是不能向著志貴有笑容的。」……在她這樣說著的時候，看到眼淚已經在她的眼睛裡在打轉了，

    「……志貴，我之所以會這麼塊就回來了，實在是逼不得而的。」

    「——」

    「實際上，並沒有可以治療原野君的方法，在教會裡的都是羅阿利用過的方法，而幫助作為轉生體的原野君的方法卻一個都沒有。」

    「——是嗎？嘛，這個也沒有辦法了，但是，雪兒你不要傷心。」

    「沒有這回事……如果，如果我更加努力的話，就應該可以找到更好的方法的，但是還是不行…

    …所以——我現在唯一可以做的就是，減慢羅阿對你身體侵蝕的速度……會很辛苦的，我也知道這樣做的話，志貴會很痛苦的，但是，就算是稍微長點的時間都好，我都想在志貴的身邊，就這樣的只顧著自己，這樣自私的想著，我—

    —」

    「——」我已經不要再看到雪兒流淚了，不想看，不想看的關係，所以就把雪兒緊緊的抱著，

    「原野君——」

    「所以，沒關係的，只要我還是我的話，都會和雪兒在一起的，就算怎麼痛苦都好，我都絕不會讓羅阿那傢伙好過的……雪兒這個不是自私。自私的是我才對。」

    「但是，但是——就這樣下去……」

    「不要誤會，從一開始我就沒有打算就這麼容易就輸給羅阿那個傢伙。剛才，等等，我說過了阿爾圭得那個傢伙很奇怪吧。」所以，如果——我認為還有機會的，

    「……雪兒，我是不會輸的，確實，要我去對付阿爾圭得的話，是非常不利。所以就拜託了，對付吸血鬼的話，雪兒已經是百戰以上的磨煉了吧？」

    「——是，多謝。」感覺到抱著我的背脊的雪兒的手使了一下勁，擁抱著，就這樣的，正打算把自己的嘴唇貼在了雪兒的小嘴唇上的時候，雪兒卻像只小兔一樣敏捷的逃開了，

    「——kiss是不行的。Kiss的話，我會太高興而分心的，所以剛才的擁抱就是最後了。」

    「……嗯，那我會稍微的離遠點，如果一有危險的話，就要立刻叫我，我馬上就衝過去和她博命。」嗯，雪兒無言的點著頭，我——也相信她，轉過身走開了，

    「等等，」

    「……？忘記了什麼嗎？」

    「是……那個……明天去逛街嗎？當然也叫有彥君一起，這個不是之前就約定好了的嗎？」令人摸不著頭腦的笑容，女孩這樣的說著——太好了，雪兒把那個約定看得這麼的重要，真的是太好了，

    「——啊啊，約好了。」伸出一隻手，

    「是，這次請一定要好好的遵守好約定。」雪兒也伸出一隻手來握手，ぶんぶんと的搖著手臂後，雪兒離開了，

    「——然後你也走遠點吧。那個女人應該已經完全酥生過來了。」

    「嗯」這次真的轉過身去，走開了。

    ——安靜，上到二樓，手還抓著小刀，深呼吸……我信賴雪兒，那個人說過要守護我的話，就絕對可以做得。

    「……笨啊」但是，在我這邊的立場也是一樣的，我也說過要讓雪兒辛福的，所以我也想去保護她。所以，回去吧，專心於和雪兒對打的阿爾圭得就應該會有破綻的，就在那瞬間，我就全力攻上去，

    「……然後就是和你的決鬥啊，聽好了，羅阿。」抬頭看著月亮，這樣的說著—

    —然後就走回去一樓去了，我現在應該是在做著走鋼絲般的成功率低下的危險冒險，並不保證一定可以活下來的，但是就「方法」可能已經是最好的了，但是，也別無他法了——這樣的力量，是你才擁有的，這句話包含著什麼意思，在你的未來裡當你需要使用這個力量的時候，一定會有人說給你聽的。

    「……啊啊，是這樣的啊。一直以來，這個就是我的任務啊，老師。我要用這力量去保護自己最重要的人。」……已經有足夠的覺悟了，剩下的就是，把阿爾圭得那傢伙打道回府就可以了——

    （畫面振動）

    「——！？」校舍在搖動，ごんと的一聲，巨大的衝擊，大卡車直線的，以最高速的突進似的衝擊，

    「——開玩笑的吧？」校舍還在搖動，酥生結束後，雪兒這樣說完還沒有一分鐘，從公園到這裡的距離，就用這麼長的時間？那傢伙就可以衝到這裡來了嗎——？

    ……不是這樣的，和我認識的阿爾圭得不同，好像有點猛過頭了，

    「——雪兒！」一瞬間的破綻什麼的，什麼都不管了，什麼都，沒有考慮，全力的衝過去。

    ——這個簡直就是惡夢來，走廊裡是雪兒和阿爾圭得的身影，事實就是這個樣子，就是這個樣子，兩腳都凍僵了。周圍的空氣，走廊裡已經完全沒有空氣這樣的東西了，（廊下にはまっとうな空氣というものがない。）全部，這裡的環境全部都完全的安照阿爾圭得這個吸血鬼的意思塗裝著，作為生物的身體在這裡連呼吸都很困難，在這之中，雪兒和阿爾圭得的戰鬥，完完全全是一面倒而結束了，

    「——雪兒！」太遠了，離這裡太遠了，雪兒就要被阿爾圭得殺掉了……除了要至雪兒於死地之外，阿爾圭得的眼睛裡看不到其他的東西了……阿爾圭得的手腕已經壓著雪兒的胸口，撲哧的聲音，雪兒的心臟被活生生的挖了出來，

    太過分了——雖然說是就算怎麼樣都死不了，但是——就這樣活生生的把人的心臟給挖出來，實在是太過分了！

    「停手……！！」衝向阿爾圭得，輕鬆自若，好像是看著地面上的一條小蟲似的一敝，

    「——吶」完全忘記了自己也是生物的這個事實，

    「怎麼了？不能在那裡給我安靜的看著嗎？就在那裡等著，很快就結束了。」一邊說著，阿爾圭得一邊在那裡折磨著雪兒，一隻手折斷雪兒的頸骨，另一隻手一次接一次的撕裂著雪兒的身體，

    「哼，你很頑強啊，果然如果羅阿本人不死的話，你就好像真的不會死呢，雪兒。」嘩啦嘩啦的，那個傢伙把教會裡的一等一的驅魔師一次一次的殺掉後又復原回來，這樣的重複著，

    「只要我取回羅阿從我身上騙走的那部分力量，你還能這樣的不斷的死而復生嗎？如果要你真正的死掉，看來就得用教會製造的審判輪迴轉生的聖劍殺掉羅阿不可呢。」

    「……就算是這樣……又怎麼了……」雖然很辛苦的，還有著朦朦朧朧的意識的雪兒回答著，

    「這樣真的好嗎？只有羅阿一死，你也活不成了。只要羅阿被完完全全的消滅掉，你的身體也就變回了那無聊普通的人類肉身了。」

    「……這個……正是我的……願望……！」

    「哦，雖然有點可惜，但是你的願望並不是妄想呢。我現在就去奪回羅阿的那部分力量。然後我再來把你這個肉快碎屍萬斷……」

    「——」突然，雪兒的身體一跳，阿爾圭得把她的心臟整個拔了出來，就算這樣，雖然意識立刻就回覆過來的雪兒，從口裡吐出了大量的鮮血，

    「——阿爾」ばきんと的聲音，頭劇痛，嘔吐的感覺，

    「收聲，你這個傢伙——」がんと頭不停的撞著旁邊的牆壁，看著，現在不是管這個傢伙的時候了，已經夠了，我絕不會再讓人傷雪兒一根指頭。看著，大腦承受著血管好像是要燃燒起來的感覺，集中精神給我凝視著，看著，看著，看著，看著那可以讓那吸血鬼斃命的

    「死」——

    「為什麼——？」發狂起來了，生命的死，植物的死，空間的死都可以看到，但是為什麼，阿爾圭得沒有死亡的點呢？……她是在這個自然界之上，更完美的生命體來，之前好像有誰說過這話，從整個自然界延伸出來的真祖，以整個大地為基礎吸取生命力，所以不會死，也沒有界限，

    「啊——」就是說，在這個自然界之上的完全的生命體——再仔細的尋找吧，應該有的，一切都會有死亡的，只要看到「點」的話，必定是在某個地方裡面存在的。我錯了嗎？阿爾圭得沒有這個死亡的要因，不在她身上的話——會形成這種因果循環的東西，在她之前的——有了，雖然離得很遠，但是這個距離還在我的能力範圍內，

    「阿爾圭得——」突然阿爾圭得的手停了下來，

    「現在就要反攻了，我可以殺掉你！」說完就奪窗而出，直線衝過學校的庭院——在操場的正中間，還很遠，可以趕得上嗎？阿爾圭得，たんと的輕輕鬆鬆的腳步在後面追趕著，很快，雖然很快，但是現在還是我在前頭——

    「呼——」終於走到操場的中間了，阿爾圭得正在後面跟著衝過來，在這之前，向著腳下面的巨大的

    「黑點」，是這周圍一帶的世界的「死」,拿著小刀刺過去，ごんと的一聲，分毫不差（這麼大的目標還插偏了，那我還不笑死？）這樣就結束了，這裡周圍，向阿爾圭得提供著生命力的供給源，把這一帶的世界「殺死」了（爆）。

    「——虧你想得倒呢，志貴。」看到阿爾圭得還在走過來，她走近了，也看到了她的「死亡」的地方浮現出來，

    「好——」要去了，這樣的話就可以打敗那個傢伙了——這樣就確信自己的勝利還是太早了。

    「嗚——」血液逆流，噴血，

    「呃……？」……因為速度太快了，女孩好像根本就沒在動似的，但是真的難以置信，疼痛也好衝擊也好，什麼都感覺不到，ざんと的聲音，到了現在才在耳朵旁邊嗡嗡響，どぼどぼと大量液體在噴灑著的聲音，看到了，阿爾圭得的爪子，在我注意到之前，就已經刺穿了我的胸口了，

    「——啊」意識遠去了，飄飄然的，好像是在悲傷著什麼似的，

    阿爾圭得的手腕，刺進了我的胸裡，就這樣直直的刺穿了身體，這個，如果是普通人類的身體的話，絕對是當場斃命了，

    「哈——」但是，還沒有死亡，已經有一半是吸血鬼的我的話，還活著……但是，從腳跺開始，漆黑的死亡黑影正在向上侵蝕著，

    「啊……啊……」還在顧累著這個嗎？把從逆流的血液一口吞回去，單手拿著小刀，向著女孩的胸口上的「線」切過去，

    「嗚……」阿爾圭得的叫聲，但是，這個也聽不清了，頭顱，頭在慢慢的熔化掉，因為阿爾圭得刺穿身體的痛楚嗎？還是腦袋已經超過了界限的高速運轉，比起身體先，腦袋先燃燒遺盡了呢？……嘛，反正哪個都好，我立刻就要死掉的這個事實是改變不了的。意識迷糊了，但是，在這之前——這個小刀，不切斷這個傢伙的「線」的話

    ——

    「……消失吧，吸血鬼……！」

    「你很吵啊，就這種程度的話，我是不會死的。」阿爾圭得的手腕摑著我的頭，就這樣被阿爾圭得捻碎頭骨之前，小刀就向著她的腹部劃下去，

    「割出去了，給我好好的消失吧……羅阿的話，就由我帶著，不用你親自動手了，就由我把他一同帶到陰間去吧！所以，消失吧，我實在是不想和你這樣死鬥啊……」

    「都到了現在才，又怎麼了？——拒絕我的不是你在先的嗎？」已經承受不了阿爾圭得的腕力了，めきりと頭蓋骨龜裂的聲音，

    「我不是說過了，只要在這裡把羅阿殺掉之後，我就會乖乖的回去的。」

    「這……這個笨女人——」飛舞著小刀，ざんと的一聲，把阿爾圭得的手腕給切斷了，ぼたりと掉在地面上的白色的手臂，搖搖擺擺的後退著的阿爾圭得，看到她這個樣子之後，我無力的掉在地面上，どすんと就像是被切斷了系線的木偶一樣的，一屁股坐在地面上，

    「志貴——」……聽到了阿爾圭得猶豫的聲音，在哪裡傳過來了？

    「——」說不出話來，ごぼっと，相反的，喉嚨一動，就吐出一大堆血來，

    「志貴——」……減弱了嗎？剛才一直都圍繞著阿爾圭得的殺氣和威嚴減弱了，是因為她受傷了嗎？但是托她的福，我這邊所受的傷可嚴重得多，阿爾圭得終於變回了以前的那個我所熟悉的阿爾圭得了，

    「——太……好了。」什麼好了，我也不知道，但是，果然我還是……

    「振作點，志貴……都傷成這個樣子了，如果志貴不變成我的下僕的話，是不可能完全沒事的復原的……！」阿爾圭得伸出了手，

    「——」朦朦朧朧的意識，不要了，的擺著手阻止了她，

    「為什麼……？志貴，再這樣下去的話，你必死無疑的哦？好了，好了，我原諒你剛才的事情了，雪兒的事我也不追究了。志貴……志貴你不在的話，我也活不下去的……所以，我求求你了變成我的死徒吧，志貴

    ……！」搖頭搖頭，高興而滿足的呼吸著，搖頭了，

    「……我不理解，就算志貴這樣死去的話，羅阿也會再一次的轉生到其他人身上哦，志貴也對羅阿恨之入骨吧？就這樣下去的話，志貴一死掉之後，羅阿就完全的控制了你的身體了……」

    「——」……是嗎？這個確實是——不能放任不管的說，但是就這樣服從阿爾圭得的話，我不是在重複著相同的東西嗎？比如說，我吸了阿爾圭得的血之後，然後我就不會變成羅阿了，我也取得了不輸給羅阿意識的強力意志力……到最後，還不是要借助阿爾圭得的力量，而自己說過的要靠自己的力量去消滅羅阿就是空談來了。

    「……還是不行，我不能照你的說話去做。」

    「為什麼，這樣的——這樣的討厭我嗎？志貴。」……沒有這回事，這樣的事情就是假的也好……

    「……拜託了，雖然你的心情我也理解，但是我已經原諒他了，羅阿那傢伙，八百年以來為什麼都一直在讓你追殺他，都是為了得到你，為了這個而不斷的轉生，在不停的等著你的到來的心情……但是他只不過是個區區的人類而已，並沒有像你這樣長壽的生命。」……是啊，對於人類來說，不老不死是這麼遙遠的東西，羅阿相信通過轉生這個方法就可以來達到保持自我而永遠的生存下去，但是這也是有界限的。這個方法只是在不斷的製造出和過去的自己持著相同目的的「子孫」，只是在不斷的製造出自己的「分身」而已，

    「……羅阿已經不存在了，那傢伙現在只是變成了只是在不斷的重複著和過去相同的事情的存在而已——所以，如果不能停止這個的話。」

    「志貴——你，難道已經知道了——」……阿爾圭得的眼睛回覆了正氣了，紅色的瞳孔，但是已經很稀薄的紅色，月亮下，金色的頭髮在飄舞著，在那裡的，果然是我所喜歡的阿爾圭得本人啊，就好像是看著月亮一樣，抬頭看著眼前的女孩……對不起，雪兒，果然，我還是覺得阿爾圭得是非常……漂亮的，那對紅色的瞳孔，毅然但是卻和藹可親的眼睛，潔白細小的身體輪廓，還有我剛才所做的，現在還留在的胸口上裂開的長長的血痕，總得來說在她身上的一切都是那麼

    ——阿爾圭得真是很漂亮啊，但是很可惜，在經過剛才那激烈的決鬥後，胸口很痛……可惡，阿爾圭得如果可以早點回覆正氣的話，我就不用受這些苦就好了，

    「是這樣的嗎？志貴——難道你已經和羅阿同化了？」

    「……」啥，我不知道，只是——剛才我幹過頭了，現在顯現在腦海裡的記憶都是破破碎碎的，雪兒也說過的，去看本來看不到的東西的話，血管會暴裂的，自己也會變成廢人一個，

    「……怎麼了，笨蛋，然後就在這等著雪兒來殺你嗎？」

    「……不，但是確實是因為你的關係我現在的樣子，我也不能長時間的待在這裡了。」

    「……」阿爾圭得看看自己的傷口，胸口，小刀就那樣筆直的劃過的傷口，

    「難以置信，直到現在我還沒有遇到過可以令我受這麼嚴重傷的對手呢。」聲音有點怨恨和可惜的迴響著，

    「……真的很可惜呢，但是我也好像差不多到極限了，為了治療這個傷勢，我有必要現在就馬上回去我故鄉的城堡裡沉睡不可。」

    「——是吧，那樣的話，一路順風啊。」

    「…………」她沒有回答（這是當然的），實際上，也許是在生氣什麼而在沉默著……嗚……但是在這時候——在彼此分別的時候，感覺好像是過了一段很長的時間似的，

    「——哈啊」阿爾圭得好像在發呆一陣子之後，無奈的嘆氣，

    「哎呀，男孩子啊，到了最後了你還要說這些招人討厭的話來，但是，我呢。」

    「我就是喜歡志貴的這個地方啊。」說完，最後還笑著，女孩的身體熔化成一團霧消失了，

    「怎麼了——連你也這麼認為啊。」說著，呆呆的看著月亮，在最後的一點時間裡，我們兩個，居然會這麼沒志氣的變回了之前的那個互相協力的關係，很含糊的關係啊，

    「——嗚」你也喜歡那個傢伙了嗎？也許是體內的羅阿在影響著的關係也說不定，但是，確實是喜歡，所以這樣在死鬥後就分別的結局，很心痛，為什麼會變成這個樣子的？我和那傢伙的唯一關係——目のアテられないような過ちなんて,

    そう犯してはいなかったと思うんだけど.

    「咳——嗚」傷口止不了血，每次呼吸都非常噁心，一堆血塊從嘴裡嘔吐出來…

    …意識開始斷絕了，阿爾圭得也好像有手下留情啊，真是太好了，就這樣在我的胸口上開了個大洞，就算是已經有一半變成了吸血鬼的我也沒救了，

    「——卒」どんと的振動，已經沒有心臟了，心臟活動已經停止了，剛才的那個和身體錯離的振動是從頭裡傳出來的，擊退了阿爾圭得的代價就是腦袋的過度負荷，我——隨著我，遠野志貴的意識的不斷的減弱，而不斷的增強的羅阿的意識

    ……身體馬上就要停止下來了，然後我就會死亡，之後這個身體就是羅阿的東西了，這個傷勢對我來說是無藥可救了，但是如果是羅阿的話就有辦法可以酥生過來吧，變成這個樣子的話——我不是就變得和過去的雪兒一樣了？

    「——對不起。」一邊說著這話，どくんと的跳動，連意識也難以維持了，但是在這之前—

    —對著自己的身體直視，那個「點」就在胸口的舊傷口上，應該——可以把我和羅阿至諸死地的「點」

    ——志貴，你不是說過的嗎？你會讓我辛福的，那樣的話，所以求求你，絕對不要在這裡死掉！

    「——」所以，我才道歉啊，我也知道你不會原諒我的。還有很多很多的話想和你說，但是到最後連和你說一句話都是妄想啊，哪怕是最後的一刻，但是我如果不能把你從羅阿這無聊的孽緣裡解放出來的話，就算死也不瞑目啊。（色々な事をしてあげたくて,

    けど結局は何一つ葉いてやれないっていうのなら，せめて、最後に、彼女を、こんなつまらない因緣を、解放するぐらいは、してやらないと）

    「——哈啊」吞了一口大氣，反手握刀，對著胸口突刺過去，小刀的刀尖已經碰到了「線」了，然後，就只要稍微的用力就可以了，就在這個時候，

    ——不要，停手！……聽到聲音了，大概是幻覺吧.

    ……志貴……！混著哭聲的叫聲，在校園裡迴響著，見到了已經完全從傷勢中復原了的雪兒，向著我這邊衝過來，

    ——停手！

    「……」……不看到還好，一看到，剛才的決心一下子就遲鈍下來了，完全的沒得辯解，握著小刀的手已經沒力了，所以才要在她來到我面前之前就要動手，不然就——握著小刀的手向前用力按下去，嘬的一聲，小刀的刀刃陷進身體裡面了，之後，

    ——停——！！聲音消去了，古老的書本，書頁嘩啦嘩啦的散開了，然後漸漸熔化在黑暗中的幻覺，好像是看到了這個景象，然後好像是向著多少年之前落下去，向著深深的黑暗裡掉下去了，

    志貴……志貴……

    ——聽到聲音了，

    志貴……為什麼要這樣做的啊……？

    ——看看，果然和想像的一樣……討厭啊，這個樣子，我不想——聽到了你這麼悲傷的哭聲的話，

    為什麼……？明明約定好了的，你不會死，你不會死的……

    ——現在想起來，我也很後悔啊——

雪兒線 白日之碧

    ——這裡是？有著熟悉的氣味的病房，

    「……啊」也可以呼吸了，

    「……活過來了嗎？」隨著呼吸，胸口一上一下的動著，打開著的窗門口，吹進來的是非常舒服的涼風，黃色的窗簾隨風飄動著，外面是多麼令人舒心的鮮豔的青空，氣溫就好像是早春似的，溫暖宜人，

    「我……活過來了嗎？」呆呆的說著，向四下張望了一圈，寬闊的病房裡一個人都沒有，我躺在床上，點滴的針嘴刺在右腕上，胸口包著繃帶——

    「……這是什麼啊？」把點滴的針頭拔出來，把胸口大繃帶也脫掉，把繃帶除掉後，胸口什麼都沒有

    ——在那裡的只有自己的胸脯而已，如果說繃帶包著是因為有傷的話，這樣說的話，在胸口上就只有一個舊傷痕而已…

    …微微的歪了歪頭，真是奇怪啊，我的胸口為什麼會包著繃帶的啊？

    「——？」在房門的後面，靜悄悄的走廊裡，一個不認識的小孩正在望著病房裡面，

    「……」你，想這樣呼叫他之前，小孩已經不知道跑到哪裡去了？

    ——怎麼了，剛才的？

    「——發生什麼事情了？」好像忘記了什麼似的，

    「遠野，我進來了。」敲了敲房門後，有彥進來了，

    「哦，你醒過來了，好好，昨天沒有說的話，今天就說個夠吧。今天難的我有這個心情。」高興的說著，有彥坐走到床邊，

    「……有彥，你來做什麼啊？」

    「哈阿？看不到嗎？當然是來探病啊。昨天也是相同的問題，你還沒有睡醒嗎？」

    「探病——探誰啊？」

    「那個啊，是不是睡了兩個月，睡到你連頭都迷糊了？不是昨天才問過相同的問題嗎？自己究竟發生了什麼事情，醫生沒有跟你說過嗎？」呆呆的說完，有彥找了張椅子坐了下來，

    「……呃？」越來越不理解了，用手按著頭，

    「怎麼了？你沒有問醫生嗎？你不是從以前開始就經常要入醫院的嗎？」

    「……啊啊，嘛，但是這究竟是怎麼的一回事啊，不理解……」

    「……哼，醫生確實也說過，遠野也許醒來之後連自己都不知道是怎麼一回事？那然後呢，也許比起要醫生來說明，讓我來說給你聽會更顯得我們之間的友情呢。」就像鹿腳一樣緊緊的捉著我的手腕，有彥筆直的看著我，

    「大概是兩個月之前的事情了，你昏倒在學校的操場中間。」

    「……操場……？」——發生什麼事了？為什麼他一說到這裡，我就好像是記起了什麼似的。

    「田徑部的部員，在早上回去訓練的時候，發現你。那傢伙說他是在早上五點鐘就到了學校的操場就看到倒在地上的遠野，還說了什麼遠野應該是在晚上就倒在操場裡面了，發生了什麼事情了？」

    「沒有——雖然你問發生了什麼事？但是我不知道啊。一開始你就說我倒在操場裡，但是我沒有去過操場啊。」

    「是嗎？嘛，不過遠野倒下卻是事實啊，總之就是沒有受傷，又沒有出血，雖然之後就把你帶到保健室裡，但是從那個時候開始，你就沒有再醒過來了。沒有辦法了，只有聯絡遠野家把你送到醫院裡來，你啊，在這差不多整整的兩個月裡，一直處於昏睡狀態呢。」突然間就，有彥說出了這麼嚴重的事情，

    「兩個月的昏睡——然後，這個，普通？」

    「啊啊，醫生也說過了，連續昏睡一個星期還沒有醒過來的話，就可以算是變成植物人了。昨天，你突然就醒過來，然後『嗯，是有彥啊

    』這麼說著的時候，我差點給你嚇到心臟都幾乎停下來了呢。」啊哈哈哈哈，好像是真心的又好像是在開玩笑的有彥笑著，

    「嘛，反正你一直以來都是這個半死不死的怪樣子得了，雖然我一直都知道你是這個樣子的，但是我也真的嚇了一跳啊。」

    「……你啊，人家都變成這個樣子了，你不能不這麼隨便的說出來的嗎？」

    「這不是很好嗎？看看，不是立刻就回覆過來了嗎？還有，在你還是植物人的時候，很厲害哦。雖然已經說過你沒有什麼身體大礙就不必再來了，但是秋葉妹妹還每天都來探病，看你醒過來了沒有。在這個時候，如果學姐也來了的話，她就變得如坐針氈似的。」哼哼哼，的笑著，臉上浮現出有所意味的笑容的有彥，

    ……嗚，等等，

    「慢著有彥，你剛才稱呼秋葉怎麼了？」

    「秋葉妹妹就是秋葉妹妹啊。如果在這裡和她再見多幾面的話，我們不就真的變成親家了？」

    「……秋葉……是嗎？那傢伙都有來探病嗎？」……說著，想起了秋葉的事情了，有彥說得沒錯，我睡得太死了，除了這個病房以外的事情都忘掉了。

    ……說起來，自己可以記起來的事情實在沒有多少，但是為什麼自己會這麼的沉著這確實是不可思議啊，

    「……但是，你想見秋葉嗎？……不好啊，有彥。那傢伙雖然有點死板，經常都是板起臉來說一些嚴肅的話，但是你也大人有大量不去計較了吧？」

    「わりと、當然！很厲害啊遠野，我從沒有像現在這樣的尊敬過你的。」有彥坐在椅子上，握著我的手腕，不知道他在高興什麼發出了讓人不舒服的僵硬的笑容，有彥還是老樣子啊。老實說，自己完全的不理解自己為什麼會變成這個樣子，但是托他這個無止境的開朗的福，心情也冷靜下來了，

    「——哈啊」躺在床上，深呼吸，

    「哦哦，差不多到探房時間了。那明天見。雖然原本也想帶學姐來的，但是在學校遇到後，但是自從那事情之後就沒有好好的來過了。」

    「呃？學……姐？」

    「是啊，直到現在為止都在和我交替的來看你的。但是說起來，昨晚你一醒過來之後，二話沒說，就緊緊的摟著人家，我看她應該不會再來醫院看你了。學姐肯定是生氣了，你要好好的想想怎麼去道歉吧。」說完，有彥就走出病房了。

    「……學姐？」慢著，我記不起來了。自己的學姐，有這個人嗎？名字，樣貌，還有她是個怎麼的人都不知道。究竟是怎麼一回事了？我完全沒有有關這個學姐的記憶。輕飄飄的，整整昏睡了兩個月，身體還不可以隨意的活動，怎麼了？總覺得腳下是沒有踩著東西似的感覺，

    ——這麼說來，還有一處奇怪的地方，自己確實是在這個病房裡醒過來，但是如果我的記憶沒錯的話，八年前的這個病房，現在應該都被拆掉了的才是——

    第二天，回到家，因為睡得太長時間了嗎？好像已經是很久沒有回過自己家的感覺，

    「……？」正要走進屋裡的玄關之前，看到了在屋企的樹林的後面有關奇怪的地方，

    「……」……過去一直都不知道，家裡的樹林的裡面，居然會有一間和風的小屋在這裡的，

    「——！」がさりと背後有聲音，轉過身看，在那裡的是——沒有見過的孩子，在那裡呆呆的站著，

    「——」……迷路了嗎？孩子好像是遠離塵世似的，這不正是幽靈什麼的？但是，他的胸口，在躺開的衣服裡，可以看到一條很厲害的傷痕——

    「志貴，你在幹什麼了？」

    「呃——琥珀？」

    「是，我一直在等著志貴回來呢。雖然我一直都在玄關裡等著，但是志貴卻跑到庭院裡來了。我真的被你嚇了一跳啊。」琥珀還是平常的那個樣子，總是笑眯眯的好像在高興著什麼似的，

    「……沒有，我只是順道繞過來看看而已。琥珀，剛才的小孩是哪家的小孩子啊？」

    「是？孩子，有嗎？發生什麼事情了？」

    「沒有，看不到也沒有關係了。然後，回屋子裡吧。秋葉應該在裡面等著吧？」

    「是，雖然秋葉小姐什麼都沒說，但是從今天早上開始就在前廳裡好像是發生了什麼事似的不停的走來走去呢。剛才志貴回來的時候，秋葉都一直在等著呢。」

    「——是嗎？那樣的話，再不快點回去的話，又不知道她會抱怨什麼了。」

    「是，那就快點吧，志貴。」琥珀拉著我的手，走進屋子裡——在離開的時候，後面好像被拉著頭髮似的，又轉過頭來看了看那間和風的小房子……是幻覺嗎？孩子一直都好像有什麼話要對我說似的眼神，盯著我走遠了的背影，

    雖然遠野志貴已經回到了普通的生活中，但是總覺得欠缺了什麼似的，回家後，秋葉的碎碎念，每天早上都要翡翠來叫我起床，吃完琥珀給我做的早餐後就上學去。

    ——怎麼了，總覺得差了什麼？但是又記不起來是什麼，就這樣想著就到了學校。

    「哦，早晨啊。這麼快就來上學沒關係嗎?」有彥愉快的說著，

    「聽說之後還有做很多恢復性訓練的說，然後，就是不可以勉強去學校什麼的，果然也有這樣說過嗎？」にししと的有所意圖的笑著，

    「是啊，還有一個月就是畢業典禮了。在一起的時間也就還剩下那麼的一點點而已。」

    ……？

    「呃——在一起？和誰啊？」

    「和誰？那個，你啊——」有彥的聲音停止了。たっ、たっ、たっ，聽到了後面輕快的腳步聲，明朗的早春的陽光下，出現在眼前的女孩，興奮的呼吸著

    「早上好，今天也是很好的天氣呢，原野君。」這個女孩和平常一樣的笑容，

    「——學姐？」呼了口氣，是啊，為什麼我完全想不起這個女孩的事情的呢？

    「原野君，早上好，但是」

    「啊，嗯，早晨，學姐。」笨笨拙拙的打著招呼，雪兒學姐好像是哪裡覺得不對勁了的表情，靠了過來，

    「真是的，已經出院了，還這麼沒元氣。我聽到志貴恢復過來時，不知有多高興的說。」

    「高興……？」怎麼了，想不起來。好像哪裡怪怪的？總覺得眼前的這個人是個很重要的人，但是，記不起來。我可以記起來的事情，就是這個女孩是三年級的學姐，為什麼會和我和有彥認識的，而且經常在中午的時候都是三個人一起吃午飯的？想不起來

    ……記不起來，其他的事情也記不起來，就好像是無論是悲傷的也好，辛福的事情也好，把所有的事情都捨棄了似的，全都想不起來，

    「難道，原野君連我們的約定都忘記了？」學姐很不滿的看著我。

    ——約定？約定，重要的約定——

    「你不是說過下次要三個人一起去逛街的嗎？雖然原野君，在前段時間裡因為昏倒而被帶到醫院裡去。」真是的，就為這些微不足道的事情就這麼的高興，其他的事情，什麼都變得不重要了似的？

    「……是嗎？既然你這麼說的話，應該是有這回事了。」

    「是，這次就請好好的記住了。原野君。」

    「不是，不是，這次忘記了也沒有關係的，在那個時候就是我和學姐的二人世界了。」……有彥不知在什麼時候聽到了，這樣的回答著。

    「不行，這次不三個人一起去的話，以後可能已經沒有這樣的機會了，」むっと學姐很少有的生氣，

    「才，才沒有這回事，我還是學生的說，玩的機會的話，就算怎麼樣都應該還有的。」

    「確實，有彥君和志貴是很閒的說，但是從春天開始，我可是很忙的。升學後我就要住得稍微遠點了，到時我可就沒有這麼簡單的就回來了哦。」

    「啊，是啊，難道學姐你——」說了一半又吞了回去的有彥。我不知道學姐這話是什麼意思。

    「是，畢業後，我打算去外國留學。成為一個西洋點心師傅是我一直以來的夢想。」——怎麼的笑容啊？學姐好像是不當是一回事的說著，

    「……學姐，留學的話，你就不會留在這條街裡了吧……？」

    「嗯嗯，我會留下來的，因為我的家就在這條街上啊，雖然那並不是永久居民的說，又不能讓父親總是一個人的。但是從弟子到獨當一面的師傅，是很嚴格的，沒有三年時間的話，估計是不會回來的……」————

    什麼？

    「但是，這個是我從小孩時候開始就懂憬著的夢想，在我打工的那家店，有皇室御用的大師傅哦。雖然除了家系以外的弟子是無論怎麼說都不能進這家店裡面的，但是你的潛質很好，所以你一定要來哦，我們已經這樣的內定好了。」學姐很高興的描述著一個我所不知道的世界，

    「這樣——雖然這樣很好的說，」——要三年這麼長的時間分開，為什麼？

    「是，非常感謝了，三年確實是一段很長的時間，不知道志貴會不會等我呢？」抬頭的看著我，學姐難為情的說著，

    「在我不在的時候，不准去粘花野草，因為原野君很容易就被其他女人纏著，我真的很想把你也帶著去呢——」哈啊，的嘆氣的學姐，

    「呃——那個，學姐？」

    「但是，還是不行呢。志貴還沒有畢業，就算我怎麼也說不過秋葉，在這一兩年內都不可能的。所以，我這次就相信原野君，安心的離開三年。」……學姐很堅強的說著這事情，站在我旁邊的有彥在聽到了學姐的發言後嘴巴張的大大的，

    「就是說，我們三個人一起去遊玩，這次很可能就是最後一次了。所以這次，你們一定要做好準備哦。」女孩非常高興的說著，

    ——ずきんと，胸口的舊傷口，好像又在痛了，

    「原野君？怎麼了，扶住胸口？身體還痛嗎？」

    「啊——不是，沒有什麼大礙，胸口又沒有傷痕，只是感覺到痛而已。」回答後，總覺得哪裡很奇怪了？思緒好像混亂了。

    預備鈴響起來了，要上課了。

    「那再見了，我中午還會來的。」學姐一步就先向校舍跑過去，在這之前，我有一個問題要問。

    「——學姐，學姐的父親是個怎樣的人來的？」

    「呃，父親？原野君也見過的哦，我的家就是鄰街的面包屋啊，你不是之前都有來過幫襯的嗎？父親也很喜歡原野君你這種開朗的青年呢。」女孩真的很高興。

    「————」她這麼說著，感覺又好像真的是這樣似的——但是，不是這樣的，學姐，你的父親應該已經過身了的。

    「原野君？」學姐說著，突然剛才的熱情完全的消失了。

    「原野君，你注意到了？」悲傷的聲音，這樣的問著，

    「——啊啊，我記起來了。」說著，眼睛已經滲滿了眼淚——沒有記起來的話有多好啊。就這樣的——就在這麼辛福的，誰都沒有受過傷害的世界裡，繼續活下去，

    「很厲害呢，普通的來說，是應該注意不到的。奇怪的地方也好，不合條理的地方都好，原本我都想當沒事發生似的無視掉這些巧妙的怪事的。」

    「——是啊，雖然有點怪怪的，但是可以無視掉的話就好了。」

    「——是吧？如果習慣了這些假的事情的話，它也就變成是真的了。」……學姐，不，是和學姐很像的女孩，悲傷的說著這個。

    「————」不向她道歉的話，胸口就被後悔纏得緊緊的感覺很強烈，但是這也是沒有辦法的，以前的學校生活，就像是這條街上的居民似的雪兒，從那個嚴重的事故中活下來了，但是胸口卻沒有任何的傷痕的遠野志貴…

    …悲傷的地方何止一處這麼少，現在的這個世界裡。

    ——這個是因為太過辛福了嗎？所以我就知道這個只是夢來而已，

    「討厭啊，原野君總是這個樣子的呢。雖然總是遇到一些細微的挫折就逃避，但是到了遇到了真正要避開的事情時候，又注意不到，但是，這個也許就是原野君你的優點吧？但是，就算這樣——」最後，女孩怨恨的看著我，

    「這次如果你又逃避的話，有多好啊。」……學姐消失了，周圍的世界也跟著消失了——然後，所以的一切都消失了，好不容易才來到個這麼好的世界裡來，

    我已經死掉了，不是，應該是在死亡的途中所看到的迷迷糊糊的幻覺，也許在死亡之前的瞬間都會這樣的吧？嘛，總之——這裡是離「死亡」無限靠近的地方，這點是可以確定的，

    「————」不可思議啊，完全沒有恐懼感，自己要死了，然後很快就會跟著消失，真正的說來，應該是在很早之前就應該消失了的，現在比起自己的事情，那個人更加重要，

    「……雪兒」剛才還在我面前高興的笑著的人，那麼高興的說著那麼巧妙的假話的雪兒，既不是討厭的事情，也不是痛苦的事情，她所希望的只是這樣的日常平凡的生活，沒有什麼悲傷的事情，就只有這麼平凡的，但又閃爍著光輝的世界，在我和有彥的眼裡，是太過無聊而看不出有任何價值的每天的不斷的重複著的生活，這個，這個雖然是很無聊的東西，

    「—但是對那個女孩來說，這是不可替換的無上至寶，夢似的生活，」一說到這裡，就感到很悲傷了，就我自己這麼自私的想法，輕率的了斷自己的生命，然後之後的事情根本就沒有去深入的考慮過，這樣的生活，是那個女孩夢似的生活的話，我就算要再怎麼掉臉，變成再怎麼殘酷的人都好，我都應該要留在她的身邊，一邊幫助她，一邊守護著她的

    「這個只是叫做是雪兒的那個人的願望哦。這並不是遠野志貴的願望，所以你不用在意的，」

    ——呃？

    「遠野志貴所考慮的，大概只是最妥善的目的而行動吧？這個並不是雪兒或其他人的想法天平可以影響得到的。這麼平凡的事情，只有剛才的那種人才會把它當寶的，」——明明除了我之外，誰都不在了，但是我還聽到說話聲，

    「嗯，只是夢來的，所以很冷的，志貴，這裡除了志貴外就沒有其他的映像了。怎麼了？你自己不會動動腦筋的嗎？遠野志貴。」

    ——那樣的話，你就是——

    「嗯嗯，希望你不要誤會，羅阿一早就被你殺掉了，但是呢，羅阿生存下來了，那你就不應該活著的才是，你原本一早就死掉了」

    ——我也不是很清楚啊，那樣的話，在這裡的就不是我來的了。

    「是啊，但是迷失自我的不正是你嗎？用小刀刺自己的胸口的時候，然後死亡的不正是志貴你自己本人嗎？大概就是在這短暫的一瞬間跑到這裡來的吧？」啪的一聲，醒過來時是在病房裡，

    「雖然說是夢來，但是這裡一點都不像是幻覺呢？就算是怎麼騙造出來的故事都好，都是人類所得到的知識延伸出來的映像啊。所以你剛才所看到的夢境可是真實的未來的一種可能。比如說——」

    ——我失去了意識變成了植物人，

    「嗯，這是真實的，在你用小刀刺中自己後，你可以醒過來的可能性已經是非常低了，就在這個瞬間，在這一刻之前，在發完這個夢之後——你就變成了不會醒過來的昏睡狀態後，恐怕到時連做夢都不行了。」

    ——那之後，雪兒又怎樣了？

    「誰知道呢？比起其他人的事情，不是更應該先考慮自己的情況嗎？不說壞事，你再一次的閉上眼睛，然後下次就最好努力不要讓它變冷，這樣的話

    ——你又可以看到辛福的夢境哦。」——我不知道，你是誰啊？

    「那個啊，這個沒有關係的吧？反正你一醒過來後，就不能再看到這樣的夢境了吧？總的來說就是『器官的群體』吧。總之就留在這裡，不管他夢不夢的，就沉迷在這裡就好了。你可以撐到今天也不容易啊，雖然叫做雪兒的那個女孩子是很可憐的說，但是我和你就不悲慘了嗎？所以就留在這裡做這麼美好的夢不就好了麼？」

    ——所以說，你究竟是誰啊？

    「哈啊？這個你自己剛才不是已經說過了嗎？因為是夢而且很冷清，這裡除了志貴之外就沒有其他人了，這樣的話，我就是——」

    「——還不能想像出來嗎？」

    ——孩子……？

    「啊，真失禮啊，就算是這個樣子，我可比你還大一歲哦。遠野志貴還沒到八歲吧？我已經是差不多九歲了哦。」

    ——那你是？

    「就是這麼回事，直到現在為止，我都被人當作是廢棄物扔在這個黑暗的地方裡，和你一樣被掉到這個地方後就不斷的呼喊，啊，但是我和你是不同的。我由始至終都只有一個名字，就算你忘記了也好，你就是我所延伸出來的未來的志貴。如果沒有作為你的過去的我的存在著的話，也不會有今天的你了。嘛，這話有點難理解的話，就不用在意了。」

    ——我不知道，你是廢棄物嗎？你究竟要我做什麼呢？

    「就是啊，我是來忠告你的，不要這樣就醒過去比較好。你，就是說遠野志貴現在的現實是『就這樣昏睡下去，一輩子都不會醒過來了。

    』這個是現實來的。在這個狀態下，你醒過來的話，你就不能再像剛才的那樣做辛福的夢了，無論是肉體的維持機能，或者是大腦活動的機能都完全沒有了，」

    「就是說，這就是死亡。雖然是存在著的話就應該不會死的，但是在意思上來說就是死亡了，這個狀態……你沒有必要去冒險吧？就算你醒過來回到現實去了，你也活不下去的，比起這個不如留在這裡繼續做夢我會更高興的。」

    ——……為什麼要這樣呢？就算這樣一輩子都在睡覺，在這裡就自己一個人在做夢，這樣一點都不快樂吧？

    「是啊，究竟是醒過來去迎接死亡，還是留在這裡繼續做夢呢？不過就算你選哪邊也是差不多的，回到現實去死後，就什麼都不用煩惱了。說是幸福的話，比起留在這裡不知要辛福多少倍呢。」

    ——……吶

    「……但是，我想看看你的夢境啊，雖然我們有著相同的名字，但是我們做的夢境卻是完全不同的。我所看到的夢境，就在那天之前，就只有在我九歲之前的事情。也許我是非常期待的，在那裡的是遠野志貴的未來吧？比如說，在變成大人後，和喜歡的人在一起，每天都在忙忙碌碌的生活著，這樣的未來。」

    「我的現實，我就只能從自己現有的知識去想像自己的未來，這是多麼的狹小啊，自己的未來，我連想像都不行，但是你就不同了，這對你來說是當然的，但是對我來說就是閃爍著閃閃光輝的景象啊。正是在夢裡才可以見到的景象……所以當然的像我這麼小的年歲是不會作出像你這樣的夢境的。」

    ——……

    「如果你不能忍受你自己的夢境的話，那就讓我來幫幫你吧，我也可以提供你忘記掉的以前的記憶給你，我們就在這裡努力的互相的欺騙著，就這樣在這裡繼續做著這美好的夢吧。」——…………

    「……你好像還沒有明白啊，果然周圍都變得冷清的話，就不肯留下來嗎？但是你不要忘記，你的現實已經結束了。確實我提供的夢境和現實比起來，沒有這麼的真實，但是就算這樣也好——只要我再努力點的話，也不能讓你辛福的留在這裡嗎？」

    ——……不是這樣的，如果要取到幸福的話，就只要我們是不夠的，小志貴。

    「……笨蛋的話，辛福這種東西不就是自己的東西嗎？這麼簡單的道理……還要去考慮其他人的事情，這樣會變得非常的困難的。而最後結果就是變得很難分辯哪是好的，哪是壞的事情了。而實際上，我和你都沒有做過任何的一件壞事啊。為什麼結果會變成這個樣子的呢？是啊，志貴就是這樣的一個人類，反正自己的人生都被奪去了，就不要再去想什麼其他人的辛福了。」

    ——也許是這樣也不出奇，但是就算這樣，我和重要的人約定好的，剛才的那個也好，在這裡的自己也好，這裡的一切都是夢來的話——那就快點從這個夢境裡醒過來吧。

    「就算從夢境裡醒過來後，有可能變得什麼都沒有了都要？」

    ——但是，她一直在等著啊，不快點回去的話不行，就算會死亡也好——因為在她等待著我的地方裡，我們約定好的。

    「……是嗎，那就再見了，原本是看不過眼才伸出緩手的，果然現在看起來完全沒有我的必要了……但是啊，能遇見你真的很高興啊，讓我看到了我的未來的生活，這真是很好的夢境啊。」

    ——怎麼了？突然就和人家握手，心情很噁心啊，

    「啊哈哈，我也覺得很噁心啊，但是不這樣的話，我就不能送你回去了，這也是沒有辦法的，你就忍耐一下吧。即使是相同的自己，要在這裡分別的話，『互相接觸』是必要的。正如你所說的，這個是對身體有害的經歷就忘掉它，讓它順其自然吧。」

    ——慢著，但是，你正在消失……啊？

    「這麼說來，自從你一出現在這裡，我就開始消失了呢。好了，然後就在這裡分別吧。我會把你在這裡的事情忘掉的，所以你也不用記住我的。現在——遠野志貴已經不是以前的那個志貴了，所以就算記掛著過去也是沒有意義的。」

    ——

    「啊，還有還有，我也很喜歡那個姐姐啊。所以，我都很贊成你比起自己來，這個姐姐更重要的觀點的。但是啊，你就不要再因為無聊的事情再讓姐姐哭泣了。」

    ——然後，他就完全的消失了，不是，應該是完全的死亡了，這樣說更正確點，被針紮了一下似的，不可思議的刺痛，懷念的感覺，好像永遠失去了什麼東西似的感覺，為什麼，悲傷？深思著為什麼？注意到自己的這個感情，自己之前從來都沒有過這樣的感情的，

    「……」意識慢慢的醒過來了，很長的夢，隨著那個夢的消失，我也會跟著消去吧。在那裡的等著我的是，連夢都做不了的，已經死去的遠野志貴的屍體來的吧？

    ——慢慢的，黎明的陽光透過了眼簾，頭腦還朦朦朧朧的，腦袋一片空白，什麼都思考不了，身體倒在地面上，頭—

    —枕在什麼的柔軟的東西上面——很奇怪啊，夢都消失了，撐開雙眼，眼前的是，女孩的哭泣著的臉，

    「——」……伸展著手臂，輕輕的觸摸著女孩的臉，手指上流過了她的眼淚，這是毫無疑問的現實來，溫暖的眼淚，

    「——」……女孩什麼都沒有說，我也——實在想不出自己要說什麼好，只是在感覺著女孩的體溫還有她那どくんと的顫動，剛才在阿爾圭得消失的時候還殘留在夜空裡月光照射下，我的胸口還沾滿了血液的，但是現在胸口的傷勢已經完全恢復了，是她的治療魔術嗎？還是從一開始這個傷口就根本不存在著呢？……嘛，總之是活下來了，其他的事情和這個比起來，跟本就是不值一提的瑣事來的，

    「……志貴，我在這裡哦……你知道嗎……？」顫抖著的聲音，

    「……嚇了一跳啊，雪兒，哭得這麼厲害。」

    「——是，我這樣無論怎麼都止不住的哭，出生以來，這還是第一次呢。」

    「哈哈，言重了，雪兒。」還迷糊的頭腦，開著玩笑，真的，頭痛消失了，身體也不痛了，羅阿在哪裡了，自己又會變成什麼樣子了？完全不管這些了，自己知道的只是，在黎明的陽光下面，雪兒就在自己的面前這就足夠了，

    「哈啊……」這是多麼的好運啊，想要的東西就在眼前，

    「……太好了，我遵守約定了，」還氣喘吁吁的呼吸著，說著，

    「你在說什麼啊？今天放學後就和有彥君一起三個人一起去逛街啊。但是如果你一直都這樣的枕著我的膝蓋的話，就沒有這個空閒了。」女孩噗嗤的一聲，又好像以前一樣淘氣的笑起來，

    「——是啊，現在不起來的話就不行呢……哇，痛痛……」身體一動，胸口就激烈的痛起來，

    「啊，還不可以動的……那麼嚴重的傷口，沒有一時三刻是不會好的。」

    「……雪兒，你的話，前後矛盾啊，你知道嗎？」

    「啊……是，好像是這樣的呢，志貴醒過來後，我都在做些什麼了？」臉紅紅的，女孩這樣說著，

    「……但是我要投降了，還要這樣一個鐘的嗎？有點無聊啊。」能自由活動的只有手腕而已，但是她還要這樣盤著腿一個鐘，會很疲倦的吧？

    「……不好意思了，一直這樣的話，你會很累的吧？雪兒，就放我下來，讓我躺在地面上就好了。」

    「……真是的，在說什麼呢？我喜歡這樣才做的，請不要理會我了。」臉上覆蓋著一片紅暈，女孩直直的看著我，

    「……還有，志貴你是不是忘記了還有事情沒有做呢……？」

    「啊——」——記起來了，這麼說來，這個事情，剛才就約定好的，

    「……嗯，現在我也想。」說完，唯一可以自由活動的手腕撫摸著女孩的臉，女孩的頭靜靜的降了下來——嘴唇，深深的貼在了一起。

    之後經過了多長的時間的接吻後，我和她的臉就拉開了距離。

    「——」沒有說話，原本就好不容易的了，我好像是從長長的夢境裡醒過來了，

    「……總之，早晨啊，雪兒。」

    「是，早上好，志貴。」這個混著眼淚的笑容，比起什麼都更加華麗啊，一鬆懈下來，眼睛就閉上了，

    「呃……？志貴，志貴……？」

    「嗯——不好意思，雪兒，可以讓我稍微的……睡一會兒嗎？」

    ……真真正正的鬆了口氣後，一直以來的疲倦一下子就全部回來了，現在最想做的事情，就是就這樣的被雪兒抱著，然後就好好的睡一覺啊。

    「……至少起碼去哪裡陰點的地方去睡啊……還有，上課之前就要起來哦。」

    「——唔」無論如何都要讓她聽到了不滿的聲音，但是，當真的——現在已經睡著了。

    「……我知道了，現在就回我的房間裡去睡，這樣子好嗎？」

    「呃……這樣子不好，這不是叫我今天整天都在你的房間裡賴著不走嗎？連學校都不來了哦。」

    「好了好了，今天就偷懶一天吧，反正我有山一樣多的事情要問志貴你的。」——身體被輕輕的抱起來，

    「慢著——雪兒，保健室就好了，就不用去雪兒的房間裡去了……」

    「不行，在我不在的時候，志貴和阿爾圭得究竟在幹過些什麼來了，志貴你不好好的說給我聽可不行呢」一邊抱著我，雪兒嫣然的微笑著。發出來的那靜靜的壓力，把我身上的睡意都全部驅趕的一乾二淨了。

    「然後要走了哦，反正太陽都沒有升起來，走快點的話，就不用擔心會有人看到了。」

    「雪兒，所以說保健室就可以了——嗚哇——」たんと的輕輕的腳步，雪兒已經高高的跳了起來，這樣子簡直就像是在宇宙裡漂浮著的感覺，這樣的話，很快就可以走到雪兒的公寓裡呢——

    「……哇」該怎麼說呢？現在才發覺到眼前的這個女孩真的很迷人啊，但是啊，這個一早就有所覺悟的了，在我和羅阿的問題解決後，就剩下了雪兒的問題了，我並不認為這樣就可以回到以前平穩的生活中去。

    但是，就算這樣也好——我已經決定了要和這個女孩在一起，其他的，無論將來會發生什麼事情都好，兩個人的話，總可以想辦法解決的。

    「嗯——是吧？志貴。」夢裡，好像是誰在這樣說著，好瞭然後，總之就是——要如何才可以讓她原諒我和阿爾圭得在一起的事情了，這真是個必須要認真考慮的問題呢——

    Fin

    後宮結局

    ——這錯不了，阿爾圭得是真心，我服從阿爾圭得的決定……想起了和阿爾圭得在一起的時間，起初看到阿爾圭得的時候，確實自己是很異常，究竟是什麼原因令自己那麼興奮，我不知道，但是這也不是一下子就可以說得清的事情，

    我——遠野志貴，從第一眼看到這純白的吸血姬的瞬間，心就被她奪去了，雖然被稱呼著真祖但是無邪的吸血姬，又沒有多少社會常識，把我捲進這樣那樣的麻煩事裡的正是她本人……被我殺掉的女孩，卻笑著原諒我……我所不知道的過去的映像，寄生在我身上的亡靈羅阿所執著的阿爾圭得－布賴恩斯特，確實是受到了他的影響，但是我——

    「這是最後了，志貴，聽到我說的話嗎？」阿爾圭得的聲音顫抖著。

    「————」可以看出來這是害怕我會作出否定的答覆的聲音。自己已經有了最重要的雪兒了，但是自己又說不出討厭這個傢伙的話來，雪兒是最重要的這個心情是真的，但是喜歡這個傢伙的心情也是真的，這和羅阿的影響什麼的完全沒有關係，遠野志貴就是遠野志貴，遠野志貴喜歡阿爾圭得——

    「……志貴？還是說？無論怎麼樣，志貴都討厭我？」

    「……不要開玩笑，這麼簡單就討厭你什麼的，一直以來都沒有這回事。」突然，心裡一邊對著雪兒道歉，一邊卻說著這樣的話，

    「——呃？」阿爾圭得歪了歪頭，

    「等等，志貴，這話是什麼意思啊？」……這個笨蛋，不直接的說出來的話，她是不會明白的，可惡。

    「——阿爾圭得，我啊——」……對不起了，雪兒，雖然知道這事情是不可以說出來的，但是我還是想說，

    「你的話，我並不討厭，我——一直都喜歡你。」

    「————」阿爾圭得眯起眼睛，吞了口氣之後是非常有壓迫感的沉默，

    「————真的？」怎麼了？好像漏氣了，阿爾圭得這樣的追問著。

    「——那個啊，在這個狀況下，說謊來安慰你也不可以怪人家的。雖然有點良心過不去，但是我也喜歡你的。從一開始見面時，就一直喜歡你了。」

    「——」哈阿，嘆了口氣後阿爾圭得的表情變得明朗起來。壓著我肩頭的兩隻手離開了，站起來在那興高采烈的跳著，

    「但是，你剛才對我說的話，我還是不太相信啊」

    「————」突然，阿爾圭得就停了下來，離開的兩隻手，又一次的塔在我的肩頭上，

    「志貴，然後還有什麼話要說呢？既然是喜歡我的話，就要聽我的話。還是，我說的話就沒有信用？」

    「……我相信阿爾圭得的話，雖然你有著各種各樣的秘密，但是你是不會跟我說慌的，但是你真的有方法可以對付到羅阿嗎？」

    「我不理解，你還有什麼不滿呢？你自己剛才也不是說過，不能對羅阿放任不管的嗎？」嗚，好像對哪裡不滿似的，阿爾圭得這樣的盯著我……真是的，無論在怎麼的狀況下，這個傢伙的總是這麼不識趣的。

    「……那個啊，我只是一屆善良的普通市民而已，自己並沒有什麼可以依賴的能力的。現在可以做到的事情也就是把自己掉到垃圾箱裡這種程度而已。」

    「？那樣為什麼你又討厭呢？變成我的下僕的話，立刻就可以把羅阿那傢伙給消滅掉了？……志貴說的話，很奇怪啊。」

    「奇怪的是你的話啊，聽好了阿爾圭得，確實我是喜歡你，但是我最喜歡的女孩是其他人，所以你要記住你只是妾士，正室另有她人。」

    「——嗯，是嗎？那志貴還認為那個蠢女人更好了？」阿爾圭得的聲音非常冷淡……不好了，感覺到她真的在生氣了。

    「沒有關係了，我不介意志貴有其他女人的。反正一開始，要喜歡誰是志貴你自己的事情，我的話，只要志貴說過喜歡我就好了。比方說，志貴也許不但只是喜歡我一個人，但是只要我只喜歡志貴一個人，這就足夠了。」還是冷淡的眼神，阿爾圭得微笑著，在她的表情裡冷酷和無邪一併存在著。

    「——但是，如果是那個蠢女人的話就不行，竟然要我把志貴讓給那樣的傢伙，就算志貴討厭都好…

    …啊－啊，總之到了最後還是要用暴力來解決啊。就算志貴討厭也好，這樣的話，志貴以後就不會離開我了。」說完，阿爾圭得咬破了自己的嘴唇，鮮明的，鮮紅的血流出來，滲滿了阿爾圭得的嘴唇，

    「喂喂——慢著，阿爾——」身體感覺到危險而在怒鳴了，但是阿爾圭得根本就像聽不到似的府低頭，兩碗被緊緊的被抓住，來不及了。就這樣——阿爾圭得的嘴唇和我的重合在一起。

    「嗯——」這並不是接吻，只是阿爾圭得單方面的，把自己的血液灌進我的嘴裡，讓我喝掉。

    「嗚，嗚，嗚——」怎麼了，總覺得這樣的行為是不好的，拚命的抵抗著，緊緊的被抓住的兩碗，還有……阿爾圭得的嘴唇的觸感，抵抗力節節敗退了——

    「這個——不潔淨的傢伙……」突然，世界都在搖動著，

    「————呃？」睜開眼睛時，已經看到了整個人被彈飛的阿爾圭得，突然就是跟著打橫飛過去的幾十把長劍，全部命中了，ドン、ドン、ゴロン、バタン、タンタンタンタン、カ－ン，阿爾圭得滾到公園的道路上，然後就在茂密的樹林裡消失了，

    「——呃？」向著阿爾圭得彈飛的相反方向看過去，

    「——吶！」在那裡的是，哈哈的呼吸著，肩頭還在震著的雪兒。

    「——不好。」好像是看著仇人似的，發著嗒嗒的腳步聲，毫無顧忌的向著我這邊走過來的雪兒。微微一笑，笑著伸出了手的雪兒，就這樣子想要握手的站在那裡，

    「那個……雪兒……？這麼快你就回來了嗎？」

    「是……因為擔心遠野君，所以就這麼快就回來了。但是當我回到房間裡，卻看不到你了，就看到了亂糟糟的房間而已，我都說過不可以外出的，但是志貴還是坐不定嗎？」

    「——不，不是，這個過中理由是很深奧的，說起來一匹布這麼長——」

    「是，請務必一五一十的解釋清楚。雖然不知道你和阿爾圭得在這裡幹什麼，只要你的解釋合理的話，我是會原諒你的。」

    「……雪兒，說起來很深奧的，但是絕對不是你所想像的那樣，我和阿爾圭得什麼都沒有做過，雪兒誤會了。」

    「哦，原來是這樣，既然我所想像的事情沒有發生的話，就是說完完全全是我一個人在胡思亂想了，是這樣嗎？」

    「就是這樣啊，太好了，不愧是雪兒啊，完全不用去詳詳細細的一一說明就可以理解了。嗚」萬歲的，舉起手來。

    「……嗚」看了看，在兩手下面，

    「嘛，好了，雖然很可惜，但是現在是打倒那個女人的事情更優先。這個呢，志貴，等這事情完成後我再追問你剛才的事情。」雪兒移開視線，凝視著茂密的樹林裡。

    「——嗚」就算我也感到了她溢出來的異常的氣，是怎樣的感覺呢——看著的話就好像是從雪兒的身體裡源源不斷的流出劇烈的致命毒藥似的怪怪的感覺，

    「……遠野君，離開點。」雪兒向著阿爾圭得彈飛的那片茂密的樹林走過去，

    「要我離開？雪兒……」我點可以聽從這樣的事情，以前，雪兒和阿爾圭得就在這個公園裡開打的，在那個時候，雪兒就不敵阿爾圭得了，所以現在就只有她一個人和阿爾圭得戰鬥的話，是絕不可能的。但是假如要我和雪兒兩個人對阿爾圭得一個的話，這個又做不到，

    「等等……雪兒，阿爾圭得什麼都沒有做過啊。那傢伙不是作惡的吸血鬼，所以，你就不要再——」

    「……遠野君，吸血種和善惡是對不上關係的。他們一旦混進人類社會，就應該被消滅掉的存在，還有，已經太遲了。因為這個女人，現在也打算把我們都殺掉啊。」

    「沒——」沒有這回事，這樣說還是太早了。緩緩的，好像是在散播著致命的殺氣的阿爾圭得，出現了。

    「——又是卑鄙的偷襲嗎？真的是完全沒有半點的掩飾呢，嘛，反正你的本性就是這麼壞的。」

    「哦，還剩嘴巴沒有消滅掉嗎？通常的吸血鬼的話，這樣被命中了六把黑鍵後就肯定是死滅的你卻一點傷痕都沒有，對著這樣的對手的話，偷襲也是公正的。像你這樣的怪物，居然在指指點點人家的性格，真是不快呢。」ばちばちと兩人之間已經是火花四射了……而且還是帶電的那種。阿爾圭得的殺氣侵滿了周圍的空間，就算是呼吸一下都好像要把肺部燃燒著似的，雪兒這邊也完全不甘示弱，不但是內心，連外面的法衣都呼嚕呼嚕的飄動著……這次是徹徹底底的打算戰鬥了嗎？總覺得她這次又不知隱藏著什麼會引起騷動的武器了，

    「——哼，還以為你會從教會裡帶了什麼不得了的東西來了，原來是聖葬炮典嗎？看來你和エンハウンス（安漢斯）有一腿的傳聞是真的呢。」

    「這個和你沒有關係的說……嘛，不過你要是在這裡被封印了的話，就不同了，和你有關係的也是也就是未來不斷的永劫吧。」

    「——」……阿爾圭得放下手腕，她也認真起來了，下一個瞬間就會向雪兒襲擊過去了，然後就是雪兒的迎擊……然後就是哪邊的運氣好的話，哪邊就不用受傷了。

    「——嗚。」我絕不允許這樣的事情發生，以前阻止不到，但是現在這次一定要把他們阻止下來，招致這樣的狀況的發生，正是自己，雪兒和阿爾圭得，兩人都把我看作是最重要的話，

    「……你們，這兩個笨蛋！」我割出去了，不阻止他們不行啊……周圍的空氣都在搖動著，阿爾圭得的視線死死盯著雪兒的頭，在這之前——

    「——慢著，」衝進了兩人之間，

    「別擋路，志貴住口。」

    「不要阻礙，遠野君請退下。」被她們兩個人的視線同時突刺著，

    「——————嗚」頭又痛又冷，她們兩個真的認為我是在阻礙她們。同時承受著他們兩人份的敵意，背脊嘎吱嘎吱的發著悲鳴，再加上頭腦的疼痛，就增加了一重的責備著遠野志貴……

    這是看著「死之線」的反動……是羅阿對打算要把阿爾圭得殺掉的自己的反動。

    「總之，兩人都停下來。你們兩個並沒有必要去互相爭執吧？」

    「不要開玩笑，理由的話，從一開始就沒有這個東西了。好了，退下志貴。如果阻礙我的話，就算是你也不可容許哦。」

    「總如她所說的，這個是和遠野君是沒有關係的……就算你留在那裡，我們也會繼續開戰的。」兩人都完全聽不進我的話……嘛，就是這麼一回事吧，我早就料到會是這樣的了，

    「……是嗎？這樣我也沒有辦法了。再怎麼說都不聽的話，我也不管了。」

    「「——呃？」」

    「說不過的話，那就沒辦法了。再怎麼說，你們倆都要互相殘殺的話，說到殺死的話，我也是可以阻止的。」緊緊的握著小刀，腦袋好像是要燃燒起來了，看著周圍的世界，どくんと的聲音，腦髓到心臟都非常糟糕的振動著，只是稍微的呼吸一下，就好像把全身的骨頭會碎掉似的疼痛，第一次看著這麼多的「死之線」

    「遠，遠野君……不要，這樣使用魔眼的話，你的腦血管會承受不住而完全潰掉……」

    「……這也沒辦法的，不這樣做的話……就不能阻止阿爾圭得了。」

    「…………」和慌張的雪兒不同，阿爾圭得冷冷的看著我……可惡啊，看她的表情就是，我可以看到她身上的「線」嗎？這樣的看著我。

    「——當然了，就算志貴割出性命來，都不可能讀取到我身上的『死』的……或許可以看到『線』，但是這些都是沒有意義的。」

    「……可惡，無論到了哪個時候，你這個傢伙都是一點都不可愛。」

    「——」——嗚，果然，意識開始迷糊了，

    「瞭解的話，就停止下來，如果志貴的意識消失的話，然後羅阿就會完全控制住你了。這樣的話，就算是我也不可以幫不了你。」

    ……聽到了阿爾圭得的聲音，但是就算這樣，我也決定了要阻止他們倆，就這麼的程度——是不可能難倒我的。

    「遠野君——你可以看到阿爾圭得的『線』嗎？」嗯，突然聽到了雪兒的聲音，

    「嗚——」聽到了阿爾圭得後悔咬舌頭的聲音，完全不管站在那裡一動不動的阿爾圭得，雪兒走了過來，

    「回答我，遠野君可以看到阿爾圭得的『線』吧？」拚命的壓制著痛苦，聽到了雪兒的說話聲，點點頭。

    「太好了……這樣的話，遠野君就真是幫了大忙呢……嗯，這樣的話，就可以把羅阿從你的身體裡分離出來了……」雪兒剛才的殺氣已經消失了……太好了，總之好像是阻止了雪兒和阿爾圭得的死鬥了。

    「……是嗎？原來雪兒已經從教會裡找到了把羅阿分離出去的方法了嗎？」

    「啊——？」明朗的聲音沒有了，雪兒低著頭，沒有任何表情，

    「……不是這樣的，教會裡沒有可以幫助遠野君的方法。之所以我會這麼早就回來，就是知道了教會里根本就沒有任何方法的關係。」

    「——」不禁倒吸了一口氣，就是說，我就會被羅阿慢慢的吞噬掉嗎？

    「但是如果志貴可以看到阿爾圭得的死之要因的話，就不同了。羅阿是阿爾圭得的死徒，雖然現在情況有點特異，而且他們侍從的關係又斷掉，但是羅阿的力量來源是阿爾圭得，這點是沒有變的。這樣的話——如果消滅掉阿爾圭得的話，那羅阿的力量就應該會減弱了。」

    「吶——呃？」雪兒要說什麼，不是一下子就可以理解，而阿爾圭得只是呆呆的站在那裡，聽著我和雪兒的對話，

    「只有我一個人的話，雖然拿著教會裡的秘寶，但是也不能消滅作為真祖的阿爾圭得，可以做到的也只是把她拘束，封印起來而已，但是如果志貴可以看到她死亡的要因的話就不同了，遠野君，這次你就幫我一次吧。如果有遠野君你協力切斷她的力量供給源的話，就算我一個人都可以把阿爾圭得消滅掉

    ……」

    「————」又呼了口氣，我？要幫忙去殺掉阿爾圭得？自己為了把羅阿從自己身體裡分離出去，而幫忙殺掉阿爾圭得，這麼說嗎？

    「——不行，這個做不到！」

    「「——呃？」」又是。兩人的二重奏，

    「什麼，遠野君你知道你在說什麼嗎……？不這樣做的話，遠野君你會完全被羅阿控制住的哦。還有，就算這樣也不可以殺掉這個女人嗎……？」……不是這樣的，雪兒，

    「……雪兒，我還是不可以出手殺掉阿爾圭得，我只是想阻止雪兒和阿爾圭得爭鬥而已，除此之外，我什麼都沒有考慮過了。」

    「就……就算是這樣……也……不殺掉阿爾圭得的話，遠野君就會消失掉的。我，我不要這樣……為什麼……？對你來說，比起自己的性命，這個女人更重要嗎？」

    「————」這個，雪兒說得沒錯，但是，

    「……我也不知道，但是我還是不可以向阿爾圭得出手……說了自私的話，對不起了，雪兒。我並不討厭這個傢伙……所以，如果是為了自己而要殺掉這個傢伙的話，我做不到。」

    「……遠野君？你……也……喜歡這個女人嗎？」

    「——沒有這回事，我愛雪兒。」這話是真心的，對我而言最重要的就只要這個女孩而已，

    「————」雪兒低下頭，沒有出聲了——在她身上，既感覺不到殺氣也感覺不到敵意了，然後就是還有站在那裡不高興的鬧著彆扭的看著我的阿爾圭得，把她也擺平的話，場面就解決了，哈哈—

    —

    「……阿爾圭得，拜託了，你也不要撒嬌了。我一定會解決掉羅阿的……到最後，究竟我還可不可以留下來都不知道……萬一，到了最後我還是不行的話，那我就只有——」

    「突刺自己的『死之點』，和羅阿同歸於盡嗎——？」輕易就看穿了我的心思的阿爾圭得，

    「這個大概是不可能的，到了最後，志貴的身體也大概有一半以上讓羅阿給控制住了，在這個狀況下，志貴你還認為你自己可以自殺得了嗎？」

    「嗚——」一下子就說出弱點來了，這個傢伙，

    「所以剛才我才叫你啊，如果到了哪個時候，我都不可以控制我自己的時候，所以我才希望你可以把我殺掉啊，大概雪兒是下不了手的。」

    「不，事情還沒有悲觀到這個地步，當然如果志貴要自害的話，我也不好去阻止。」幹練的，這傢伙還是和平常的樣子，阿爾圭得描述著這悲慘的情況。

    「你，你在說什麼啊？這樣的事情，就算遠野君自己承認也好，我都不會准許的……」

    「等，等等，雪兒……」總之是抱緊打算偷襲阿爾圭得的雪兒，

    「阿爾圭得，確實你也覺得這個是最好的方法——但是，如果可以的話，我都儘可能的不想採取這個方法。」

    「不——行，志貴自己也瞭解的吧？那樣的話就不要等了，志貴不在這裡就自殺的話，以後就會太遲了。」

    「你——你——你……」死死的壓住啪嗒啪嗒的暴動著的雪兒，

    「……嘛，原本我還想讓志貴再喝多點我的血的，但是雪兒在的話，事情就難辦了。所以，這就是妥協了，說過了，志貴，在你變成了我的下僕後，羅阿什麼的那種程度的一下子就可以踢飛了吧？再加上，這個也是有一半已經變成事實來了。」

    「吶——遠野君，你喝過阿爾圭得的血了嗎？」突然撥開了我的手腕，雪兒死死的盯著我，

    「啊——啊啊，這個，剛才阿爾圭得壓著我的時候，被她強灌了幾口……這個有什麼問題嗎，雪兒？」

    「這，這個可是大問題啊，然後志貴不就變成了阿爾圭得的死徒了？一旦她的血液被你的身體吸收了的話，那你就變成了和她的手腳一樣的了……」

    「啊——這樣的話，就是說——」

    「是，你吸了她的血後，就變成她的死徒了。」阿爾圭得的視線移開了，

    「——哼哼」……那個可惡的傢伙，還這麼得意的笑著，怪不得了——

    「阿，阿爾圭得……你休想可以矇混過去啊,為什麼明知我討厭，你還——這麼堂而皇之的讓我吸血，你這個大騙子……」

    「……呃，不是這樣的……我沒有吸過志貴的血哦……只是提供了我的血液給你喝而已，志貴是不會變成死徒的。」

    「這個是相同的，身體裡包含著你的血液，之後就算是什麼事都不可能違背你的意志的……就算這樣，身體裡作為人類的遺傳因子會被真祖的遺傳因子侵蝕而完全毀壞掉的。如果是你的血的話，就算是很少的一點都好，人類的身體都會被你完全破壞掉吧？」

    「真失禮呢？這不高明呢，反正志貴也快要被羅阿給侵蝕掉後也是變成吸血種的，在這種情況下，我認為我的血更優秀點呢。」

    「……再加上，志貴完全不聽我說的話，就只是那麼的一滴血而已，就算志貴要拒絕我，充其量也不需要很大的精神力，再加上我沒有吸志貴的血，志貴的身體還是志貴的，你也知道的，吸血種是通過獲取對方的血液再混上自己的血液，然後才可以把對方變成自己的下僕的。」

    「就，就算是這樣，你自己卻無理的讓遠野君去吸你血，這個是事實……居然做出這樣的事情來，你究竟在想什麼的……？」

    「這個還要問嗎？雖然志貴希望和羅阿同歸於盡，但是我這樣做都是想幫助他戰勝羅阿而已。志貴現在正在我的影響下，就算志貴要和羅阿互相戰鬥，我也只是提高了志貴可以生存下來的幾率而已。」

    「啊————」雪兒呆呆的張開著嘴。

    「理解了嗎？雖然口口聲聲在說幫助志貴，比起你的方法，我的更有效率呢。好了，既然你自己也是很清楚的話，就夾著尾巴從志貴身邊離開吧。」

    「嗚，啊嗚——嗚」大大的裂開嘴巴的雪兒……怎麼了？形勢一下子就完全逆轉過來了？

    「嘛，原本我也想不出聲的了，但是你太過分了……我實在是不服氣啊。剛才志貴的話，本來我都絕望的了。但是剛才志貴都說了，比起雪兒更喜歡我的話，我這次就幫他一把吧。」阿爾圭得笑嘻嘻的，不是對著我，而是對著雪兒笑著，

    「吶————」哆嗦哆嗦的肩頭髮著抖的雪兒，

    ——慢，慢著

    「不，不不，不可以這樣……！就算不用借助你的力量，我都可以幫助遠野君的，今晚我就放過你，你就趕快消失吧……」

    「哼——我回去都可以啊，但是志貴也會消失的哦，然後羅阿就會完全的控制住志貴的身體，這樣都好嗎？」

    ————怎麼了？身體

    「笨，不要說這不吉利的話。比起你，我更想消滅掉羅阿，我再也不希望，不希望看到羅阿把自己重要的人搶走了。」

    「是吧？這樣的話就簡單了，既然志貴都說我的方法更好了，那就徹底的消滅掉羅阿吧。在這點上，我想我們的目的是相同的。」

    ——身體的感覺，又減弱了，

    「但是，這，這個是另外的問題，說起來，究竟你說的話有沒有信用都不知道。要志貴去自殺，這和走鋼絲的冒險有什麼分別。就這樣的話，還是——」

    —————

    「還是殺掉我比較好嗎？但是現在不但是你，就算是志貴都沒有方法可以殺掉我。本來志貴就已經被羅阿侵蝕了一部分了，現在還要志貴做這無可能的事情，在他被羅阿完全侵蝕之前，他就先精神崩潰了，」

    ————

    「你說得也沒錯————」

    「如果剛才志貴不是那樣衝出來阻止我們的戰鬥的話，他應該還可以保持自我好幾天的，但是現在志貴應該已經不能抑制羅阿了，你看清楚了，志貴現在不是正在拚命的忍受著頭痛嗎？知道了這點的話，今晚的勝負已經——艾！？」

    ——

    「慢著志貴，難道真的已經不行了？」

    「艾——遠野君？」

    意識——還有意識，身體——身體還可以動，但是，已經感覺不到自己的生氣了，五官正在損壞，哩啦哩啦的，遠野志貴正在崩潰，

    「——遠野君，振作點，志貴……你不要嚇我啊！」雪兒的聲音，雖然她正在緊緊的抱著我，但是我完全感覺不到她的觸感，

    「志貴，如果你還聽到的話，就快點動手。已經沒有你考慮的時間了，」阿爾圭得的聲音，她也緊緊的握著我的手，放在那裡的是作為凶器的小刀，

    「你自己剛才不是說過了？到了最後要自己親手殺掉羅阿的嗎？既然你都有所覺悟了，就快點動手吧。只有志貴才可以殺掉羅阿，如果志貴可以生存下來的話，這就不叫自殺了。」

    「……還是不行，遠野君這樣做的話，遠野君還可以活下來嗎……？更加堅強點，抑制著頭痛，然後變回我的志貴恢復過來吧……」

    ——————是啊，一早就有所覺悟了，どくんと的跳動，已經馬上就會被羅阿完全控制住了，在這之前——直視著自己的身體，「死之點」就在胸口的舊傷痕上…

    …是啊，四季也說過的，要殺死意志的話，還是要用意志來才可以（心病還是要用心藥醫？）

    「不要——停手……！阿爾圭得說得這個方法並不是一定是可行的，為什麼——？」

    ——嗯，我也知道雪兒非常害怕，但是，現在也只有阿爾圭得這個辦法了，而且，這個傢伙一次都沒有騙過我，拿著小刀向著胸口刺過去。一條生命裡有兩個靈魂的話，單純的想想的話，就算其中一個靈魂被死滅掉，應該都可以活下來的……嘛，雖然只是單純的想像，但是我相信它，就算阿爾圭得的話不是真的，總比就這樣被羅阿完全控制掉要好，這樣的話——就在這裡，讓我為自己超度吧，轉生？沒門！我所看到的，除了自己身的死亡，和羅阿的靈魂的死亡外，什麼都看不到。

    「——————」吸進一口氣後感覺到了，不知道是誰在緊緊的握著我的手腕，

    「——————」不知道是誰在喃喃細語著什麼後，從背脊開始溫暖的血液流遍了身體的各個部分，緊緊的抱著我的感覺……怎麼了？原來就是這麼簡單的道理啊？我一定，嗯，絕對可以活下來的，這樣的確信後，握著小刀的手施力——羅阿，就只是殺掉羅阿的靈魂的力量，你只有一個人，但是我這邊卻有三個，這樣的話，我沒有輸的原因——向著看到的道路走下去，經過了平常的那個胡同後，就離開了這個奇怪的地方了，從學校回家時抄近路的關係，以前都不知道居然有這個地方，空曠寬闊的廣場，周圍並沒有任何牆壁什麼的，也感覺不到有人氣，簡直就像這個場所是不存在這個世界裡似的空間裡，誰？有個男人正坐在長凳上讀書。

    「————」長長的金發，帶著個小小的8字眼鏡的男人（就時兩個圓圈的那種），雕刻似的的容顏披著長長的金發，不容置疑是個外國人，看到男人他那整潔的容顏，總覺得他是個溫和的人，雖然從外表看起來是個冷酷的形象，但是有著一對和藹的眼睛……大概是因為這樣的關係，老實說是個怪人，正當我想走過去和他說話的時候，怎麼了，突然男人抬起頭來，好像是在尋找到了什麼似的，然後男人又像一開始的那樣坐下來繼續讀書了，還帶著笑容，找到了有趣的東西了嗎？雖然男人露出了和藹的笑容，但是我可以斷言，那裡根本就沒有什麼有趣的東西，男人站起來，長凳裡就只剩下男人剛才還在讀著的書本，もしもしと的聲音響著，正要對他說他忘記拿書本了的時候，已經讀完了，男人這樣的聳了聳肩頭，書本的書頁就嘩啦嘩啦的飛散開了，應該是——被風給吹開了，不知不覺，幾千頁的書頁，一張一張的向著遠處飛散開去，直到最後一一消失掉，這些書頁就好像是風雪吹散著，男人的身姿也跟著慢慢的稀薄了，

    你要到哪裡去了？

    從一開始我就不存在任何的地方。男人這樣回答著，只不過是個在這裡讀著書的觀察者而已，書本消失的話，觀察者也不能存在了，再過一會兒，全部的書頁都飛走之後，書本就不存在了，男人的身姿當然也不見了，這麼說起來，自己應該是沒有以前有來過這個地方的記憶的。

    永遠的轉生的記憶就和這本書一起消失了，羅阿這個吸血種在活了八百年後，終於迎來了自己的死期，

    13．太陽

    ——然後，事情就會變成什麼樣子呢？細細的響聲，把我從睡眠裡吵醒了，かちゃりと、ぎ、ぎぎ、ぎ，小偷似的悄悄的打開窗門的聲音，然後，就是かつかつと的腳步聲從地面上傳過來，

    「志貴—早上了，起床了—」不知是誰在搖著我的肩頭，

    「…………」嘆了口氣，忍耐著頭痛，不情願的撐開雙眼，

    「—早上好，今天也是很好的天氣呢，志貴」

    「………………阿爾圭得，又是你嗎？」

    一邊用手腕托著還沒有睡醒的頭，一邊斜著眼看了一眼這個不法的入侵者，阿爾圭得簡直就把這裡當成了自己的房間了，一瞬間就只有自己因為感覺到了奇怪而在發呆，

    「嗯？怎麼了？有話想說的話，就直接說出來比較好。說起來，志貴最近總是一副辛苦的表情呢。」

    「……那個啊，無論是誰都會這麼想的，就算是你，在早上起床的時候都會頭痛的吧，不過你不用背負著什麼壓力，也沒什麼要操心的吧，你。不過說起來，如果被雪兒看到我們現在這個樣子，她不殺掉我才怪啊。」說起來的話，如果現在這個瞬間翡翠衝了進來的話，在雪兒之前，秋葉就先把我大肆八塊了，

    「啊哈哈，如果這樣的話，就只有和雪兒說再見了，當然到了那個時候，我會負起責任來，把志貴一起帶走的，」究竟是在高興什麼啊，阿爾圭得樂呵呵的笑著，當然，我這邊就是完全的笑不出來，

    「……你啊，大概這個有一半是認真的吧？」

    「這個是當然的羅，我看起來像是在開玩笑嗎？」

    「——是啊，就算是認真的事情你都是這樣的開玩笑似的說出來的。」

    「嗚，這個，非常大差別的對待呢，志貴對待其他人都很溫柔，為何就只對我說這種話呢？」阿爾圭得徑直的地盯著我，

    「啊————」……有點為難啊，阿爾圭得還是那樣的直腸子，完全不考慮一下我這個大男人的立場啊，

    「這，這是當然的，雖然已經三番五令了還要偷偷走進人家的房間裡的傢伙，你叫我怎麼不操心呢？好了好了，你還是出去吧。然後我要換衣服了。」比起眼睛，鼻子更迅速的離開了阿爾圭得的視線，逃跑似的向著床的另一則起來——こんこん的敲門聲，

    「志貴少爺，你已經起床了嗎？」翡翠的聲音，時鐘是——早上七點十分不到，

    「不好……阿爾圭得，快點，快點從窗口出去……」慌慌張張的走到窗門邊，向著阿爾圭得招手，阿爾圭得則是無論如何都不說話，只是靜靜的站在房間的中間，

    「阿，阿爾圭得……拜託了，你出去吧……」

    「…………」阿爾圭得完全聽不到，

    「志貴少爺？你已經醒過來了？」

    「啊嗯，你在外面等等。現在正在換衣服，你等等……」

    「換衣服嗎……？制服的話，現在我正在拿著啊。」

    「不，不是這樣的——總之就在外面等著，很快就完成的，稍微的等下。」……啊，很快就結束了，在意到這話的阿爾圭得很不高興的看著我，

    「這……個，你有什麼不滿嗎，阿爾圭得……？你不要總是發這些任性的小脾氣，你自己剛才不是說過了，有什麼想說的話，就乾脆的說出來嘛。」小聲的罵了阿爾圭得幾句……嗯

    「……那個啊，最近志貴完全都沒有來找我玩了嘛。所以，人家還有很多電影還沒看呢。」嘰嘰咕咕的阿爾圭得小聲的說著，

    「……那個啊，學生在學期未都有考試的，直到考完之前都是很忙的。考完試後，我會抽出一天來整天都陪著你的，總之現在你就不能先出去嗎？」

    「真的？這個要在雪兒之前哦。」

    「嗯……可以做到的話，我會盡力的。」

    「太好了，那約定好了，那我就在外面等你吧……」阿爾圭得輕輕的從窗門跳了出去了，

    「失禮了，」然後就是翡翠進來了，

    「志貴少爺……？聽到了說話聲了，有其他人在嗎？」

    「不……沒有啊，只是我自己獨自在讀書而已……」內容的話，我的詩集……有點寒意啊，

    「…………」靜靜的看著我，到底也是，阿爾圭得每天都來，翡翠也應該是感覺到了什麼了吧？

    「然後，啊，已經是這個時間了，立刻就換好衣服去起居室了，翡翠先出去吧。」

    「……我知道了，那就失禮了，志貴少爺，」翡翠靜靜的走出去了，

    「……哈啊，」這樣下去，暴露也只是時間的問題。為什麼阿爾圭得那傢伙，說什麼都不能阻止她一大早就跑進我的房間來呢——？

    「早上好，哥哥。」一進入起居室，就聽到了秋葉那不知哪裡發出來的劍一樣尖銳的聲音，

    「早晨，秋葉……嗯，今天早上你很悠閒啊。再不出門上學的話，就要遲到了哦。」秋葉的女子學校是在鄰鎮的，最近都沒有注意到，秋葉不比我早三十分鐘出門，坐車去上學的話就會趕不上了，

    「哥哥，這麼快你就忘掉昨晚的話了嗎？我從昨日開始就開始放寒假了，這個呢，我和哥哥的學校是不同的。」

    「——哦，」說起來，秋葉還穿著便服，就是說，還忙著考試的人就只有我而已，

    「既然知道了話，請到食堂去吃早餐，哥哥的早餐的話，應該老早既準備好了。」

    「ok，立刻就吃完的，」背向著已經放假的秋葉，跑進食堂裡，

    吃完早餐，回到起居室裡——嗯，是心理作用嗎？秋葉很不高興的看著我，

    「秋葉……？有什麼事情嗎？」

    「沒有，沒有什麼特別的事情，只是在哥哥還在吃早餐的時候，有客人來過了。」

    「客人……？在這麼早的早上？」

    「是，是個來找哥哥一起上學的學校裡的學姐。現在她就在玄關裡等著，你不快點去的話，不是很好吧？」銳利的眼光看著我的秋葉

    ……總覺得秋葉很不高興，不是，會來找我一起上學的學姐，果然就是雪兒啊……

    「……有什麼事了嗎？雪兒……學姐？為什麼今天突然來找我？」嘛，見到面了，就知道原因了，

    「那我走了，今天就只有考試而已，中午過後我就回來了，」

    「我很期待的，能不能回來看來還要聽聽那個雪兒學姐的意見呢。」秋葉笑著目送我出去，為什麼總覺得秋葉的笑容有點可怕呢？

    「啊，早上好，遠野君。」在玄關裡等著的，果然是預想的雪兒，

    「嗯，早晨啊……雪兒，啊，是學姐才對。為什麼今天會來找我的？」樸素的開口問著……該怎麼說呢，從剛才開始就被跟在後面的翡翠放著電的目光射著，連你也有不滿嗎？是這個意思吧。

    「沒有，並沒有什麼特別的事情，要說有的話，只是有點不好的預感罷了，」

    「……是這樣嗎？雖然你擔心我是很高興，但是這樣我也許會有點為難啊。」那個還在考慮著要不要把秋葉介紹給她，雖然不知道為什麼，秋葉和雪兒的關係非常差，總有著這樣的預感……不是，是這樣確信才對。

    「嘛，不管了，走吧，已經沒什麼時間剩了。」是，點點頭的雪兒跟著我一起走了，

    「然後請走好，志貴少爺。」翡翠居然送到了大門口，

    「嚇了我一跳呢，原來遠野君每天都有個這麼可愛的女僕接送上放學的，」

    「雖然是這樣，但是沒有其他意思的，雖說是接送，翡翠都只是工作的關係才來接送的。」

    「哼——翡翠小姐也對工作很熱心呢，但是居然會有女僕，果然遠野君的家是很有錢的呢。」

    「…………」又來了，雪兒總是這麼無理取鬧的，難道早上我吃早餐的時候，雪兒就和翡翠說過話？

    「雪兒，我有個問題要問，剛才你和翡翠說了些什麼啊？」

    「是，從翡翠小姐身上問了些遠野君的事情了，非常害怕家裡的妹妹，還有早上起床的睡相很可愛的什麼什麼的」

    「……搞什麼飛機啊？沒有這回事，我才不害怕秋葉呢。」

    「啊，就和翡翠小姐說的一樣，遠野君一定會說自己不怕妹妹來反擊的。」

    「嗚……不但琥珀，連翡翠都這麼認為嗎？」……不好了，我絕不是怕秋葉什麼的，他們兩人居然都這麼看待我的嗎？

    「嘛，沒關係了，這也是一種緣分來，放學後不來我家坐坐嗎？妹妹已經放假了，我想把雪兒介紹給他們認識。」

    「——嗯，我也想見見遠野君的妹妹。」浮出溫柔的微笑的雪兒，吶，突然，微笑裡包含著一點敵意在裡面。

    「……雪兒……？」

    「————」雪兒敏銳的視線，大概是感覺到周圍的什麼了，在那裡的是——

    「我等很久了，志貴。」（鏡頭一振）從背後，被阿爾圭得像橄欖球球員一樣的隔倒了，

    「啊，倒下了，這樣不好啊，一大清早就這麼沒精神。」

    「…………」對不上啊，完全就不是這個樣子，就算是不注意或者是很警戒都好，從背後被這樣的像摩托車似的勢頭突擊後，無論是誰都不可能沒事的。

    「…………」站起來，砰砰的拍掉衣服上的灰塵——然後，

    「你在幹什麼啊——」

    「你在這裡幹什麼啊——」びりびりびり，好像是要把我給彈飛以上的憤怒，在我旁邊發著震怒的聲音的雪兒，

    「啊，原來雪兒都在啊？」

    「當然了，別以為人家會像白痴一樣的發呆，剛才就一直鬼祟鬼祟的跟在後面，別認為人家就不看到。」

    「那可真失禮呢，人家可完全就是不注意到嘛。根本上，雪兒在不在跟我和志貴就完全沒有關係。」……就是說，完全是無視雪兒的存在，這樣的意思嗎？

    「……你也很久沒有吃過苦頭呢，遠野君現在要上學去，請你不要來阻礙……說起來，你已經沒有留在這個國家的理由了，羅阿都消滅了，這裡也沒有其他的死徒，放任著不管的死徒還有十多只，你不去退治他們卻留在這裡偷懶，這樣好嗎？」

    「嗯嗯，不用你提醒我正有這個打算呢，但是我會帶著志貴一起去的，反正到時志貴不跟來上鉤也是不行的。」

    「——上鉤？又不是魚，請不要把遠野君拖進危險的冒險中，請不要因為你自己的自私的行為而把人家捲進去。」

    「我們走吧，志貴，和這樣的吸血鬼相處久了，連自己都變得怪怪的。」雪兒緊緊的抱著我的手臂，搖搖擺擺的拉著我走下斜坡去了

    「哼，就連我也不敢斷言這件事情，志貴的事情什麼時候輪到你來決定了？雖然你是這樣認為，可是志貴本人卻不討厭我啊，志貴可說過會幫助我的，這樣說起來，你才是礙事者呢？」

    「————」突然，雪兒停了下來，

    「……志貴，難道，你還打算幫助這個女人？」——啊，嗚，這麼不帶任何感情的眼神，真為難啊，

    「不是，確實是有過這樣的口頭約定的說。」

    「這樣的話，現在就拒絕掉吧。嗯，無錯，說從現在開始和阿爾圭得再沒有任何關係的休了她吧。」

    「……那個啊，雪兒，你真的認為這樣子好嗎？」小聲的對著雪兒耳語著，

    「好，當然是好的。只要遠野君明確的和她劃清界線的話，她自然就會乖乖的——」

    「……你認為她會這樣就乖乖的回去嗎？你忘記了嗎？阿爾圭得也有幫助過我的……所以，那個……你不可以和阿爾圭得好好的相處嗎？」

    「這個……確實是這樣的說，但是——」雪兒有點不高興的移開視線，

    「果然還是不行，這個……既然遠野君和我已經是戀人來了，就不要再去惹其他女孩子了……」連耳朵都紅通通的，雪兒說著，

    「————」居然這麼直接的說出來，連我也既高興又臉紅著，但是——

    「哼——獨佔欲很強呢，雪兒你」怎麼了，滿不在乎的就這傢伙一個了，

    「不，不是這樣的，我沒有束搏著遠野君的意思，也沒有這個打算。」

    「那這個是什麼啊？我的話，就算志貴喜歡誰我都沒有關係的。但是如果志貴喜歡我的話，那之後就是我的問題了，我並不介意志貴去喜歡其他的女孩的哦。（哦，果然還是你夠體貼啊。燃燒吧我的後宮之魂——志貴語）」

    「吶——」被阿爾圭得這樣一說，雪兒猶猶豫豫的搖著頭，

    「嘛，完全沒有到我或者是雪兒發言的權力呢，就算是喜歡我都好，這樣的事情，到了最後就不知不覺就完全變成是自己一個人的東西了，從這點說來，志貴也要絕望了，我和雪兒的立場都是相同的。啊哈哈，過不了多久，你的愛情就完全不足夠了呢。」

    「嗚……」聽到她這樣說後，自己也不禁咳起來，比人點正死穴了，阿，阿爾圭得那傢伙居然把這事情這麼直接笑著說出來——

    「這個個個個，絕對不行！最初，我和遠野君已經……發生過愛的膠合了，已經沒有你再插一腳的餘地了……」

    「愛的膠合，就是肉體關係嗎？……哼——這麼說來，原來志貴你喜歡這個的嗎？」一閃的突然就心血來潮的看著我的阿爾圭得，

    「————」稍微的，背脊感到了寒意，有什麼不好的預感之前，阿爾圭得一早就抓著我的雙臂，就這樣——什麼都沒說，嘴唇就重合在一起，

    「嗯，唔唔唔，嗯——」慌慌張張的抵抗著，雪兒呆呆的看著這個光景，

    「嗯——嗯嗯——嗯——」どくんと的跳動……和那個時候，要讓我喝她的血的時候的接吻，完全不同……這個是真正的求愛行為的接吻，

    「……嗯……」強行伸進來的舌頭，注意到的時候，自己已經在配合著，どくん、どくん，重疊在一起的呼吸和搏動，怎麼都好，什麼都好，已經很滿足了……不能相信，就在雪兒的眼前，我在幹什麼啊

    ——？

    推開了阿爾圭得，

    「嗯——呼啊……」停止了的呼吸再打開，激烈的吞著大氣，我的——心臟還在撲通撲通的跳著，

    「看看，這不是很簡單嗎？雪兒啊，這樣的事情就算是誰都可以做到的，如果你以外這樣的事情就很保險的話，那你就錯了。那好啊，在求愛行為這方面，我們再來決一勝負吧？」非常高興的冷笑著的阿爾圭得，還有哆嗦哆嗦的震著的雪兒……這個，就算這麼遲鈍的我也可以感覺到了，下一個瞬間，雪兒會對著誰大發脾氣了，

    「好了，志貴你再在這裡慢騰騰的話就很危險了哦。」突然阿爾圭得猛地拉著我的手，阿爾圭得就這樣拉著我走下斜坡去，

    「等，等等我，這個可惡的小偷貓——！！」どどどどどどど發著恐怖的腳步聲的雪兒在後面追著，

    「啊哈哈，雪兒這次真的是生氣了呢，志貴。」拉著人家的手，徹徹底底的興高采烈的阿爾圭得向前跑著…

    …嘛，現在被雪兒抓到的話，不知道又會發生什麼事情了，在她冷靜下來之前還是逃跑比較好啊……

    「————哈啊」被阿爾圭得拉著手腕一邊向前跑，背後是雪兒那氣勢洶洶的責罵聲，真是個愛發牢騷的人啊，遠野志貴這樣的生活，從現在開始再一次的展開了，但是，嘛，你大概已經有所覺悟了吧？雪兒是最重要的，但是也被阿爾圭得吸引著，遠野志貴已經知道了

    「志，志貴，你啊，為什麼你要和阿爾圭得一起逃走啊——？」雪兒茸茸的揮著手臂在後面不停的追著……嘛，追到只是時間的問題

    ——然後，就必須要好好的想想要說什麼話來讓雪兒冷靜下來了，

    該怎麼說呢？有預感，以後，這樣的場面會一次又一次的重複著吧——

秋葉線 序章 塗鴉

    醒來時，正躺在醫院的床上。

    窗戶外，是晴空萬里的好天氣。

    窗簾正隨風搖晃。

    帶著一絲涼意的風，告訴我，炎熱的夏天即將結束。

    「初次見面，遠野志貴，恭喜你康復。」

    頭一次見面的叔叔，一邊說著，一邊跟我握手。臉上的笑容，和四角的黑框眼鏡相當合；乾淨的白色長衣，和他的身材也很配。

    「感覺怎麼樣？」

    「不好。我為什麼會在這裡？」

    「你好像不記得了呢。你走在路上的時候，被捲入一起汽車交通事故了。你的胸口被玻璃碎片嚴重刺傷，能夠平安醒來，真是太好了呢」

    白色衣服的叔叔帶著笑容，用醫生一般的語氣對我說。

    感覺很糟糕。

    「我想睡覺。可以讓我睡一下嗎？」

    「啊啊，請好好睡吧。現在先不要想別的，好好回覆體力比較好。」

    醫生的臉上依然帶著笑容。

    感覺還是很糟糕。正確的說已經看不下去了。

    「叔叔，可以問你一件事嗎？」

    「什麼事？」

    「為什麼，你用那樣的身體還能笑成這樣呢？這個房間也一樣，到處都是裂痕，好像現在就要崩塌了。」

    醫生叔叔的笑容僵住了一瞬間，但很快就回覆笑容，大步的走開了。

    「腦部果然有異狀的樣子，跟腦部外科的蘆家醫生聯絡一下。另外眼球可能也有損傷，下午以後準備進行眼部檢查。」

    醫生叔叔為了不讓我聽到，小小聲的跟護士說著。

    「好奇怪，大家身體裡都有。」

    黑色、扭曲的線，散佈在醫院各處。

    雖然不太懂，不過就算只是看著，也讓人覺得很不舒服。

    「這個到底是什麼啊？」

    床上也有一條條的黑線在。

    用手指輕輕碰一下，手指前端就這樣沉進去了。

    「啊。」

    用更細的東西碰的話，應該會沉到最深處吧

    不單是想，拿起旁邊桌子上的水果刀，對準了其中一條。

    絲毫沒有用力，刀子就這樣沉到了根部。

    我很興奮，就試著讓刀子順著線劃過

    碰！

    在一聲重響之後，床被整整齊齊的分成兩半。

    「呀阿阿阿阿阿！」

    睡在隔壁床上的女生被我驚醒，大聲尖叫。

    護士們很快就跑來，然後把水果刀拿走了。

    「你是怎麼弄壞床的，志貴？」

    在醫生叔叔的辦公室哩，他把護士小姐們全部支開，獨自跟我談話。

    不過，醫生叔叔想要問的似乎並不是破壞床的理由，而是方法。

    「只是對準那條線切而已阿。對了，為什麼這間醫院到處都是裂痕呢？」

    「不要再說謊了，志貴。根本就沒有你說的那種線。我想問的是，你到底是怎麼弄壞床的？告訴叔叔，我不會生氣的。」

    「就是，對準那條線阿。」

    「我知道了。我們明天再談吧。」

    醫生叔叔就這樣走了。

    結果，根本沒有任何人肯相信我所說的話。

    只要對準那條線切的話，不管什麼東西都能漂亮的切開。

    不需要用力。

    就像用剪刀剪紙一樣簡單。

    床也是，椅子也是，桌子、牆壁、地板都一樣。

    雖然沒試過，不過一定，連人體也是。

    大家好像都看不到。

    不知道為什麼，只有自己才看得到的黑線。

    為什麼會有那種東西，當時身為小孩子的自己根本就不瞭解。

    那一定是縫線吧。

    就像手術後傷口被縫起來的地方一樣，是非常脆弱的地方吧。

    因為，如果不是那樣的話，以小孩子的力量，根本不可能切開牆壁。

    嗯，以前都不知道呢。

    這世界原來只不過是個滿是縫線，能夠輕易破壞掉的東西而已

    大家都看不到。

    所以不在意。

    可是我看的到。

    所以很害怕，很害怕，連走路都沒辦法。

    就好像，我是個全世界唯一的怪人一樣

    一定是這樣。

    因為。

    從那開始已經兩個禮拜了，卻完全沒有人相信我說的話。

    從那開始已經兩個禮拜了，卻完全沒有人來看我。

    從那開始，明明已經兩個禮拜了，卻一直，只有我一個人，生活在滿是縫線的世界裡

    不想待在病房裡。

    不想待在滿是縫線的地方。

    所以要逃離這裡，走到沒有任何人的遙遠地方。

    可是胸口的傷很痛，沒辦法走很遠。

    注意到的時候，我只不過走到了醫院對面的草原，根本就沒有走多少距離。

    「咳。」

    因傷而痛的胸口，想做，卻又做不到的悲哀，讓自己不受控制的跪倒在地面上。

    咳、咳。

    沒有任何人。

    在夏末的草原之海裡，我好像，就要這要子消失了。

    但是，在那之前。

    「你啊，蹲在這裡可是很危險的喔。」

    從後面，傳來了一個女人的聲音。

    轉頭。

    首先映入眼簾的，是一頭直達腰際的漂亮紅發。

    「啊」

    「不是〝啊〞吧。你長的不高，一縮在草叢裡就看不到了。小心一點，那裡可是很容易就會被踢到的地方。」

    女人用手指著我，清秀的鵝蛋臉上，寫滿了不高興。在那只能用簡單樸素來形容的衣著襯托下，手中那巨大的手提包，和搶眼的紅色秀髮，分外的讓人印象深刻。

    另外

    記得我在班上的身高是第四名，好像是不應該有長的不高這回事。

    「你說會被踢到，是指被誰？」

    「你是笨蛋嗎？那種事一看就知道了吧。現在在這裡的人，就只有我和你啊。你以為還有誰在？」

    紅發女交叉著手臂，眼睛盯著我，聲音裡充滿了自信。

    「算了，能在這裡見面，也算是一種緣分，要不要陪我聊一下？我叫蒼崎青子，你呢？」

    用著彷彿已經認識很久的朋友一般的態度，她放下了手提包，伸出了手。

    沒有什麼拒絕的理由，我回握了那略帶冰涼的手，並告知了名字。

    跟那個女人的談話，真的很快樂。

    她沒有把我說的話當作〝小孩子的戲言〞，而是以身為一個朋友的態度，仔細的聽我說話。

    我們談了很多事。

    家裡的事。

    因為是個歷史悠久的家庭，家裡不但有很多繁文縟節，又有一個很嚴格的父親的事。

    有一個叫做秋葉的妹妹，非常的安靜、害羞，一直跟在旁邊的事。

    因為房子很大，一直都和秋葉一起，在森林一般的庭院裡，和朋友們一起玩的事。

    好像永遠不會厭煩似的，講了很多很多。

    「哦？已經這麼晚啦。抱歉了，志貴，我稍微有點事情，談話就到這邊為止吧。」

    女人站起身來，準備離開。

    以為又要變成孤單一個人，我相當的寂寞。

    「那，明天，我會在這裡等你的。你就回醫院，好好照著醫生的話休息吧。」

    紅發女用一副理所當然的表情說完後，跟我道別。

    明天見。

    明天，還能夠像今天一樣談話。

    好高興。

    從車禍以後開始，第一次，有了正常人一般的感情。

    在那之後，下午到草原去，變成了我每天的例行公事。

    女人只要聽到〝青子〞的稱呼就會生氣。

    好像討厭自己名字的樣子。

    在仔細想過以後，我叫她〝老師〞。因為，她給人的感覺，就是一副很偉大的樣子。

    老師總是很認真的聽我訴說煩惱，然後一針見血的提出意見。

    多虧了老師，因為車禍而變的陰沉的自己，好像一點一點的，恢復原來的樣子了。

    所以，我一直在想，說不定她真的是哪個學校的老師也說不定。

    之前那麼害怕的縫線的事情，跟老師說了以後，也一定不會再那麼令人恐懼吧。

    不過，那種事目前沒關係。

    和老師在一起很高興。

    現在重要的事，就只有這麼單純。

    「老師你看，我做的到這種事情喔。」

    想讓她嚇一跳，用著從醫院裡偷偷拿來的水果刀，切開了草原上的一棵樹。

    對準那條黑色的縫線，漂亮的將它切成兩半。

    「很厲害對不對？只要是看得到縫線的地方，我都可以輕鬆的切開喔。這種事除了我以外沒有人做得到呢」

    「志貴！」

    老師的聲音裡，有著明顯的驚訝，卻沒有任何一絲的欣喜。

    而她臉上的表情，從開始的錯愕，慢慢轉為嚴肅，接著

    啪！的一聲，我的臉頰上狠狠的挨了一巴掌。

    「老老師？」

    「你剛才的行為，非常的輕率。」

    老師用非常非常嚴厲的眼神盯著我。

    雖然不知道理由，不過我知道，剛才做的事，一定是非常要不得的事情。

    因為，老師那嚴肅的臉，和臉頰傳來的痛楚，讓我覺得，好悲傷

    「對對不起」

    注意到的時候，眼淚已經掉下來了。

    「志貴」

    慢慢的，老師蹲了下來，擦了擦我的淚水。聲音裡的怒氣，在淚水流出的剎那，化為烏有。

    「你不需要道歉。雖然你的確做了讓人生氣的事情，那也不代表你就是個壞人阿。」

    然後輕輕的將我摟進懷裡。

    「不過啊，志貴。如果現在沒有人罵你的話，你將來一定會做出無法挽回的事情。所以我不會道歉。就算這樣會讓你討厭，我也不在意。」

    倚靠著老師溫暖的胸口，我想我可以瞭解老師想表達的東西。

    「不會。我並沒有討厭老師。」

    「是嗎，太好了也許我能跟你見面，真的是緣分。」

    老師維持這樣，開始問我那些縫線的事。聽我說到那些黑色細線的時候，老師的雙手增加了力量，緊緊的把我摟在懷裡。

    「志貴，你所看到的東西，本來是不應該看得到的。

    每個物體，都有容易壞掉的地方；因為會壞，所以，我們並不完全。

    你的眼睛所看到的，就是所謂物體的結束也可以說是未來吧。」

    「我看到的是未來？」

    「對。你看到的，是物體的〝死亡〞在這之後的東西，先不要知道比較好。如果你將來真的走到了這條路上，需要知道的時候，一定會有人告訴你的。」

    「老師，你說的東西我聽不太懂。」

    「沒關係，不懂比較好。只有一件事我希望你記著，就是絕對不可以隨便切那些線。你的眼睛會讓你把生命看的太輕。」

    「嗯，我知道了。既然老師說了，我就絕對不做對不起，以後我不會再犯了。」

    「太好了，志貴，你要好好記得現在的感受。這樣的話，總有一天，你一定會得到幸福的。」

    然後，老師放開了我。

    「可是老師，我只要看到那些縫線，就會很不安阿。因為，只要劃過線，那裡就會被切開吧？這樣的話，在我旁邊的東西，無論何時都有可能被我弄壞，不是嗎？」

    「說的也是。關於這個問題，我會想個辦法的反正這個，大概就是我會在這裡的原因吧。」

    小小地嘆了一口氣，老師露出了她美麗的笑容。

    「志貴，我明天有一個禮物要給你。不要懷疑，我一定會讓你回去過以前那種普通生活的。」

    隔天。

    與老師在草原上相見的第七天，老師又拿了初次見面的巨大手提包過來。

    「給你。只要戴上這個，你就不會看到那個討人厭的縫線了。」

    老師給我的，是一副眼鏡。

    「可是，我沒有近視啊。」

    「別管，戴上就是了。反正那個又沒有度數。」

    老師伸出手，強迫性地幫我戴上眼鏡。

    然後

    「哇！好厲害，好厲害喔，老師！我完全看不到那些縫線了耶！」

    「那是當然的。那可是我蒼崎青子為了奪走姐姐那個殺人魔眼全力製作的東西呢。志貴，你可不能把它當普通眼鏡看待喔。」

    「嗯，我會好好保存它的。不過，老師你好厲害喔！能夠把那些討人厭的線全部弄掉，好像魔法一樣呢！」

    「那也是當然的。因為我是個魔法師啊。」

    老師一臉得意的笑著，把手提包放到地上。

    「不過志貴，那些線並沒有消失，只是看不到而已。只要拿掉眼鏡，你還是會看的到線的。」

    「啊？真的啊？」

    「是的。那個是沒辦法治好的。志貴，你不學著和那種眼睛和平共存是不行的。」

    「不要。這麼恐怖的眼睛，我不想要。而且，如果又切了那些線的話，我就沒有遵守跟老師的約定了。」

    「啊，你是說不要再切那些線的約定吧？你很笨耶，那種約定不用管啦。」

    「是嗎？可是老師你不是說，那是很要不得的事嗎？」

    「嗯，沒錯。但是那個力量並不屬於我，是屬於志貴你個人的阿。」

    風吹亂了老師的長發，老師用雙手整理著，臉上的笑容很溫柔。

    「所以，要不要用它，決定權在你。除了你以外的任何人，都無法幫你做決定。志貴，你所擁有的力量，在個人能保有的力量之中，是非常特別的。但是，這種力量會在你身上，也一定有某種意義在。神不會隨便將力量給予一個人。就是因為你將來有必須用到它的時候，你才會擁有那個直死之眼吧。所以，你不能夠否定它。」

    老師蹲了下來，讓視線跟我的高度水平，然後再次把我摟在懷裡。

    她的胸口，跟之前一樣溫暖。

    「但是，就是因為這樣，你才更應該要好好記著。志貴，你的心很正直。如果是現在的你在用它，就一定不會作出錯誤的選擇。我不是要你當聖人。你只要做你覺得正確的決定就好了。在知道犯錯後能立刻道歉的你，十年後一定能成為一個很優秀的男人的。」

    說到這裡，老師放開了我，將手伸向手提包。

    「啊，我並不是說無論什麼時候都可以拿下眼鏡喔。力量本身並沒有善惡之分，使用力量的時機，你自己要好好判斷才行。如果你每一次都有仔細思考，那麼不論結果是好是壞，志貴，你都不會後悔的。」

    手提包被拿了起來。

    雖然老師什麼都沒說，不過我知道，道別的時刻到了。

    「老師，我辦不到的，我根本就不瞭解。在和老師見面之前，我真的很害怕，是因為有老師在，我才能夠恢復成原來的自己我辦不到的。老師如果不在的話，我根本就沒有摘下它的勇氣阿！」

    「志貴，沒有心要做的事情就不要做。這種連你自己都不相信的謊言，只會讓聽到的人不高興而已。」

    老師的眉頭皺成八字，不耐煩似的彈了我的額頭一下。

    「你自己也知道吧？你已經沒問題了。既然如此，就不要做這麼無聊的事不要想把好不容易拿回來的自我捨棄掉。」

    老師轉過身，順著風，讓長長的紅色秀髮隨風飄揚。

    「那就在此道別吧。志貴，不管對什麼人來說，人生都只不過是個無底洞罷了。既然你擁有別人沒有的力量，就要比別人更成熟一點，知道嗎？」

    老師說著，準備要離開了。

    雖然很悲傷，但是因為我是老師的朋友，所以我要站著，好好的為她送行。

    「嗯。老師，再見。」

    「不錯，志貴。要繼續保持這種精神喔。要記得，就算遇到危機，也要先冷靜下來，再仔細思考。沒問題的，如果是你的話，就算是一個人也辦的到。」

    老師很高興的笑了。

    風，吹過草原。

    小草們一起搖晃著。

    老師的身影，已經看不見了。

    「再見了，老師。」

    我知道，我們可能再也見不到面了。

    殘留下來的東西，就只有無數的言語，和這副不可思議的眼鏡。

    雖然只有七天，她卻教了我許多重要的事情。

    眼淚，緩緩的留下臉頰。

    啊，我真是笨蛋呢。

    我說了那麼多次的再見，卻連一次〝謝謝〞都沒有傳達給她。

    不久之後，就出院了。

    出院以後，我並沒有回到遠野的大房子，而是被送到親戚家裡。

    但是沒關係。

    遠野志貴就算只有一個人，也不會有問題。

    我會和新的家族一起，過新的生活。

    遠野志貴九歲的夏天已經要結束了。

    在秋天來到之時，回憶這個夏天，我覺得，好像，有一點點長大了

秋葉線 第一章 反轉衝動I

    秋天。

    在一個完全失去了夏日蹤影的星期四，我，遠野志貴，要回到已經分離了八年的家。

    「志貴，快一點。要遲到了喔！」

    啟子阿姨的聲音從廚房傳出，越過了牆，傳進了耳裡。

    「好，馬上就去！」

    在大聲響應後，對著房間，將雙手合十。

    「那我要走了。在這八年間，真是麻煩你了。」

    在誠心的拜過了以後，手裡拿著書包，走出這間相處了八年的房子。

    走出玄關，對有間家的房子，做最後的告別。

    「志貴。」

    陪著走出玄關的有間啟子阿姨，用帶著濕氣的雙眼，呼喚了我的名字。

    「我要出發了。媽媽，你也要保重。」

    既然已經不會再回來，那一句〝我要出發了〞顯的有點奇怪。

    但是，這是有間家的規定所以最後，我也要用這一句，來做最後的道別。

    「這之前，真是麻煩你們了。也幫我跟爸爸道別吧。」

    啟子阿姨只是默默地擦著眼淚。

    在這八年之間當我媽媽的她，眼裡透露出的，是極度的悲傷。

    這樣子的臉，在這八年間，我想自己一次都沒看過。

    「剛回到遠野家的生活，可能會很不習慣，要好好加油喔。你身體不好，不要太勞累自己才好。」

    「沒問題啦，在這八年之間，我的身體已經恢復的跟一般人一樣健康了。別看它這樣，它還滿會加油的呢！」

    「嗯，這樣阿。不過遠野家的人都不是一般人，我很擔心你會不會完全被他們壓倒呢。」

    我知道啟子阿姨在擔心什麼。

    從今天起要回去的家，是類似〝莊園〞一般時代錯誤的建築物。而能夠住在這種地方的人，當然不是普通的名家而已。事實上，遠野家過去也出過不少大董事長、總裁之類的東西。

    不過對於從八年前就離開那裡，寄住在親戚有間家的我而言，它也是真正該回的家。

    「不過，都已經決定好了阿。」

    是阿，都已經決定好了。已經不能回頭了。

    「那我要出發了。到現在為止，真的麻煩你們了。」

    以同樣的話作第二次的道別，離開了有間的家。

    「呼。」

    離開了有間家，走在如往常一般的上學路上，心頭卻突然湧起一陣感傷。

    八年前。

    從幾乎要奪走性命的重傷中回覆後，遠野志貴被送到了身為遠野家族分家的親戚，有間家裡來。

    在這之後的八年，一直到高中二年級的現在為止，一直寄住在這裡。

    以養子的身份在有間家裡過的生活，非常的普通。

    那時候老師離開的時候所說的〝特別的事〞並沒有發生，因為那個特殊眼鏡的關係，我也沒有再為那些黑線煩惱。

    遠野志貴的生活，是真的很平凡。甚至曾經以為，從今以後，也會一直這樣安穩的活著。

    一直到前天。

    對於幾乎是被留放在外的我，送來了遠野家現任當家主親自發佈的口信：「回到遠野家來。」

    「唉」

    想到這裡，嘆了口氣。

    事實上，在因交通事故而住院之前，跟遠野家的關係就一直沒有很好。

    大概是那些行儀作法、禮教條規，對於還是小孩子的我而言，非常非常的令人討厭也說不定。

    所以當爸爸說要把我送到有間親戚家作養子的時候，自己連一點反抗的意願也沒有。

    就結果來看，當初那個決定，應該是正確的。

    不只和有間家的人都相處得很好，身為養母的啟子阿姨、養父的文臣叔叔，也都把我當真正的兒子對待。

    對於一直期望有個溫暖的家庭生活的小孩子而言，在有間家作養子的生活，真的很幸福。

    所以，對於當初沒有反抗的決定，我並不後悔。

    除了一件事。

    就是把小一歲的妹妹秋葉，獨自一人留在遠野莊園的事

    「秋葉她，不知道會不會恨我啊？」

    那也是當然的吧。

    因為對於獨自留在那個大莊園，孤身面對那個頑固父親的她而言，我是個不顧她的感覺，自己逃走的哥哥阿。

    「唉。」

    不過，再嘆下去也沒有用了。

    接下來，也只能繼續走下去。

    今天放學以後，就要回到分離八年的家。至於在那裡會有什麼事等著我，只有老天爺才知道。

    而且，現在還有更重要的事。

    「啊，已經四十五分了。」

    學校的上課時間從八點開始，所以八點前沒到教室的話，就確定遲到了。

    抓緊背包，開始朝學校衝刺。

    「哈阿、哈阿、哈阿」

    從家裡到學校大概是十分鐘左右，所以在到了教室以後，還有幾分鐘的空閒。

    調整好呼吸，走向自己窗邊的位子。

    不過

    「早安，遠野同學。」

    想不到，卻有人向我問好。

    「咦？」

    困惑的轉頭。剛才問好的女同學，走到我旁邊。

    「遠野同學，老師剛剛在找你喔。好像要談你家裡事情的樣子。」

    「喔。說是家裡的事，應該是指搬家的事情吧。」

    雖然更改住所的手續昨天就辦過了，可能還有什麼遺漏吧。

    「?」

    雖然事情已經通知了，班上的女同學卻沒有離開的意思，只是睜著水靈靈的大眼睛，盯著我看。

    「啊早安，弓冢。」

    「嗯，早安，遠野同學。太好了，你有好好記著我的名字呢。」

    彷彿放下了心中一塊大石似地呼了口氣，她弓冢五月，輕輕的笑了。

    「同班同學的名字的話，我多少還有印象啦。雖然我和弓冢你，並沒有什麼交談過。」

    「嗯，所以阿，每次我跟遠野同學講話的時候，都有一點不安呢。」

    嘴上這麼說著，在她臉上的表情，卻顯得很開心。

    好像能跟我說話，是這麼不得了的事一樣。

    「?」

    不知道還有什麼事，弓冢只是一直看著這邊。

    說起來，自己跟她之間並沒有什麼交情。雖然當了兩年的同學，談過的話卻也是屈指可數。

    而且，弓冢五月她，幾乎是班上的核心人物。

    有著一頭淡棕色長發，及美麗臉蛋的她，不只班上的男性迷戀她的美貌，她平易近人的個性，讓她在女生們之間，也沒有什麼不好的流言，可以說是典型的偶像人物。

    在這種情形下，在弓冢旁邊，自然而然的就會有人聚集。她，和沒什麼社交能力的我，根本是完全相反的人。

    換句話說，對我而言，知道〝弓冢五月〞是很正常的，但是她會記得有〝遠野志貴〞這位同學存在，就很不可思議。

    或者，這也是她吸引人的地方之一呢？

    「遠野同學，那個，可不可以問你一個問題啊？」

    「好阿。只要是我知道的事，我會儘量回答的。」

    「嗯那個，你剛剛說搬家，是要搬到哪裡阿？」

    似乎很難說出口，弓冢小小聲地問著。心中的大石頭，好像又提了起來。

    「這樣問有點突然，不過你該不會要轉校了吧？」

    「啊，沒有啦。雖然住的地方改了，不過學校還是沒有變。搬了以後我也還是住這附近，並沒有什麼改變啦。」

    「真的？太好了」

    好像是終於放下了心，弓冢拍了拍自己的胸口，高興的露出笑臉。

    真是不可思議。為什麼她會因為我搬家，而有那樣子的反應？

    「可是遠野同學，你說住的地方改了，難道說你要從有間先生的家裡搬出去了嗎？」

    「嗯。雖然有點不捨，但是也不能一直麻煩他們」

    咦？

    為什麼弓冢會知道這件事阿？

    〝遠野志貴住在有間家〞這件事情，這間高中應該只有他知道才對

    「唷，遠野！」

    突然，從教室的門邊，傳來了無視世間萬物的巨大問候聲。

    看來，我那位從國中時代開始便無法擺脫的朋友，似乎是來了

    「哦，這不是弓冢嗎？真難得，你竟然會來和這傢伙講話阿。」

    「早安，干同學。」

    跟先前比幾來，弓冢的聲音顯的相當沒有精神。

    也對，弓冢本來就不是能夠輕易的跟這種一臉壞學生模樣的同學輕易交談的人呢。

    「不過啊，一早就跟女生單獨講話，遠野，你今天到底是怎麼啦？我記得你對女生沒什麼興趣不是嗎？」

    有彥用它的巨大嗓門說著，一臉疑惑。

    「笨蛋，不要隨便聽信什麼奇怪謠言，我也是個會對女孩子感興趣的普通男人啦。」

    「哦，那就太好啦！聽說現代擁有不正常性癖的人比以往還多，我還以為你也是其中之一咧！」

    哇哈哈哈哈，好似沒有極限般的宏亮笑聲，傳遍了整間教室。

    唉。

    每當這種時候，我就會問自己，為什麼我會跟這個人認識啊？

    頂著橘色平頭、帶著耳環、衣著邋遢、一天到晚逃學、打架鬧事更是家常便飯

    在我們這間以升學為主的高中裡，唯一的一位脫序者，就是我眼前的這位同學，干有彥。

    「真是的，你從早上開始就這麼吵阿。我這邊因為連番際遇，都變成憂鬱的藍色了，你今天就放過我吧。」

    我像趕小狗一般的揮著手，想把他趕開。

    「憂鬱的藍色？遠野，你〝那個〞日子到啦？」

    「不對，我說錯了。不只是今天，你一生都別靠近我好了。只要你在旁邊，憂鬱指數就只會不斷往上提升啊。」

    無視有彥，我走到了自己的位子上坐下，伸了一個大懶腰。

    「喂，遠野，不要隨便無視別人嘛。對別人毫不關心，可是會刺傷別人心靈的唷。」

    「哦？這種事我還是初次聽到呢。那，有沒有不只是刺傷人，而是直接殺死人的方法啊？告訴我，為了報恩，我會當場對你試用的。」

    「你太過分了啦，遠野。怎麼你今天說的話比平常更狠啊？」

    「我不是說我陷入了憂鬱的藍色嗎？對別人還可以，對你，我可沒有理由跟你好言相待啊。」

    面對我的響應，有彥嘆了一口氣，擺出一臉悲傷的表情。

    「真是的，遠野你對我好冷淡喔。對其他人就是一副聖人君子的樣子，很不公平耶。」

    「哎呀，有彥，你很清楚嘛。這世界上本來就沒有什麼公平阿。」

    其實，這樣子並不算冷淡。怎麼說呢這傢伙和我，本來就是這樣的關係。

    「對了，有彥。身為夜行性動物，到校時間平均在下午兩點的你，竟然會有興致上第一節課，讓人很不敢相信呢。到底怎麼了？」

    「哇哈哈哈，我也是這麼想耶。就算早起，好像也沒必要準時到校嘛。我今天還真是奇怪呢」

    「我不是問你那個。我想問的是，你怎麼會這麼早起來？」

    「為什麼阿最近不是一直有些關於晚上的不好傳言嗎？所以我才把睡覺時間提早嘛。遠野你應該也知道吧？就是那個連續殺人事件的事情阿。」

    「這樣阿。這麼說起來，好像的確有那種事情。」

    稍微反省一下。

    最近忙著處理搬回遠野家的事情，好像跟這個世界的新聞有點脫節了。

    「好像有用了一個很低俗的標題記得是叫做什麼〝連續獵奇殺人事件〞的吧。」

    「不只是那樣啦。所有的被害者都是年輕女性，而且我記得兩天前好像已經有了第八位受害者。還有，被害者全部都咦？是被怎樣啦？」

    有彥歪著頭，努力地想著。

    「?」

    竟然會去問這個一點記性都沒有的傢伙，我還真是笨呢。

    「啊，我想起來啦！好像被害者都被分成一塊一塊的，排列成什麼圖案的樣子」

    「不對啦，干同學。應該是所有被害者身體裡的血液，都被抽乾了才對吧？」

    不知道是不是聽不下去了，一直安靜站在旁邊的弓冢，開口更正。

    「哦哦，沒錯沒錯，那個犯人阿，好像現代吸血鬼一樣呢弓冢阿，你查的很清楚嘛。」

    「才不是呢。因為事情就發生在這個鎮裡，新聞又說的很恐怖，我才記得的」

    這樣子啊。

    印象中好像是從隔壁鎮開始的，想不到已經轉移到這裡了。

    「就是這樣子啦，遠野。就算是我，也不會想在夜遊的時候遇到殺人犯阿。所以我才會在早上七點起來啦。」

    「什麼，想不到理由這麼普通啊。」

    對於這句話，有彥的反應，就是直接一拳敲在我頭上。

    「你說那什麼話啊？倒是你，早上應該沒有貧血倒地吧？」

    「多謝你的關心，不過目前還沒事。而且我已經不會像以前一樣三不五時貧血了。」

    「哈哈，說的也是。你說沒事，應該就沒問題了吧。」

    突然。

    彷彿要為早晨的對話加上最後的休止符，上課的鐘聲響了。

    「好了，干同學，已經上課了，趕快回位子去吧。」

    在一聲〝知道了啦！〞的宏亮回應過後，有彥離開了。

    「那就這樣囉，遠野同學。」

    「啊嗯。抱歉，弓冢，沒跟你講到什麼話。」

    弓冢不介意的一笑，轉身走回自己的座位。

    兩個小時的課程結束了。

    不過，數學老師臨走前，卻拋了一句話出來。

    「遠野，你的數據好像有漏，找時間去事務組一趟。」

    想說應該能很快解決，所以在第三節開始前，我往事務處走去。

    事務處在一樓。

    雖然跟二年級在三樓的教室有一段距離，不過如果用跑的，應該能在第三節開始前回來。

    跑著。

    跑著。

    ───碰！

    突然受到衝擊，我直接跌在地上。腦部的巨痛，讓視線一下子模糊一片，什麼都看不清楚。

    「哎呀，好痛」

    前方傳來了人聲，是沒有聽過的女性嗓音。

    看起來，應該是跟哪個人正面撞上了。

    「啊對不起。你還好吧？」

    雖然還是看不清楚，總之先跟被撞的人道歉。

    「嗯，我是沒事啦倒是你，有沒有受傷啊？」

    謹慎認真的語調，感覺上並沒有怪罪的意思。

    不只如此，這位不知道是誰的女性，是很認真的對我付出關心。

    「啊嗯，我也沒問題。」

    站起身。當頭痛漸漸緩和，視線也慢慢清晰起來。

    眼前的，是一位女學生。無框的眼鏡、利落的短髮，給人一種好學生的第一印象。

    「真的沒事嗎？你的額頭，好像整個腫起來了耶。」

    「咦？」

    把手伸向額頭，痛覺神經隨即強烈反應。

    跟這個人說的一樣，好像真的腫了一塊。

    「對不起，都是因為我呆站在那裡，才會撞到的。額頭，應該很痛吧？」

    話聲中滿是歉意，女學生擔心的望著我的額頭。

    宛如一年級新生般的有禮態度。不過，她胸口緞帶的顏色，卻是三年級的紅色也就是說，是學姊。

    「不，沒關係，錯的人是我。對不起，撞到學姊了。」

    低下頭道歉。

    「你這麼說也是。真是的，不能在走廊上亂跑啦，走廊上偶爾有會有像我一樣呆呆看著中庭的人在阿。」

    「對不起，以後我會注意。那個學姊，你有受傷嗎？」

    「沒有，只是轉了一圈而已。倒是遠野學弟你，為了避開我，整個人撞到牆上呢。你真的沒事嗎？」

    「原來如此。難怪到現在我還覺得眼前好像有星星在轉。」

    這麼說起來，用那種速度撞牆，卻只有額頭踵起來，還真是是幸運啊。

    「真的很抱歉。不過，學姊以後也請不要這樣呆站在走廊上了。」

    「嗯。我以後會小心的。」

    學姊笑著點點頭。

    「?」

    怎麼說呢，真是個笑容率直的學姊呢。

    「那麼，我要走了。」

    拍拍褲子上的塵埃，打算繼續走向事務處。不過戴眼鏡的學姊，卻一直盯著我。

    「?」

    對了。這位學姊，到底是誰啊？雖然剛剛撞到時頭腦有點不清不楚，但是仔細一看，她也算是個美女呢。

    如果是這種程度的美人，應該早就在班上男生之間有〝三年級有一個戴眼鏡的漂亮學姊〞之類的話流傳才對。

    「那個我還有事，要先走了，學姊你也回教室吧。阿如果真的有哪理會痛的話，就到我的教室來吧。我是二年三班的遠野，如果有受傷的話，我會負責的。」

    好。她坦率的點頭。

    明明是學姊，不知道為什麼，我總覺得自己好像在跟新生講話。

    「那，如果有事的話，中午我會到你教室去的。不過志貴，就算有急事，也不可以在走廊上跑喔。」

    我點點頭，轉身離開

    等等。

    志貴？

    我有說出名字嗎？

    「咦？我和學姊有見過面嗎？」

    聽了這句話，學姊在一陣錯愕後，大聲驚叫。

    「遠野學弟，你太過分了！你完全不記得我了對不對？」

    「啊？」

    不記得不，應該是不會有那種事。

    如果和這樣子的美人有見過面，應該多少有點記憶才對

    「這個」

    學姊現在幾乎是用帶著恨意的眼神瞪著我。

    那個深藍色的眼眸，確實有點熟悉

    這麼說起來，好像的確有在哪裡互相問過好嗎？

    「雪兒學姊嗎？」

    帶著一絲疑惑，及說錯的恐懼，將她的名字說出口。

    「對。太好了，你還記得嘛。遠野學弟你啊，只要發個呆，就什麼都會忘呢。」

    雖然剛才並沒有發呆，但是隨便忘記別人名字的我，確實沒有回嘴的理由。

    「那就再見囉，中午我會再過去找你。」

    雪兒學姊揮著手，走進自己的教室。

    仍然帶著一點疑惑，我繼續往事務處前進。

    到了中午以後，教室也漸漸的活性化了。

    衝向食堂的男生，把幾張桌子並起來當餐桌的女生們，還有手拿著便當漫步走出教室的同學。

    看著他們，感受著這股悠閒，我把買來的三明治和牛奶放到桌上。

    「真是的，遠野你還是老樣子，吃這麼少阿。」

    而眼前的損友，也和往常一樣，說著同樣的話。

    「不過阿，兩個大男人面對面吃飯還真是無力阿。吃飯的時候沒有女生陪，飯的味道都會打折呢。」

    「是嗎。想要女生的話，就去跟那邊的小團體一起吃阿。我是不會阻止你的啦。」

    「笨??蛋。所謂的女性啊，就像花一樣，要楚楚可憐的單獨存在才會好看啊。像她們那樣子吱吱喳喳的擠成一團，所有的美麗都變成毒氣啦。」

    「被她們聽到的話，你會被殺掉的，有彥。」

    幸好，看她們的樣子，應該是沒聽到。

    「沒辦法。在見過我們學校的那朵花以後，對美麗的判別自然就嚴格了一點嘛。」

    「啊？你說美麗的花，是指誰？」

    「那是秘密。我可不想增加自己的情敵啊。」

    有彥嘿嘿嘿的笑著，聲音充滿了野心。

    看著這傢伙的臉，我突然為那朵即將飽受騷擾的〝花〞感到悲哀。

    突然。

    一位先前才見過面的女性，推開教室的門，四處尋找以後，直直朝這裡走來。

    「啊。」

    那個拿著便當，緩步移動的身影，確實是

    「午安，遠野學弟。我來打擾了，有沒有關係？」

    「啊？啊，當然可以」

    雪兒學姊帶著笑容，拉過旁邊的椅子，跟我們坐在一起。

    「那個學姊，是不是哪裡有受傷？」

    「沒有啊。我沒有受傷喔。」

    那，是為什麼會過來？

    似乎看出了我的疑問，她笑著回答。

    「我說過中午會來找你嘛。所以我要遵守約定啊。」

    「唔好像確實是有說過」

    可是當初的意思是，如果真的哪裡有受傷，可以來追討責任

    「學、學、學、學姊！！！」

    有彥幾乎是飛躍似的站了起來，讓倒下的椅子在地板上發出轟然巨響。

    「哎呀，干同學。咦？你和遠野學弟認識阿？」

    「啊，我們當然認識啊！這傢伙還是小鬼頭的時候我們就是朋友了啦！沒錯吧，遠野！我們的友情阿，可是深厚的很啊！」

    「?」

    啊哈哈哈哈，有彥用力勾住我的肩膀，大聲的笑著。

    在那一連串的句子裡，連一絲表達同意或反對的空隙都沒有。

    看著他這麼活躍的誇張表現，我突然覺得，說不定有彥想追的那朵花，其實就近在眼前

    結果，在有彥的強力說得下，學姊留下來跟我們一起吃午飯。

    不過，既然連便當都拿了過來，說不定學姊一開始就有這個打算了吧。

    「咦？干學弟，你一個人住啊？」

    看著有彥自己做的便當，學姊滿是驚訝。

    「不是啦，是我和老姊兩個。因為老爸老媽不在，所以自然就變成這樣而已啦。」

    跟只見過數面的我不同，有彥輕鬆的展開話匣子，彷彿和學姊相當熟識。

    「對了學姊，你剛才說是來找遠野的，是不是有什麼事啊？」

    「嗯，因為下課的時候跟遠野學弟相撞了嘛。我是沒有受傷，可是遠野學弟卻撞到頭了呢。」

    「哦因為擔心他，所以你才過來嗎？」

    「嗯，就是這樣子。」

    學姊的聲音很溫和，聽起來很好聽。

    正打算繼續安靜的聽他們對談，有彥卻突然把矛頭指向這邊。

    「到底是怎麼了，遠野？會突然撞到人，你不會是又貧血了吧？」

    聽有彥的語氣，他是認真的在擔心我的身體。

    「不，並不是。我是為了要辦搬家的手續，才要跑到事務處的。只是在那個時候不小心撞到學姊而已。」

    「這樣啊。原來是你自己不小心啊」

    用著一副〝我瞭解了〞的表情，有彥叉著手點頭。

    聽著我們的對話，學姐突然一臉驚訝的插嘴。

    「咦？遠野學弟你要轉學了嗎？」

    真是的，為什麼大家只要聽到搬家，就會想到轉學啊？

    「那個啊，我並沒有要轉校啦。只是從今天開始要換個地方住，所以要填寫地址更換的表格而已。」

    「嗯也就是說，你要自己一個人住嗎？」

    「也不是那樣。我只是要回到自己原本的家而已。地點在學校前面那個山坡上面，坦白說，我到現在還沒有什麼實際感呢。」

    「啊，你說的該不會是那個遠野先生的大莊園吧？」

    學姊的聲音帶著疑惑，和一點點的恐懼。山坡上的遠野家，對這附近的人而言，似乎有什麼特別意義的樣子。

    雖然已經有八年沒有回去，不過記憶中的遠野莊園，確實是誇張至極的大

    「嗯，是那裡沒錯。我本來也以為自己搞錯了，不過的確是那樣。」

    「哼。遠野啊，看你的樣子，你好像不怎麼在意啊。」

    「呵，確實我不覺得好，可是也不覺得壞啊。實際到底是怎樣，坦白說，連我自己也不清楚。不過一定沒關係啦，反正我有〝你家〞這個避風港在啊。」

    「唔你這傢伙，我可不讚同你只要有什麼不好的事情，就跑來我家躲啊。從以前開始，我就很不喜歡你那種不顧別人想法的個性啊！」

    有彥槌著桌子，發出〝咚〞的一聲。

    「?」

    不知道該怎麼說，有彥講的句句屬實，這邊根本無從反對。

    「干學弟，遠野學弟他這麼常到你家住啊？」

    「是啊。遠野這傢伙啊，根本就不管家人，只要一放長假，就立刻逃到我家裡來。這小子，明明是寄住在別人家裡的，還這麼讓別人擔心。」

    「寄住在別人家你是說遠野學弟嗎？」

    「啊」

    有彥慌忙的遮住自己嘴巴。

    「對不起啊，這並不是可以隨便說出來的事情吧？」

    「不，沒關係。反正也不是什麼不好的事。」

    反正也不是第一次了，我繼續啃著面包。

    「沒關係啊？啊哈哈，說的也是啊。那種事就算說出來也不會怎樣嘛。」

    有彥高興的點頭，表示瞭解。

    坦白說，我真的很羨慕他這種自然而然的樂天個性。

    「遠野學弟，那個，你跟之前的家人相處的不好嗎？」

    「不是那樣子啦，學姊。」

    「對啊，這傢伙和有間家的人之間，一點問題也沒有啦。雖然這傢伙的確是寄住在那裡沒錯，但是他們都處的很好，連我這外人看來都是個幸福的家庭啊。奇怪的是每次一放長假，他還是立刻就逃到我家裡來。真是的，你到底是對他們有什麼不滿啊？」

    「我才沒有不滿呢。就是因為他們對我很好，所以我才不想在放假時也給他們添麻煩啊。」

    哼，的轉過頭。

    然後看到了，不知從什麼時候開始就一直待在旁邊的弓冢。

    「?」

    好像是想說什麼，卻又一直無法插入話題之間的樣子。

    「弓冢，有什麼事嗎？」

    暫時脫離有彥和學姊，出聲叫她。

    「啊嗯，有點話想跟遠野同學說，那個現在有空嗎？」

    「可以啊。在這裡說可以嗎？」

    「那個」

    弓冢的眼光飄向有彥。

    果然弓冢還是有點怕他吧。

    「不介意的話，我想到走廊上講可不可以啊？」

    「好啊。那，有彥、學姊，我先離開一下。」

    舉手示意後，我和弓冢一起走出教室。

    走廊，是個喧囂吵鬧的地方。但是，這裡也有一個特點：只要你並不特殊，人們的注意力，通常不會放在你身上。

    「那有什麼事嗎？」

    「嗯如果弄錯了的話我先道歉喔。遠野同學，你最近幾天的晚上是不是都會到商店街去啊？」

    弓冢不好意思的笑了一下。

    「啊？」

    商店街？

    那種地方，豈止是晚上，連白天都很少經過。

    對弓冢的問題沒有印象，反而被勾起了興趣。

    「嗯你說晚上，大概是什麼時候？」

    「我只是聽說而已啦好像是過了半夜以後的樣子。」

    過了十二點的話，那就不可能了。

    就算還有晚上去買東西的可能，也一次都沒有在深夜出去過。

    「那，應該不是我吧。我住的家比較嚴，門禁是晚上七點。如果超過的話，就算你在門外哭也沒人會理你。如果不想要在外面睡的話，就算父母親死了也要在七點之前回去。」

    正面否定弓冢的問題。

    聽了這個回答，她開心的笑了。

    「嗯，我知道。有間先生好像是茶道什麼流的大宗師的樣子呢。原來不只是對學生，對遠野同學也這麼嚴格啊。」

    「與其說是嚴格，不如說是關心啊，弓冢，你對我家的事很瞭解嘛。難道說你也是我家的門生？」

    「不是，我對茶道一點也不瞭解啦。只是有個朋友在那裡學，從她那裡聽說而已。」

    「這樣啊不過弓冢，你怎麼知道我寄住在有間叔叔家？這件事情，上高中以後，我應該還沒有跟任何人講過」

    聽了這句話，弓冢露出一副〝我早知道了〞的笑臉。

    「遠野同學，你一定不記得我們國中同班對不對？」

    「咦？」

    國中同班？

    雖然沒有印象，不過的確那樣的話，一切都說得過去了。

    「弓冢，難道說，那個」

    「沒關係，那個人不是遠野同學就好了。對不起，打擾了你的用餐時間。」

    沒有讓我說完，弓冢五月先一步走回教室。

    沒辦法回教室吧。

    走回教室，有彥的宏亮嗓門直接侵襲了我的聽覺神經。

    「喲，說完話了嗎？」

    「嗯，只是認錯人而已。對了，有彥」

    「嗯，弓冢和我們的確是國中同學。講詳細一點，國二、國三，再加上現在的高一高二，我們已經同班四年啦。」

    「你為什麼知道我要問什麼？」

    「因為你擺出那種臉啊。我一開始還以為你故意無視她，想不到你真的完全沒注意到啊我還很好奇弓冢能忍多久呢，她終於說出口啦。」

    有彥拍著我的肩膀，自顧自的發著感嘆。

    「啊，果然。剛剛那個女孩子，是遠野學弟的女朋友對不對？」

    一直在一旁觀看的學姊，一出口便是驚人之語。

    「什學、學姊，你在說什麼啊！才沒有那種事呢，我和弓冢之間，連話都沒講過幾次呢！」

    「不行不行，想要隱藏是不可以的喔。剛才看你們很要好的樣子，我有一點羨幕呢。」

    不知道在高興什麼，學姊臉上發燒，眼睛彷彿星星般的閃爍。

    「學、學姊！有彥，你好歹也幫我一下，跟這個搞錯的人說明一下啊！」

    「你在說什麼啊？我才不清楚遠野和弓冢之間的事呢。我所知道的事啊，只有他們兩個一大早就很高興的一起講話而已啊。」

    「哇啊，一大早就在學校幽會，遠野學弟你們好甜蜜喔！」

    學姊已經不知道想到什麼奇怪地方去了。

    「?」

    算了。反正不管學姊怎麼誤解，都和我沒什麼關係。

    才這麼想，學姊又語出驚人。

    「可是遠野學弟，不可以對她太冷淡喔。弓冢學妹她，好像有點寂寞的樣子呢。你要多在乎她一點嘛。」

    「學姊，午餐時間快結束了耶。」

    已經無力辯解了。

    「嗯。那遠野學弟、干學弟，下次再聊喔！」

    學姊笑著走出教室。

    「呼。」

    好累。

    「遠野，放棄弓冢吧。」

    突然。

    用從未見過的嚴肅表情，有彥說著。

    「你說放棄為什麼？」

    「嗯弓冢啊，怎麼看都是很內向的人啊。跟你這種糊裡糊塗的人在一起，根本合不起來。太過接近她那種女生的話，對你而言，太危險了。」

    說完，有彥直接回座位去了。

    「到底在說什麼啊。我又沒有想對弓冢怎麼樣」

    用沒人聽的到的聲音說著，我在自己的位子上坐下。

    整天的課程結束後，就到了放學的時間。

    沒有直接回去的打算，我靠著窗子，看著中庭發呆。

    因為夕陽，教室被滿滿的染成一片橘色。

    那種宛如水彩鮮紅暈染開來的亮光，讓雙眼刺痛。

    不喜歡紅色。

    彷彿連眼球深處都要染穿的色彩，令人想吐。

    這麼說起來，自己的身體，對於能聯想到血的事物，都不太能承受。

    不，應該說自己的身體，對血很弱。

    八年前，遠野至貴差一點就死了。

    在那個大車禍裡，偶然被刺傷胸口的自己，在生死之間徘徊了好幾天。

    在醫生正確的對應之下，總算從就算死亡也不奇怪的重傷之中，奇蹟似的留下性命。

    然而，身為當事人的自己，卻因為受傷過重，失去了當時的記憶。

    簡單的說。

    八年前，在還是小孩子的時候，我受到了幾乎貫穿胸口的重傷，並失去了意識。

    等到恢復，已經在醫院病床上了。

    雖然不記得車禍的事，不過胸口到現在還留著當時的傷痕。

    好像是被玻璃破片貫穿，胸口、背後，都有類似燒傷的痕跡。

    其實，我自己也對能夠活著感到驚訝吧。

    從那時候起，就因為時常的貧血、頭暈，給週遭帶來不少麻煩。

    父親會認為不適合繼承家業，也是這個理由吧。

    「胸口的傷」

    在制服之下，胸口中央的巨大傷痕。

    仔細想想，從車禍以後，自己的體質，就變的能夠看到〝線〞了。

    雖然現在因為老師給的眼鏡而過著正常生活，但是在遇到老師之前，當時的自我，已經到崩潰邊緣了。

    自嘲的笑著。

    在道別的時候，啟子阿姨說了，遠野家的人，都不是普通人。

    「不會有事的。我自己，也不普通啊。」

    重新戴好眼鏡，拿起書包。

    總不能一直待在教室裡。

    做好覺悟，回真正的家吧。

    走向學校大門。

    這麼說起來，這還是入學以來第一次從正門離開學校。

    以後不管是來學校或回莊園，都要改從這裡出入了。

    「啊，是遠野同學耶」

    正巧，在校門前，遇到了弓冢。

    「啊你好。」

    不知道是不是中午被雪兒學姊胡亂講過的關係，說起話來有點不自然。

    弓冢則是睜著水靈靈的美麗眼睛，盯著我看。

    「嗯弓冢？我的臉上有沾到東西嗎？」

    總不能這樣繼續下去，先一步開口。

    「那是因為，遠野同學出現在這裡很奇怪阿。遠野同學的家，不是反方向嗎？」

    「嗯對啊，昨天為止都是那樣沒錯，不過從今天開始就不同了。以後，我就要改住到山坡上的住宅區那邊了。」

    「啊，就是早上說的那件事嘛。」

    弓冢恍然大悟的點點頭，雙手合掌，發出〝啪〞的一聲。

    嗯就算把恭維話去掉，那種反應，也只能用可愛來形容。

    「就是這樣子。既然弓冢你也知道，就不用隱瞞你了。我從今天開始，就要離開寄住的有間家，回真正的家了。」

    「真正的家，就是山坡上那個遠野先生的大莊園嗎？」

    「嗯，雖然我自己也覺得不太合適。」

    聽著，弓冢突然笑了起來。

    「原來如此，遠野同學其實是山坡上的王子呢。」

    然後，笑聲停止，只留下帶著一絲感嘆的淡淡微笑。

    「不過這樣子，本來只有我和干同學知道的秘密，應該很快就會被大家知道了吧」

    她把視線投向遠方。

    投向天空的另一頭。

    彷彿凝視著山坡上的那間，遠野家的巨大莊園。

    「不過這樣沒關係嗎？雖然是自己的家，也已經離開八年了吧？不會覺得害怕，或者不安嗎？」

    「嗯，不安當然有一點。本來我就不怎麼喜歡那裡，現在更是像別人家一樣了呢。可是，就算是那樣畢竟那裡也是我真正的家。回去，才是最自然的吧。」

    更重要的是，只留下妹妹秋葉，自己一個人在外面住，這種事我做不下去了。

    所以，無論再怎麼不安，都一定要回去。

    「這樣子啊。啊，真對不起，佔用了你的時間。遠野同學，應該很急吧？」

    「不會，我正想慢慢散步回去呢。」

    「這樣子啊」

    不知道怎麼了，弓冢突然陷入沉默。

    「那個弓冢？怎麼了，身體不舒服嗎？」

    出聲呼喚。

    「?」

    不過，她的頭依舊沒有抬起，只是看著地面。

    不能這樣子放著她不管所以，一直看著她。

    然後。

    「那，那個啊！」

    她猛然抬起頭，聲音裡，有一絲緊張。

    「嗯，有事嗎？」

    「那個，就是通往我家和遠野同學家的路，到上山坡之前，嗯，都是一樣的，所以」

    「這樣子啊。那，要不要一起走？」

    「咦？」

    弓冢好像整個呆住了。

    就這樣維持固定了幾秒

    「啊，嗯說的也是呢，既然都是走一樣的路，一起走也不奇怪嘛！」

    開心的笑著，她稍微加快腳步，和我並行。

    一邊和弓冢談話，一邊回家。

    和弓冢之間的對談，並沒有什麼特別可是卻很安穩、平靜。

    彷彿，只要跟她說話，就能讓心情整個安定下來。

    雖然有彥說了那樣的話，但是我還是覺得，弓冢五月是個溫和、沒架子、只要在一起就能讓人安心的女孩。

    「嘻嘻。」

    好像突然想到了什麼，弓冢露出了笑聲。

    「怎麼了？我說了什麼奇怪的話嗎？」

    「不是。只是從明天開始，我和遠野同學的上學路就一樣了呢。」

    似乎是真的很開心。

    那不帶任何虛假的笑臉，會讓看著她的人，也一起高興起來。

    在今天之前，都沒有注意到。

    就算完全不管氣質、或者容貌，單論個性，弓冢五月也稱的上是相當可愛。

    之前班上男生這麼為她瘋狂的原因，我好像稍微有一點瞭解了。

    談話中斷了。

    在夕陽之下，兩個人肩並肩，無言的走在回家的路上。

    突如期然的。

    「那個國中二年級寒假髮生的事，你還記得嗎？」

    弓冢開口了。

    「？」

    搖頭。

    說到國二寒假的話，應該是一邊待在有間家，一邊來學校補課的那個時候吧。

    說記得是還記得，不過實在是不知道她為什麼要問這個。

    「果然呢。我就知道，遠野同學絕對不可能記得的。」

    弓冢哀嘆著垂下雙肩。

    「記得嗎？我們國中，有兩間的體育倉庫吧？其中一個是大社團用的新倉庫，另一個，是羽毛球社之類的小社團在用的舊倉庫。可是阿，這個舊倉庫的門一直都有問題，一不小心就不能開了。」

    舊倉庫難道是，體育館裡那個水泥制的小建築？

    「啊，那個倉庫啊。好像在有學生被關在裡面之後，就封閉了吧。」

    「對。那個學生，指的就是當時羽毛球社二年級的社員。」

    「───啊。」

    這麼說起來，的確有發生過一些事情。

    那是剛剛過了新年的寒冷冬天。

    正月頭三天結束後，不想待在有間家的我，提出了補課的申請，自願留在學校幫忙。

    不過，也只到下午五點為止。

    因為天色漸暗，值班老師也回去了的關係，不能繼續待在教室裡。

    過了五點之後，天空變的很暗。

    那天記得還有降雪的天氣預報，非常的冷。

    正打算直接回家的時候，卻聽到倉庫那邊傳來呼救聲

    所以才會過去看看。

    裡面是不是有人？

    這麼問了以後，從倉庫裡，傳出了幾個女學生的聲音。

    好像是在整理器材的時候，因為太冷而關上門，結果就被反鎖在裡面了。

    因為不管怎麼試都開不了門，所以希望我能去請老師幫忙。

    可是，老師們已經全部回家了，就算現在就打電話，也要一個小時左右才能到吧。

    這天，是真的很冷。

    距離她們練習結束，也已經兩小時了。

    在這種就算下雪也不奇怪的氣溫下，對只穿著體操服，又在倉庫裡被關了兩小時的她們而言，再等一小時，實在是太痛苦了。

    所以，在確認周圍沒其它人以後，自己拿下眼鏡，把倉庫門上的〝線〞給切掉。

    在那之後，五位哭的眼睛紅腫，淚眼汪汪的女學生，高興的從倉庫裡飛奔而出

    「這麼說起來，的確有發生過事啊。」

    稍稍整理一下模糊的記憶。

    「不過弓冢，你是怎麼知道的？當時那個羽球部的主將，可是用〝這可是關係到社團延續的大事〞來威脅我不說出去耶。」

    「真是的。遠野同學你啊，對於有誰被關在倉庫裡，真的一點興趣都沒有呢。知道嗎？我也是那些羽球社社員之一喔。」

    弓冢又嘆了口氣。

    嗯，同樣是社員，也就是說

    「我啊，可是記的很清楚呢。雖然現在回憶起來只知道被關在倉庫而已，當時可是又冷又暗，非常的不安呢。〝會不會就這樣凍死在這裡啊〞的，大家都有這種想法喔。再加上肚子也好餓好餓，真的差一點就撐不下去了呢。」

    「嗯那真的很糟糕呢。」

    沒有什麼實際感，回應起來有點隨便。

    弓冢並沒有介意，只是慢慢的，將鮮明的回憶，輕輕的說出口。

    「就在大家都在發抖的時候，遠野同學正好來了。還用那種跟平常一樣，好像沒什麼特別的語調說著〝裡面是不是有人在？〞。我們主將聽了，可是非常生氣呢。記得嗎？」

    「啊，這個我記得。好像是用球棒丟門吧，〝轟〞的好大一聲，嚇了我一跳。」

    點著頭，弓冢笑了一下。

    「可是，聽到老師們都已經回家的時候，我們是真的很絕望喔。明明連一分鐘都忍耐不下去了，卻有可能要被關到明天早上。可是阿，就在我們都覺得已經被全世界放棄的時候，遠野同學突然敲了門，還說了一句〝如果幫我保密的話，這門也不是不能開〞。」

    「嗯，再那之後又是〝轟〞的一聲。〝如果那麼容易開就不需要幫忙了啦！〞的，好生氣的樣子。」

    「嘻嘻嘻。因為主將她阿，覺得要負起我們大家被關的責任，所以才會那樣嘛。可是，在那之後門很快就開了呢。大家都以為是主將丟的棒子起了作用，很高興的跑出去了，只有我注意到了靜靜的站在門後面的遠野同學喔。」

    弓冢望向這邊的眼神，很溫暖。

    可是，被用那種眼神看著，卻覺的困擾。

    對我而言，明明不是什麼大事，卻被這樣子感謝感覺上，沒什麼實際感。

    「那個時候，我是真的哭的很厲害呢。眼睛腫腫的，整張臉都花掉了。看到我這個樣子，遠野同學，還記得你當時說了什麼嗎？」

    「不記得了耶。我說了什麼？」

    真的完全不清楚總覺得好像是在問別人的事一樣。

    雖然這樣，她看向這裡的眼神，卻依然充滿歡喜。

    「當時啊，你拍了拍我的頭，說〝趕快回家，隨便吃點東西吧〞的。我還在想，是不是抖的太厲害了，感覺好丟臉喔。」

    「」

    皺起眉頭。

    雖然說的是自己的事，自己卻不知道為什麼要說那種話。

    「遠野同學當時啊，一定是覺得，只要吃點東西，就能讓身體溫暖起來了吧。」

    「可能吧。因為當時才剛過正月啊。」

    那樣的話，的確很像是我會說的話。

    不過現在被人這樣子提出來，總覺得有點後悔既然希望人家溫暖起來，當時為什麼沒有說的更正常一點？

    「從那個時候開始，我就這麼覺得。學校裡雖然有很多可以信賴的朋友，但是能在真正需要幫忙的時候伸出援手的，一定只有遠野同學這樣子的人而已。」

    「怎麼會，你太看的起我了嗯，就跟雛鳥對第一個看到的人特別親近一樣。當時，我不過是正好幫了你而已。」

    「絕對沒有那回事！我從當時開始就一直相信，只要是遠野同學的話，不管遇到什麼，都會理所當然的來幫我們的。」

    這麼說著，她抬起了頭。

    「弓冢，你對我的評價太高了啦。我並不是那麼能夠信賴的人。」

    「沒關係，因為我是一直這麼相信的。所以遠野同學，你也這樣子相信自己吧。」

    她的眼睛裡，充滿著溫柔、感謝、還有堅定的信賴感。

    在這種眼神注視下，我也不好再提出反論。

    「我知道了。如果你真的這麼認為的話。」

    「沒錯吧？所以當我又遇到危險的時候，你一定要來幫我喔！」

    她高興的說著。

    有點困擾。

    我並不是如弓冢所想的那般，什麼都會的全能者。

    雖然不是，但是當對方展現了這樣的笑臉，卻也實在是不能殘忍的將這股信賴感完全否定。

    「好吧。只要是我做得到的，我一定幫忙。」

    「嗯，謝謝你，遠野同學。現在講雖然有點太晚了，不過，當時遠野同學跟我講的那些話，讓我很高興喔。」

    說著，她停下了腳步。

    「我從很久以前開始，就一直很想要像這樣子跟遠野同學說話呢。」

    充滿回憶的語氣。

    不知道是不是夕陽的關係，她的臉龐，似乎帶著一點寂寞。

    學姊曾經提過的，就是指這個嗎？

    「你在說什麼啊。想說話的話，隨時都行啊。」

    「不行啦。因為遠野同學的旁邊，有干同學在啊。而且，我跟遠野同學一樣，都不習慣互相接觸。」

    弓冢和我之間的距離，慢慢的，越來越遠。

    「就這樣囉，我家在這個方向。所以，明天學校再見喔！」

    帶著笑臉，揮著手道別的她，走進了另一條小巷。

    繼續走在跟平常不P的回家路上。

    踏著不熟悉的腳步，一點一點的接近那遠野家的大莊園。

    週遭的風景，並非完全不認得。

    好歹在八年以前在九歲之前，都是住在這裡的。走在這條路上，絕不是第一次。

    可是，感覺有點複雜。

    很懷念，卻也很新鮮。

    不想回家的感覺先前明明還殘留著，現在也已徹底消失無蹤。

    在九歲之前住的家。

    等在那裡的，除了跟日本不合的大莊園以外，就是妹妹，秋葉。

    那個討厭我的父親，遠野慎久在我不知道的時候，已經永眠了。

    因為母親在秋葉出生之後不久就病死了，所以，現在還真正屬於遠野家的人，只剩下我和秋葉兩個。

    本來應該是身為長男的我，遠野志貴來繼承家業的，然而，自己並沒有那種權利。

    繼承遠野家，也就代表著要從小接受極度嚴格的教育。

    因為討厭被束縛，也不知道被父親念了多少次。

    所以，在我因車禍而身體虛弱後，父親便毅然的將我捨棄。

    「雖然是長男，但是我不能讓隨時都可能會死的人繼承家業。」

    從那時開始，遠野家的繼承者身份，就落到了秋葉頭上。本來我努力避免的嚴格教育，她也一併承受。

    以前在出車禍之前，一起在庭院裡嬉戲的那個秋葉，從那時開始，就幾乎沒再見面了。

    八年前的，遠野家的生活。

    雖然有點模糊，但是有些事情，還是一直保留在記憶深處。

    小時後的秋葉，總是安安靜靜的，常常露出一副怕做錯什麼的緊張表情。

    偶而和其它人一起遊玩的時候，她也總是踩著細碎的腳步，緊緊的跟在我後面。

    長長的黑髮，可愛的洋裝，讓她就像個法國娃娃一樣漂亮。

    記得在剛剛搬到有間家的時候，秋葉來探訪了幾次。不過因為這邊常常進醫院，所以很難碰到。

    後來，在秋葉被父親送進全住宿制的學校後，見面的機會，自然就更是稀少。

    這樣子也好。

    和她不同，我已經不是本家的人了。

    正因為如此，我才能在外面過這麼自由的生活。

    父親死後，接到了〝回到遠野家來〞的通知。

    說真的，那時完全沒有回家的打算。

    但是，在遠野家裡，有秋葉在等我。

    而且丟下她獨自一人的自己，對她，確實帶著一股歉疚。

    這次答應回去，除了擔心她，另外也帶著一點贖罪的心態吧。

    路，到了盡頭。

    面對現實的時刻到了。

    「好大啊」

    站在遠野家巨大的鐵柵欄前，嘆氣。

    這個大小，真的只能用〝異常〞來形容。我想，就算放一兩座小學校進去，應該也還有空間吧。

    被眾多樹木圍繞的庭院，已經可以說是〝森林〞了。森林中心，是一間大洋房；稍微外側一點的地方，錯落著幾間小房子。

    小時後是沒什麼感覺但是對於在一般家庭住了八年的自己而言，住在這樣大小的地方，已經有點接近犯罪了。

    柵欄並沒有鎖。

    推開它，走向玄關。

    遠野家的玄關，設計的相當宏偉，能夠相當程度的壓迫來訪者。

    在鋼鐵製的雙開門旁，有一個不引人注目的門鈴在。

    「好。」

    想辦法揮去緊張後，按下門鈴。

    叮─咚─

    數秒的靜寂後從門的對面，傳來了略帶慌張的腳步聲。

    「對不起，讓您久等了！」

    雙開門被打開了。

    眼前所見的，是過去熟悉的前廳，和掛著圍裙的少女。

    「太好了。因為有點晚，我還擔心是不是迷路了呢如果太陽下山都還沒回來，我還打算去接您呢。」

    少女笑著，鞠了九十度的躬。

    「啊，不是那個，其實」

    對習慣眾人平等的我而言，少女那恭敬的態度，讓人相當的不習慣。

    似乎對這邊的反應感到奇怪，少女偏著頭，眼神透露出疑問。

    「是志貴少爺嗎？」

    「嗯啊，那個〝少爺〞，可以不用加」

    「沒錯吧？真是的，不要嚇我嘛。我差點以為又搞錯了呢！」

    態度一轉，少女用母親管教小孩的語氣說著。

    雖然如此，她臉上卻依然帶著微笑。

    瓜子臉上的真誠笑容，和隨著動作輕輕搖晃的短髮，給人一種溫暖的親近感。

    套在黑色和服上的圍裙。

    稱呼我為〝少爺〞。

    也就是說，這個人是

    「你該不會是在這裡工作的傭人小姐？」

    面對這邊的問題，少女只是微笑著將我拉進門。

    「來，您累了吧？不用介意，趕快進來吧。秋葉小姐正在客廳等您呢。」

    她走向前廳旁的房間。

    「哎呀，差點忘了呢。」

    然後，好像突然想起來似的轉過身，帶著笑容對我行禮。

    「歡迎您回來，志貴少爺。從今天開始，還請您多多關照。」

    少女的笑容，像花一般的美麗。

    順著指示，我跟在她的身後，正式踏入遠野家。

    跟著少女，往客廳移動。

    客廳，似乎有些陌生。

    不知道是因為時間太久而忘了，還是這八年間改變過內部裝潢？

    就像第一次到別人家一樣，緊張。

    突然，傭人小姐低下了頭。

    「志貴少爺已經帶來了。」

    「辛苦了。琥珀，你可以回廚房去了。」

    傭人小姐的名字，似乎叫做琥珀。

    琥珀向這邊點了點頭，退出客廳。

    房間裡只剩下我，還有沒有看過的兩位少女。

    在一段沉默後，先開口的，是其中一位留著長長黑髮，擁有一雙銳利眼神的女孩。

    「好久不見了，哥哥。」

    「───咦？」

    呆住了正確的說，思考完全停止了。

    腦中一片空白，連打招呼都忘了。

    這也沒辦法。

    因為，相隔了八年沒見的秋葉，已經跟我記憶中的樣子，完全不同了。

    「哥哥？」

    她的眼裡出現疑惑。

    「看起來哥哥的狀況不怎麼好。在詳談之前，要不要先休息一下？」

    是錯覺嗎？秋葉的眼神裡，似乎帶有一點不耐煩。

    「不，不用了。只是因為那個秋葉變了好多，所以一時嚇到了而已。」

    「過了八年，當然會有些變化，況且我們還是成長期。還是說哥哥以為這裡會一直都是以前那樣嗎？」

    秋葉說的話裡，好像帶著銳利的刺。

    「當然不是，只是秋葉你真的變了不少呢。比以前更加漂亮了。」

    這並不是恭維話，而是發自內心的感想。

    潔白的臉蛋、長達腰際的秀髮、整齊的衣著以前的秋葉雖然也很可愛，卻也無法和現在的她相比擬。

    可是。

    「是嗎。這麼說起來，哥哥倒是和以前一樣，沒什麼變化呢。」

    閉著眼，她冷淡的說著。

    算了，當初就已經有這種覺悟了。

    對她而言，在這孤獨的八年裡，我虧欠的確實太多了。

    「既然身體沒問題，那我們繼續談吧。哥哥，你並不知道詳細情形吧？」

    「詳細情形的話，除了要我回來的事以外，全都不知道。父親死了的事情，也是從報紙上知道的。」

    一個站在無數企業頂端的人死亡，經濟新聞多少會有寫到。

    然而，身為他兒子的遠野志貴，在他的葬禮結束前，都被親戚們蒙在鼓裡。

    不過雖然沒有通知，那被他捨棄的兒子，終究是從一份一百元的報紙上，得到了消息。

    報紙還真是方便呢。

    「真是對不起。沒有將父親的事告知哥哥，是我的失職。」

    秋葉低下了頭。

    「沒關係。反正就算我去了，死掉的人也不會活過來。秋葉你，不用太介意。」

    「對不起。」

    雖然秋葉是很認真的道歉，不過那是真的無所謂的事情。

    葬禮，是無法對逝者忘懷的人們，為了切斷感情而做的儀式。對於很久以前就斷絕交情的我和父親來說，沒有舉行葬禮的必要。

    「要哥哥回來這裡，也是我的意思。身為遠野家的長男，也不好一直寄住在有間家裡吧？」

    回覆端正的坐姿，秋葉繼續解釋。

    「在父親死亡之後，真正擁有遠野家血統的，只剩下我和哥哥兩人。雖然不知道父親是為了什麼而將哥哥寄住到有間家去，但是現下他也已經去世。所以，哥哥已經沒必要繼續待在那裡了。」

    「雖然這樣也好，不過想不到你真能說服親戚他們呢。當初提議讓我寄住到有間家去的，不就是親戚們嗎？」

    秋葉淡淡一笑。

    「是啊，可是現在遠野家的當家主是我。親戚們的意見，已經全部被否決了。」

    真不虧是遠野家的當家主。就算還未成年，說的話在親戚中也有相當份量。

    「雖然很想請哥哥輕鬆的住下來，可是這邊也有這邊的規則在。希望哥哥不要像現在這樣沒規矩。」

    「哈哈，那是不可能的啦。現在要我變回以前那樣有規矩的人已經很難了，何況我也沒那個打算。」

    面對我的反應，秋葉的視線開始轉冷。

    「希望哥哥你能在可以達到的範圍內盡力。還是說我做得到的事，哥哥竟然做不到？」

    駭人的冰冷目光，讓接觸的人身體發寒。

    那種眼神，似乎傳達著孤獨八年的怨恨。

    「我知道了。會儘可能的努力。」

    「回到先前的話題。現在住在遠野家的，只有我和哥哥兩人。其它不相關的人，都已經被請出去了。」

    請出去？

    「等等，秋葉，你說把他們請出去，難道」

    「哥哥你，也不喜歡在這裡看到那些親戚們吧？雖然大部分的僕人也都解僱了，但是有留下我和哥哥的貼身傭人，所以生活上不用擔心。」

    兩手環在胸前，秋葉說的彷彿理所當然。

    「你說沒有問題，可是秋葉，作出那種事，不會在親戚會議上被攻擊嗎？」

    「請不要再說了好嗎？跟一群人擠在這裡比起來，屋子裡只有我們在，哥哥你也比較輕鬆，不是嗎？」

    唔。

    不否認，那樣子確實會比較好過。

    「可是你才剛當上家主，就發佈這種暴君般的任性命令，親戚們應該不會坐視不管吧？父親以前也沒有違抗過他們啊。」

    回答，是一陣冷笑。

    「確實，所以父親才會把哥哥送到有間家裡。可是我也說過了，現任當家主，是從小時候就非常討厭他們的我。要我再繼續聽那群人的話，是不可能的。」

    「不可能？可是秋葉」

    「夠了，不用擔心我！應該要注意的，是哥哥才對。從現在開始的新生活，還會有很多不習慣的地方吧？」

    她生氣了。聲音裡，帶著相當程度的煩躁。

    「翡翠。」

    隨著呼喚，先前就待在房裡的另一位女孩子，站到了旁邊。

    「話就談到這裡。以後如果有什麼不清楚的地方，就問她吧。」

    被喚作翡翠的少女，對我低下了頭。

    相似的髮型、相似的臉龐少女的樣子，和先前的琥珀，簡直是同一個模子刻出來的。

    但是，和開朗的琥珀不同，那沒有表情的臉，卻讓人覺得有點難以接觸。

    「她叫做翡翠。從今天開始，就是哥哥專屬的侍女。」

    咦？

    「你說侍女，也就是說」

    「說明白一點，就是專門服務你的傭人。」

    不容許懷疑的語氣。

    不敢相信。

    身著女僕裝的少女，就站在旁邊。

    以後，就要由她來幫忙我的生活起居？

    「稍微等一下。我已經不是小孩子了，可以不用侍女吧？自己的事，我自己麻煩就好了。」

    「哦？包括洗衣服、準備三餐之類的，也是嗎？」

    唔。

    秋葉的反擊，真的很銳利。

    「既然回到了這裡，就請聽從我的指示。我不知道在有間家裡你是如何生活的，可是從今天開始，哥哥將要住在遠野家。所以，請你接受相對應的待遇。」

    「我知道了。」

    將視線移向翡翠。

    她還是一樣沒有表情的看著這裡。

    就像個人偶一樣。

    「就這樣子了。翡翠，將哥哥帶到他的房間去。」

    「是的，秋葉小姐。」

    翡翠走向這邊。

    「接下來，將帶您到房間。志貴少爺，請跟我來。」

    她走向前廳。

    「」

    嘆了口氣，跟在她的後面，走向自己的即將居住的新地方。

    走到前廳。

    這間洋房，以前廳為中心，左右對秤的，分成東、西兩部分。

    依照當初的設計，前廳、客廳就像鳥的身體，而東館、西館，就像雙翼般延伸出去。

    只是任何一隻翅膀嗯，都有一間醫院般大。

    「志貴少爺，請往這邊。」

    翡翠走上樓梯。

    看來遠野志貴的房間，是在二樓。

    這麼說起來，印象中，傭人們的房間似乎都集中在一樓。

    所以，翡翠和琥珀的房間，應該也在那裡。

    太陽已經西沉。

    在只點了少數燈火的長廊裡，女僕裝的少女無言的走在前面。

    「總覺得，像是陶瓷做的世界一樣」

    所有的一切，都像瓷器一樣漂亮可是，卻也給人一種冷冷的無機感。

    而無機感的最大來源，就是面無表情的翡翠。

    真是奇怪的感想。

    「志貴少爺，您說了什麼嗎？」

    停下腳步，翡翠回頭問著。

    「不是，只是自言自語罷了，不用介意。」

    「」

    盯著我看了一陣子後，她行了個禮，繼續前進。

    很快的，到了房間。

    打開門。

    「─────」

    無言，應該就是指這種情況吧。

    眼前的房間，跟一般高中生會擁有的房間，完全不同。

    「這就是我的房間？」

    「是的。如果有什麼不滿意的地方，是不是需要換一間？」

    「不是，我沒有不滿啦。只是」

    高級地毯、書櫃；華麗的燈飾、床鋪。還有，幾乎等同一般家庭客廳的房間面積。

    對一個高中生而言，會不會太過高級了點？

    「志貴少爺？」

    「算了，沒事。我會很高興的使用這間房間。」

    翡翠點點頭。

    「好的。房間從八年前就沒有再更動過，希望少爺您不會有不適應的地方。」

    咦？

    翡翠的說法，有點奇怪。

    聽起來，好像這裡原本就是我的房間。

    「那個難道說，這裡就是我以前的房間？」

    「是的。難道不是嗎？」

    翡翠的眼中掠過一絲疑惑，偏著頭，似乎在做確認。

    稍微安心了。

    這個女孩，並不是人偶。她的身上，也有著一般人的感情表現。

    「算了，說不定真是這樣。剛才就覺得對這裡有點熟悉，應該也是這個原因吧。」

    雖然其實並沒有什麼親近感，不過都分隔了八年，沒有印象也是有可能的吧。

    「不過，稍微有點不習慣呢。到今天早上為止，我都還住在只有六迭半榻榻米的房間裡，突然換過來，好像跑進了高級旅館一樣。」

    回覆了原本的樣子，翡翠面無表情的回答。

    「我明白您的心情，請慢慢習慣。志貴少爺從今天開始，就是遠野家的長子了。」

    「說的也是啊。我會努力，至少不會讓外人看笑話的。」

    將背包放在桌上，伸個懶腰。

    雖然發生了很多事情，也只好慢慢習慣了。

    「志貴少爺的行李已經全部放進來了。請問，是不是還有什麼不足的？」

    「沒有吧。為什麼這樣問？」

    翡翠低下頭。

    「對不起，只是覺得行李似乎有點少。如果還有什麼需要的東西，請您告知，我會準備的。」

    「這樣阿。不過，應該是沒有少什麼東西吧。我的私人物品本來就很少，真要說的話，也就只有這個背包、這副眼鏡」

    事實上，背包裡的東西，也只有教科書而已。

    「反正，不用擔心。有這樣子高級的一間房間，我已經很滿意了。」

    「好的，我瞭解了。那麼，一小時後，我會再來通知。」

    「一小時後是晚餐嗎？」

    「是的。在那之前，請好好休息。」

    她說著，臉上還是沒有表情。

    不過，雖然要我好好休息，但是在這裡，要怎麼休息呢？

    時鐘指著六點。

    平常的話，現在都會在客廳看電視。不過這間宅子裡有沒有那種東西，真的很令人懷疑。

    「翡翠，問一個很無聊的問題。這間房子裡，有電視嗎？」

    「電視？」

    稍微眯起眼，她思考著。

    怎麼說，好像是個很頭痛的問題呢。

    在這麼豪華的洋房中，問有沒有電視好像哪裡怪怪的。

    翡翠露出了少見的困惑表情，視線在空中漂浮不定。

    「很抱歉，但是沒有。原本暫住在此的人是有在使用，不過在離開時也都將行李帶走了，應該沒有剩下。」

    聽她這樣說，腦裡突然冒出疑問。

    「稍微等一下。原本住在這的人，到底有多少？」

    「有久我峰分家的長男一家、刀崎大人的三女兒和未婚夫軋間大人的長男也暫住在這裡。期間大約是三年。」

    「三年啊。翡翠，那已經不能說是暫住，而是定居了吧？」

    沒有回答。

    不管居住在此的是怎樣的人，身為傭人，也不能說出對他們失禮的話。

    總之，先前逗留在此的親戚們將自己的東西全部帶走了。

    而依照父親那視現代文化如俗物的想法，也不可能在家裡看電視。

    受他影響了八年，秋葉應該也是一樣。

    「算了。反正沒有也不會怎樣。」

    翡翠保持沉默。

    不知道是不是傭人的本分，翡翠似乎除了回答問題之外，完全不說話。

    當然，對這邊而言，就很無力。

    雖然想試著讓這個無表情的臉笑一笑，卻有一種怎麼努力都不會成功的感覺。

    「沒關係。我記得西館的一樓是書房吧？閒著沒事的話我會到那裡看看的。」

    依然沒有回答。

    她只是靜靜的站在房門前，眼神迷濛，不知道在看哪裡。

    「翡翠？」

    沒有回應。

    然後，突然將眼光轉向這裡。

    「姊姊的房間裡，好像是有的。」

    「咦？」

    一時搞不清楚。

    「你說有，是指什麼？」

    「電視。以前，似乎在姊姊房間裡看到過。」

    翡翠說話的樣子，好像是在回想好幾年前的事。

    「你說姊姊，指的是不是琥珀？」

    「是的。現在還在這裡工作的，只有我和姊姊兩個。」

    她們長的確實很像。不過一個總是笑笑的，另一個則總是冰著一張臉。

    「這樣子啊。琥珀的話，確實有點像會看綜藝節目的人。」

    不過，自己並不想因為看電視，而刻意到琥珀的房間去。

    「抱歉，剛才的話就當做不知道吧。以後就要住在這裡了，至少也要遵守這裡的規則阿。」

    而且，看電視的話，也不知道會被秋葉說些什麼。

    我就做個符合遠野家形象的勤勉學生吧。

    「既然如此，我在晚餐之前都會在這裡，晚餐時間到了就來叫我吧。翡翠自己也還有事吧？」

    翡翠點頭，轉過身。

    安靜的打開房門，她離開房間。

    晚餐，就像是跟秋葉單獨見面的時間。

    翡翠和琥珀，只是站在背後照料，沒有一起吃飯。

    但是對於認為四人一起吃飯理所當然的自己而言，這頓晚餐，有股說不出的緊張感。

    事先說明，遠野志貴早已將餐桌禮儀徹底忘記了。

    雖然說還有片段印象，然而人類卻擁有將長久不用的記憶從腦內隔絕的能力。

    看著這邊的一舉一動，不斷皺起眉頭的秋葉，更是讓這股緊張感提升到極限。

    想到以後都樣過這種生活，真的很沉重。

    晚餐時間結束後，走到客廳。

    那裡，只有秋葉一個人，不見琥珀，也不見翡翠。

    典雅的小圓桌上，放上了兩個茶杯其中一個，她正在使用。

    看到我，似乎讓她很驚訝。

    「咦，哥哥也來喝飯後茶嗎？」

    「不是只是想跟秋葉說說話而已。」

    用眼神示意她，打擾到的話就回去。

    「既然如此，就不要一直站著，請坐。喝紅茶可以嗎？」

    「嗯。好喝的話，什麼都可以。」

    雖然比較喜歡日本茶，但是那種任性話還是別說的好。

    秋葉拿起茶壺，倒滿另一個杯子。

    坐在沙發上，慢慢將紅茶送入口中。

    眼前端正坐著的秋葉，讓人有點困擾。

    雖然是來找她的，可是面對面以後要說什麼，卻完全沒想過。

    「哥哥？怎麼了，一直不開口。不是有話要跟我說嗎？」

    視線盯向這邊。

    那個姿態，與其說是妹妹，反而更像哪個沒看過的大小姐。

    完全無法放輕鬆。

    「嗯我在想，在這八年之間，秋葉到底過的怎麼樣」

    「那種事不用問也知道吧？哥哥走了以後的生活，只是一直被父親死盯著而已。」

    手環在胸前，秋葉的眼神裡，好像有千言萬語。

    果然只要提到這八年之間所發生的事，就會不高興的樣子。

    「倒是哥哥，這八年之間又過的如何？我寄了不少信過去，似乎連一次回信都沒有呢。」

    唔。

    她的確是寄了幾封信來，至於不回信的原因

    文筆不佳是原因之一，然而真正的理由是不想再跟遠野家有所聯繫。

    所以，一次也沒回過。

    「算了，回信的事就不管了。反正就算哥哥寫了，也會被父親先一步拿去丟掉吧。」

    看我一句話也不說，秋葉輕輕嘆了口氣。

    「跟那比起來，哥哥，回到八年不見的洋房，有沒有什麼感想？雖然先前因為年代久遠而稍微整修過，應該沒有什麼太大的變化吧？」

    「」

    雖然她這麼說，但是對這邊而言，這個遠野家，彷彿就是一間沒看過的大房子。

    八年前，那時還是小學生。

    搜尋記憶，雖然知道有洋房，可是每次進去，都非常沒有安全感。

    「哥哥？」

    猛然驚醒。

    「啊抱歉，稍微想了一下事情。那個，雖然秋葉你說房子並沒有變，可是對我而言，還是有點不習慣。對前廳和這間客廳是有點印象沒錯，可是像走廊、房間，就實在是沒有感覺。」

    「這樣子啊。八年，畢竟還是太長了嗎」

    聲音中帶著遺憾。

    可是，這是事實。

    不論怎麼說，遠野志貴目前為止所活的日子裡，有將近一半的時間沒有和這裡接觸。

    要對這裡有鮮明的印象是不可能的。

    「是啊，隔了八年，所以還要花一點時間才能重新熟悉吧。嗯，既然如此，如果有什麼什麼不規矩的地方，就先睜一隻眼閉一隻眼吧。」

    「請不要說這種笨話。如果還要繼續無視哥哥那些不規矩的行為，我的眼睛就不會再打開了。」

    「」

    回想剛才晚餐，在開頭拿錯刀子的時候，秋葉的視線立刻像箭一樣的射過來，令人直冒冷汗。

    「原來，你當時已經睜一隻眼閉一隻眼啦」

    「是的，我已經儘可能的讓步了畢竟哥哥是寄住在有間阿姨那裡的。阿姨她在分家中是出了名的放任主義者，對於哥哥之前到底受到了什麼樣的管教，從剛剛那頓晚餐就很清楚了。」

    「那也沒辦法吧。無論是我還是阿姨，都沒想到我會在回來這裡。」

    秋葉小小的震了一下。

    「是這樣子嗎。聽哥哥的口氣，哥哥你，好像是一點都不想回來呢。」

    「笨蛋，才沒有那種事。雖然當初稍微迷惑了一下，可是如果不回來，這裡就只有秋葉孤單一人了吧？作為哥哥，我不會放著你不管的。」

    對。之所以會回來這裡，那是最重要的理由。

    如果秋葉不在這裡，誰會想要回來啊？

    「八年來沒有聯絡是我的不對，可是對於你一個人在這裡會不會有問題，我是一直掛在心上的。我回來這裡，是因為擔心你啊。」

    將視線移開，用言語，確實的將自己內心的想法表達出來。

    她似乎是呆住了，低著頭，聲音變的好小。

    「咦？啊那個，謝」

    「不過我好像太杞人憂天了。這八年來，秋葉看起來也過的很好嘛。雖然是安心了，可是也有點遺憾呢。」

    在這裡生活，並不是那麼輕而易舉的。

    所以過去那個害羞的秋葉才會消失，變成現在這副大小姐模樣。

    她慢慢抬起頭。

    「這樣嗎。無法響應哥哥的期待，我這個不成才的妹妹真的感到很抱歉啊。」

    眼神好恐怖。

    糟糕，是不是說了什麼不該說的？

    「那麼，哥哥，你在有間家過的如何？」

    寒著一張臉，她問著。

    強烈的緊張感，刺激著全身的神經。

    「有間家應該說很普通吧。對我而言，在那裡的生活好像比較適合我。」

    「我不是問這個，是問你身體狀況怎麼樣？聽說你常常因為慢性貧血昏倒」

    「嗯，確實在剛從醫院出來的一年內是常常出事，不過現在已經好多了。雖然偶而還是會貧血，不過一個月大概也只會發作一次。」

    敲了敲帶著舊傷的胸口，示意她不用擔心。

    秋葉認真的點點頭。

    「可是哥哥，你之前應該沒戴眼鏡吧？那個，是不是住院以後視力退化了？」

    「」

    幾乎忘了。秋葉並不知道我戴眼鏡，更不知道戴上眼鏡的那個理由。

    可是要跟她說明〝線〞，或者眼鏡的真正功用，實在是有點難以啟齒。

    「嗯，稍微有一點吧。因為車禍的關係，眼睛好像變的有點奇怪。可是視力並沒有什麼下降，所以沒關係。」

    「那就好。嗯，因為從來就不知道哥哥有戴眼鏡，剛看到的時候我嚇了一跳呢。」

    「是嗎？不過秋葉，你當時看起來冷靜的很啊。」

    她不耐煩的皺起眉頭。

    「那是當然的。相隔八年的再會，我才不會讓哥哥看笑話呢。」

    話題持續了一陣子。

    雖然氣氛有點僵硬，不過這樣子的發展，似乎也不錯。

    只可惜，就在兩人的對話漸入佳境的時候。

    突然，另一個開朗的聲音，中斷了我們的對談。

    「秋葉小姐，入浴的準備已經完成了，現在要洗嗎？」

    秋葉望了我一眼，稍微思考了一下。

    「已經好了嗎？辛苦了，琥珀。我很快就去，你先離開吧。」

    「咦，好不容易才能跟志貴少爺聊的這麼投機，這樣子好嗎？浴室是不會跑的，可是志貴少爺卻會跑掉喔？小姐您可以再多聊一點嘛。」

    琥珀笑的很開心。

    「沒關係，又不是以後無法再談。」

    站起身，秋葉緩緩走向前廳。

    小小的對我鞠躬後，琥珀也跟著離去。

    回到房間的時候，床已經整理好了。

    應該是翡翠不久前整理的吧。

    感覺有點複雜。

    怎麼說說高興是很高興，可是這樣子，總覺得自己像個大少爺一樣，遊手好閒。

    這時候。

    「志貴少爺，可以進去嗎？」

    翡翠的清脆嗓音，和敲門聲一同傳進耳裡。

    「可以啊，請進。」

    「是的，那麼就失禮了。」

    翡翠開門走進後，靜靜地站在門邊。

    沉默。

    這樣下去不行啊

    為了不要讓氣氛繼續僵硬下去，先一步說話。

    「對了。翡翠，謝謝你。幫我整理床鋪的是你吧？」

    她點點頭。

    又是沉默。

    果然，自己還是不適合開話題啊。

    「嗯，那個是不是有什麼事，或者要傳什麼話？」

    「不是，並沒有什麼事。只是秋葉小姐要我過來看看，說不定志貴少爺有什麼需要說明的。」

    這樣子啊。的確，想要問的事情很多，可是那些大多都是待一陣子後就會慢慢清楚的。

    如果說有什麼事情是現在必須趕快知道的，應該是

    「那麼，我問一下。這裡的門限，真的是晚上七點嗎？」

    「是的。正確的說，七點時正門將會上鎖，八點時會將這間洋房的出入口全部鎖上。十點過後，依照規定，在洋房內的移動也需要控管。」

    聽起來好嚴格。

    「連洋房裡都不能走動啊嗯，我是沒什麼意見啦，可是會不會有點太嚴了？我和秋葉都不是小孩子了，應該不用管到這樣吧？」

    「您說的是。可是志貴少爺，這個畢竟是規定，請儘量遵守。最近外面有點亂，志貴少爺你也知道吧？」

    是指有彥說過的吸血鬼事件吧。

    說的也是，在連續殺人事件解決之前，確實有稍微控制一下的必要。

    「還有一個問題雖然好像沒什麼關係，可以問嗎？」

    「是的，請說。」

    「我想問的是，翡翠和琥珀你們在這裡，到底是在做什麼樣的工作。可以問嗎？」

    她點頭。

    「我是跟著志貴少爺，姊姊琥珀則是秋葉小姐的侍女。在這以外的時間，則是進行莊園的管理工作。除了這些，您還想知道什麼嗎？」

    「果然是這樣啊。」

    無力的垂下肩。

    雖然秋葉說得很理所當然，可是這邊畢竟還是個普通高中生。

    被跟自己一樣大的女孩子服侍現在的我，還沒有那種興趣。

    「你剛剛說跟著志貴少爺也就是說，你是我專屬的傭人？」

    「是的。有什麼事情，請儘管吩咐。」

    看來只能接受事實了。

    「好吧，我瞭解了。就照秋葉說的，讓你服侍也好。不過」

    「有什麼特別要求嗎？」

    「並不算特別吧。只是，可不可以把那個〝少爺〞的稱呼拿掉？說真的，光聽到就讓我背脊發寒。」

    她的眼神透露出疑惑。

    「可是，志貴少爺是我的主人。」

    「所以我才說不要啊。一直到昨天為止，我還過著很普通的生活，現在突然被同年紀的女孩子加上〝少爺〞、〝大人〞什麼的稱呼，實在是很不習慣。」

    她輕輕嘆了口氣。聲音帶著一點無力，和一點不知所措。

    「叫我志貴就好了，我也會直接叫你翡翠。不用那麼恭敬可以的話，希望能感覺更輕鬆一點。」

    雖然臉上依舊沒有表情，翡翠的細眉卻垂了下來。

    看起來相當困擾的樣子。

    「可是，您是我的僱主」

    「話不能這麼說。翡翠是來處理我做不到的事情的，其實你比我還要偉大呢。」

    她又嘆了口氣。依然是那種沒精神的聲音。

    看來，希望她在短時間內改變稱呼是不太可能。

    「總之就是這樣，在我面前不用太過恭敬。對了，能不能拜託你，把剛剛的事順便跟琥珀說一下？」

    「好的，如果志貴少爺這麼希望的話。」

    她低下頭。

    結果，還是沒能把〝少爺〞拿掉。

    「那麼我就離開了，志貴少爺。希望您今晚睡得安穩。」

    翡翠微微一禮，轉開了門。

    對了，有件事忘了問

    「啊，稍微等一下。」

    對走出房門的翡翠伸出手。

    正好，碰到了她。

    「！」

    一瞬間。

    真的只是一瞬間。

    翡翠急速撥開了我的手，然後，就像要逃跑一般的後退。

    「咦？」

    太過突然，言語無法反應。

    翡翠的臉上，雖然依舊沒有表情，可是那個眼神確實，就像看著仇人一樣激烈。

    「那個我是不是做了什麼壞事？」

    「啊那個，真的很抱歉」

    聲音裡，仍帶著一絲緊張。

    「那個我不太習慣，被人碰觸身體。所以，希望您能原諒剛才的失禮」

    肩膀細細的抖著。

    總覺得，我好像做了一件非常不好的事情。

    「嗯真的，對不起。」

    趕快道歉。

    道歉的理由，其實自己也不太清楚。只是，看著她受到驚嚇的可憐樣子，就低下了頭。

    「」

    翡翠沒有回應。

    不過，原本緊張的眼神、紊亂的呼吸，慢慢的緩和了下來。

    在長久的沉默後，她開口了。

    「志貴少爺並不需要道歉有錯的人是我。」

    「不是啦雖然好像的確是這樣。」

    搔著頭，不知道該說什麼。

    翡翠則是低下了頭，回覆了以往的樣子。

    「那麼志貴少爺，有什麼事嗎？」

    對了。之所以叫住她，就是因為有事情要問。

    「其實也沒什麼。我只是想問一下秋葉的近況。那傢伙，不是進了全住宿制的學校嗎？」

    「志貴少爺，那是到國中為止的事。秋葉小姐從今年開始得到了學校的特別允許，從家裡登校。」

    「也就是說，她住在家裡，每天通勤？」

    「是的。所以，像今天一樣在下午回來的日子，其實是很少見的。秋葉小姐在晚餐時間之前還有課程，所以回來的時間大都是七點左右。」

    這麼晚還要上課？

    「你說的課程是指什麼？」

    「今天是星期四，所以是上小提琴。」

    ───哇。

    「秋葉小姐平常會在晚餐前回到家。如果有事情需要找小姐，可以在晚餐後請姊姊轉達。」

    之後，翡翠離開了房間。

    「上小提琴課？」

    那是在幹什麼啊。

    又不是哪裡的千金大小姐，為什麼要做那麼麻煩的事

    「不對。她的確是個千金大小姐阿。」

    恩，這麼說起來，原來那個遠野志貴的妹妹，已經徹底成為一位名喚遠野秋葉的大小姐了。

    在記憶裡，秋葉是個安靜的女孩；是個總是用那帶著不安的眼神跟在我後面跑的可愛小妹妹。

    小時後的秋葉很膽小，從來就不敢把自己想做的事說出口那時的她，總是一邊發抖一邊接受父親教誨，是個像線一樣纖細的女孩子。

    「說的也是。過了八年，大家都變了不少。」

    在這八年間，自己成為了現在的遠野志貴。

    秋葉也是在這漫長的八年中，逐漸蛻變為現在這樣子的吧。

    八年很長。

    至今為止所過人生的一半。

    然而在這個小孩成長為大人的重要時間裡，我卻沒有陪伴她。

    「秋葉，對不起。」

    如果這八年，能夠一起度過的話說不定，一切都會不一樣。

    獨自躺在床上。

    分離了八年的家。

    分離了八年的血親。

    可是，卻有一股難以言喻的陌生感。

    「接下來，我到底該怎麼辦才好」

    嘴裡說著沒人能聽見的煩惱，慢慢的進入夢鄉。

    不知睡了多久，突然睜開眼睛。

    「嗯？」

    好像，聽到了什麼。

    看了看時鐘。

    兩點。

    還是清晨。

    遠野家的夜晚，只聽的到時鐘秒針〝滴答滴答〞的聲音。

    好安靜。

    「啊？」

    又聽到聲音。

    從屋子裡傳來是前廳那裡吧。

    「難道，是小偷？」

    並不是不可能。

    這間洋房裡值錢的東西很多，而且現在也沒剩下多少人住著。

    從床上起身，儘可能不發出聲音，安靜的走出房間。

    慢慢的往大廳前進。

    不能放著不管如果真的是小偷，秋葉她們都可能會有危險。

    為了不驚動來人，從二樓偷偷觀察。

    看起來沒有異狀。

    「！」

    不，有人在。

    一個人影，在玄關那邊。

    努力的看清楚。

    那個搖搖晃晃走過前廳的可疑人物，是

    是個黑髮披肩的熟悉身影。

    「秋葉？」

    搖搖晃晃的她，沒有走向二樓寢室，反而走向一樓的西館。

    在那裡的，記得是琥珀，和過世父親的房間。

    「在這種深夜裡，她到底在做什麼？」

    當然不會有人回答。

    確認沒有其它異狀後，走回自己房間。

    躺在床上，思考著剛才看到的東西。

    不過，應該不是什麼可疑的事。

    秋葉大概是去找琥珀的吧。

    畢竟是偷看到的，也不好意思直接了當的問。

    「算了，睡覺吧。明天還要上課。」

    閉上眼睛。

    然而，在睡著之前。

    在前廳所見到的，秋葉那眼神空洞的身影，卻不斷的在腦中浮現

秋葉線 第二章 反轉衝動II

    那時候的莊園，是個巨大的遊樂場。

    像深山森林一般的庭園。

    像高山城堡一樣的房子。

    在那個怎麼探險都不會膩的世界裡，我們高興的過著每一天。

    那個時候，是無憂無慮的幼年時期。

    我們幾個，是興趣相投的，最好的玩伴。

    每次回頭，秋葉總是在身後，揮揮手，她就會很害羞的躲起來。

    嗯，一直都是這樣。

    那時候的莊園，就像是個巨大的遊樂場。

    像深山森林一般的庭園。

    像高山城堡一樣的房子。

    在那個怎麼探險都不會膩的世界裡，我們，高高興興的過著每一天

    「早安，志貴少爺。」

    聽不慣的聲音，呼喚著。

    夢，急劇的消退留下的，只有即將甦醒時的身體感覺。

    「早上了，志貴少爺。已經是起床的時間了。」

    真是的，不是說過，不要加〝少爺〞嗎？

    昨天已經說的很清楚了，那樣叫的話，會背脊發冷啊

    「嗯」

    睜開眼睛。

    翡翠在床邊三步遠的地方，像個雕像一樣的站著。

    「」

    這裡是，哪裡？

    「早安，志貴少爺。」

    女僕裝的少女低下頭。

    「對了。我回到自己的家裡來了。」

    撐起身體。

    「翡翠，早安。謝謝你把我叫起來。」

    「您不需要這麼說。早上叫起志貴少爺，是我的責任之一。」

    她淡淡的，沒有表情的說著。

    「嗯，這樣啊。算了，這樣子也好。」

    就算把標準放嚴格一點，翡翠的面孔也相當清麗。

    跟自己起床比起來，被這樣子的女孩叫起床是很高興的。

    雖然在看到她冷冰冰的表情後，高興的情緒也會消失大半就是了。

    真是無奈。

    如果翡翠有琥珀一半開朗的話，就會更加可愛了。

    「請問有什麼事嗎？」

    似乎注意到這邊的視線，她發出疑問。

    「不，沒事。只是在看到翡翠的臉之後，想起這裡是遠野家的莊園而已。」

    從床上站起，伸了一個懶腰。

    「志貴少爺，請注意一下時間。從這裡走到志貴少爺的學校大概要半小時，所以您大概只剩二十分鐘能吃早餐了。」

    「咦什麼，已經七點多了啊！」

    看到時鐘，真的嚇了一跳。

    因為昨天半夜有醒來的關係，身理時鐘似乎亂掉了。

    翡翠靜靜的伸出手，指向床邊的椅子。

    「學校制服就擺在那裡。請志貴少爺在盥洗完畢後，到客廳來。」

    「可惡啊，如果早一點起來就好了」

    一邊自言自語，一邊抓起制服。

    制服已經洗好，還用熨斗燙過。

    將手穿進袖子裡的時候，幾乎以為這是全新的。

    沒時間理這個了。

    再不趕快，就要遲到了。

    快速梳洗完，走到客廳。

    餐廳裡的，是秋葉和琥珀。

    秋葉的制服，是淺上女中，一所有名的公主學校。

    似乎吃完早餐了，她姿勢優雅的喝著紅茶。

    「秋葉，早安。」

    「早安，哥哥。」

    「早安啊，志貴。要吃早餐的話，已經準備好了，請到餐廳用餐。」

    和冷淡響應的秋葉成完全對比的，是笑著打招呼的琥珀。

    「嗯，謝謝你咦，秋葉吃完早餐了嗎？好像已經在喝飯後茶的樣子。」

    秋葉的環起手，露出不高興的表情。

    「那是當然的。我不管哥哥你要幾點起床，不過請至少多留一點時間吃早餐。過了七點才過來，是哥哥太懶惰的證據。」

    「嗯，可是我覺得七點吃早餐還滿正常的。不然秋葉你幾點起來？」

    「早上五點。」

    真厲害。

    雖然不知道她這麼早起要做什麼，不過這的確是讓人無法提出反論的完美起床時間。

    「我記得，哥哥的學校距離這裡是三十分鐘的路程吧？住在離學校這麼近的地方，請不要遲到，那很丟臉的。」

    「唔。」

    秋葉的言語，充滿了尖刺可是，卻又正確的讓人無法反駁。

    「秋葉小姐，時間差不多到極限了，可以了嗎？」

    「我知道。真是的，第一天就這樣。」

    小聲嘟噥著，她從沙發上站起。

    「那麼，因為時間的關係，我要先走了。哥哥也請努力讀書吧。」

    然後，就這樣離開客廳。

    似乎是要送秋葉到玄關，琥珀也跟著離開了。

    「秋葉！」

    「什麼事，哥哥？」

    她回過頭。

    「好好用功啊。」

    「我知道。」

    淡淡一笑，秋葉離開了我的視線。

    兩手拍拍臉頰。

    秋葉離開時的面孔，不知怎麼的一直離不開腦海。

    到底是怎麼了？

    「原來如此。」

    我瞭解了。

    秋葉剛剛的表情，跟小時候那膽小的她一模一樣。

    都帶著無奈、厭惡，和一絲絲的不捨。

    吃過琥珀準備的早餐後，走到前廳。

    翡翠拿著書包，在門前等著。

    「志貴少爺，時間上趕得及嗎？」

    拿過書包時，她問著，眼中露出關心。

    「嗯，從這裡到學校，用跑的只要二十分鐘。現在是七點半，應該還可以。」

    翡翠點點頭，似乎放下了心。

    「那麼，讓我送您到外面。」

    「咦嗯，謝謝。」

    果然，還是不太習慣有自己的專屬侍女。

    然而在出發之前，一串慌張的腳步聲快速從二樓傳來。

    「啊，志貴！拜託稍微等一下！」

    琥珀旋風似的跑到跟前。

    「」

    看到姊姊來了，翡翠稍微走開，靜靜的站在一旁。

    「嗯？琥珀不是和秋葉在一起嗎？」

    「秋葉小姐是撘車去學校的喔，我只有陪到門口而已。而且，今天有東西要拿給你呢。」

    琥珀笑著，晃了晃手上的東西。

    「那是什麼？」

    「我也不知道呢。是昨天從有間家那裡寄過來的。」

    這就奇怪了。

    「咦？我的東西，應該都拿過來了才對。因為住在那邊的時候，我用的都是他們家的東西，所以真正屬於我自己的，應該只有衣服之類的」

    「是嗎？可是已經寄過來了耶。」

    琥珀將一個二十公分左右的長木箱放進我手裡。

    感覺沒什麼重量。

    「那個琥珀，我不記得有看過這個東西耶。」

    「哎呀，這個好像是志貴父親大人的遺物呢。好像有遺言說要將這個留給你。」

    「是父親給我的？」

    越來越搞不懂了。

    八年前將我趕出這裡的父親，為什麼會留給我東西？

    「算了。琥珀，幫我把它放到房間吧。」

    「」

    琥珀沒有動作，只是看著木箱。

    總覺得像一個想要玩具的小孩子。

    〈盯───〉

    不對，根本就是個小孩啊。

    「我知道了。琥珀你，很想知道里面裝什麼吧？」

    「不，才沒有呢。只是稍微有點介意而已。」

    看來，的確是非常感興趣啊。

    「那麼，就在這裡打開好了。一、二、三！」

    在輕響中，木箱開啟了。

    在裡面的，是一條十公分左右的長型物體。

    「鐵棒？」

    沒有任何裝飾，充滿使用痕跡的鐵製棒子。

    給我這種東西，看來父親真的很厭惡我啊。

    「志貴，不是鐵棒啦。這個，是水果刀喔。」

    琥珀將鐵棒從箱子裡拿出。

    「嗯，不是有一種彈簧刀嗎？這個啊，跟那些應該是同樣的。你看！」

    她按下末端的小突起，隨即從棒裡彈出十公分左右的銳利刀刃。

    原來如此，這的確是刀子。

    「雖然有點年代了，可是做的很好喔。在裡面也有刻上年號，是很精緻的刀子呢。」

    琥珀將刀子遞過來。

    的確，仔細看就會發現，在握柄之下刻有東西。

    是漢字〝七〞，還有〝夜〞。

    「姊姊，那個不是年號。只寫著〝七夜〞兩個字而已。」

    「！」

    驚嚇的轉過頭。

    先前一直站在一旁的翡翠，不知何時已經走到我後方，視線在刀上移動。

    「真是的，你嚇到我了翡翠，你這樣不行喔。想看的話說一聲，我也會給你看的啊。」

    「啊」

    翡翠的臉頓時整個紅了起來。

    「對、對不起。那個，因為那把短刀很漂亮，所以不知不覺就」

    「很漂亮？這把刀會嗎？怎麼看都只是個破舊品。」

    「沒有那種事。有這麼端正的刃文，相信是很有來歷的古刀。」

    看翡翠相當肯定的樣子，我也在意了起來。

    這個，或許真的是不錯的遺物。

    琥珀在一旁插嘴。

    「七夜是這把刀的名字嗎？」

    「大概吧。雖然我不怎麼認為有人會給小刀取名字。」

    不過，看來是很有年代的東西。

    「好吧。反正給我的東西，我一向都是收下的。」

    收起刀刃，放進褲子口袋。

    然後，翡翠出言提醒。

    「志貴少爺，時間還來得及嗎？」

    啊，完全忘記了。

    「糟糕，再不走就要遲到了。那麼琥珀，謝謝你把這個拿給我。」

    她搖搖頭，笑著跟我揮手。

    走過庭園，向大門前進。

    翡翠無言的跟在後面。

    「翡翠，你是要送我出門嗎？」

    她點頭。

    「志貴少爺，請問您大約什麼時候回來？」

    還是沒辦法不在稱呼後加上〝少爺〞。

    可是已經沒時間了。如果再為了那個〝少爺〞爭論，我就一定會遲到。

    「志貴少爺？」

    「嗯對了，我想大概是四點左右吧。反正我也沒參加社團。」

    只要不和有彥玩過頭，應該可以在這個時候回來。

    翡翠低下頭。

    「我知道了。那麼，請慢走，希望您路上小心。」

    雖然是不太明白要小心什麼，不過大概是擔心我的身體吧。

    「謝謝。翡翠你也要加油喔。」

    用好意回覆好意，是基本禮貌。

    向翡翠揮揮手，走出莊園大門。

    走下山坡。

    從這裡上學，這還是第一次。

    「不過，我們學校的學生，還真是少啊。」

    住在這邊的家庭，似乎沒什麼人在念我們學校。

    早上七點半。

    穿著學生服在路上走的，只有我一個。

    一直走到了住宅區邊緣，學生才慢慢的多起來。

    「弓冢算了，找起來也不怎麼方便。」

    昨天跟她分別的地點就在這附近。

    不過，一向不會遲到的她，應該先到學校去了吧。

    腦中浮現她昨天道別時的笑臉。

    距離校門關閉大概還有十分鐘。

    想到等等就能看到她的笑容，腳步似乎不自覺的加快了。

    到達。

    看看時間，還有一分多。這麼說，大概花了二十分鐘左右。

    因為途中有幾段路是用跑的，所以要再加長一點這麼說，想要慢慢走的話，七點出門大概是必要的吧。

    走進教室。

    「？」

    教室的氣氛不太一樣。

    雖然早上一向是很吵雜的，可是今天似乎有什麼特別的事。

    走到自己窗邊的位子。

    滿臉不高興的有彥在那邊等著。

    「有彥，發生了什麼事嗎？」

    「沒什麼啦。只是班上有人離家出走而已。」

    口氣很平淡。

    「這樣啊咦，那不是很嚴重的事嗎？到底是誰離家出走了？」

    「那種事我哪會知道啊。反正等第一堂課開始了，就算你不想也會知道的。到時候誰還沒來，就是誰離家出走啦。」

    雖然是瞭解了，可是有彥的態度好像這件事並沒有什麼大不了似的。

    「有彥，你會不會太冷淡了點？同班同學離家出走，你不會擔心嗎？」

    「啊？笨蛋，會認真擔心那種事的，也只有你這種人而已。班上的人會這麼吵，只是因為這事件比較希奇罷了。對我而言，既然不是你或我失蹤，我才不管呢。」

    這麼說起來，這傢伙對於跟自己無關的事一向都很冷淡。

    「不過，在某方面我也有點擔心啊。會挑在這個時候離家出走，真是不知道該說他太有膽還是怎樣。難道不怕遇到一些有的沒的嗎？」

    「啊？你說這個時候，是指什麼？」

    有彥用奇怪的眼神看著我。

    「遠野，昨天不是才提過？最近不是有連續殺人事件嗎？如果我們的同學晚上在外面被殺人魔盯上了，不是很糟糕嗎？」

    「不會吧再怎麼說，這種可能性也太」

    「遠野，你回去記得要好好看電視。現在犧牲者已經有八個人，而且沒有活口。還有，最好把〝這種事不會發生在我身邊〞的想法丟掉。最近的夜晚，是真的很安靜啊。會在這種夜晚出門的，只有對危機感完全麻痺的醉鬼和警察而已。這種時候一個學生在外面，你以為會有多安全？」

    有彥的聲音，是很認真的。

    認真到讓聽他說話的我都被感染到那股不安。

    「喔，老師來了，你期待的第一節課開始啦。」

    有彥走回自己座位。

    很快的，其它人也都回到自己的位子上坐好。

    全班只有一個位子是空的。

    而那個位子是弓冢五月的。

    『就這樣囉，我家在這個方向。所以，明天學校再見喔！』

    昨天道別時，弓冢確實是這麼說的。

    雖然不知道後來發生了什麼，可是那個笑臉絕對不是一個離家出走的人該有的。

    「弓冢同學今天沒來」

    講台上的老師，只是把她登記為缺席。

    就像什麼都沒發生似的，繼續上課。

    可是，我看過昨天弓冢的那個笑容。

    用那種笑容說再見的人會離家出走，實在太不可思議。

    所以，在第一節課即將結束時，自己舉起了手。

    「老師。」

    「怎麼了遠野，有什麼疑問嗎？」

    「是的。聽說我們班上有人離家出走，是真的嗎？」

    突然，班上的空氣，好像凝固了。

    老師停頓了一陣子後，語帶艱難的開口。

    「的確，我們從弓冢五月的雙親那裡，收到了那樣的消息。聽說她從昨天晚上出門後就沒回家，所以才來拜託學校一起尋找她的。」

    說完，老師宣佈下課。

    一下子，整間教室開始騷動起來。

    不知怎地，我有不好的預感。

    很痛苦。身體就像跟椅子綁在一起般的動彈不得。

    腦中一片空白，只是希望弓冢不會有事。

    壓在身上的緊張感，就算到了午餐時間，也沒有好轉。

    不過班上的同學，似乎都已經能夠將這件事暫時拋開。

    弓冢五月離家出走的事，確實有造成震撼。

    然而對他們而言，這個卻也不是能一直維持下去的話題。

    教室就和往常一樣。

    感覺上，就只有我一個人在為了同學的行蹤不明緊張。

    現在走到身邊的有彥也是不，他打從一開始就沒在關心。

    「喂，遠野，去吃午餐吧。」

    「不用了。總覺得沒有那個心情。」

    「嗯算了，這也沒辦法。你本來就會對這種跟自己無關的事特別在意。」

    拍拍我的肩膀，他走出教室。

    「」

    跟自己無關的事嗎？

    有彥說的話，刺痛著心靈。

    可是，這也沒辦法。

    有時候，就算是最要好的朋友，也不一定會認同自己的想法。

    在那之後。

    正打算趴在桌上睡一覺時，熟悉的溫和嗓音傳進了耳裡。

    「咦？今天沒有跟干學弟在一起啊？」

    「學姊，怎麼了？又跑來我們教室。」

    學姊晃了晃手上的便當。

    「本來是想跟你們一起吃午餐的遠野學弟，你不吃啊？」

    充滿關心的視線，直射在我的臉上。

    「不，並不是不吃只是現在沒有食慾。」

    「嗯？身體狀況不好嗎？」

    「可以這麼說吧。沒關係，學姊就先去食堂吧。有彥應該在那裡。」

    她偏著頭，似乎思考著什麼。

    「真是的，遠野學弟你很沒精神耶。我是不知道發生了什麼事，可是不吃午餐的話，身體只會越來越差喔。」

    「是這樣沒錯。」

    可是，沒有食慾的話，自己也沒有辦法。

    突然，好像想到了什麼，她輕輕笑了一下。

    「我知道了，那我就帶你去一個能平靜下來的地方好了。本來是秘密的，不過就特別告訴遠野同學吧。」

    抓住手，學姊硬是把我從椅子上拖起來。

    雪兒學姊帶我到了一間位於校舍邊緣，人跡罕至的教室裡。

    「咦這裡是和室啊。」

    「嗯。這裡平常不會有人，所以心情很容易就能平靜下來呢。」

    「確實是這樣沒錯可是學姊，這間教室不是鎖著的嗎？」

    眼前的教室門把，的確是無法轉動的。

    「對。因為只有茶道部的人才有鑰匙，所以一般學生是進不來的。」

    說著，學姊從口袋中拿出鑰匙，打開門。

    「咦？原來學姊是茶道部的啊？」

    「沒錯。可是說起來，茶道部的社員也就只有我一個呢！」

    學姊〝呵呵呵〞的笑著，拉著我走到和室裡面。

    和室裡，是幾乎讓人以為不是置身學校的，特別空間。

    榻榻米的觸感，從窗簾邊射進的陽光似乎都能讓人平靜下來。

    「剛才我也說過了，茶道部的社員只有我一個。多虧了這點，所以無論是放學或者下課，我都能夠像這樣子自由使用呢。來，這個給你坐。」

    學姊笑著放好坐墊。

    「我去泡茶，遠野學弟你就先在那邊等一下吧。」

    學姊如行云流水般的整理茶具。

    雖然不怎麼好意思，但我也只能乖乖坐好。

    「」

    不知道是不是這個和室有著魔力的關係。

    有關弓冢的事，剛剛明明還在腦中漩渦般轉著，現在卻可以慢慢的冷靜下來了。

    「來，讓你久等了。那我們吃午餐吧！其實阿，我本來就有事情想問你，能來這裡談也正合我意呢。」

    「嗯。有事情嗎？」

    疑惑著，將學姊遞來的茶送入口中。

    雖然跟自己無關，不過有間家可是茶道界中有名的一家。可能因為從小耳濡目染的關係，只要是在和室，心情就會比較安定。

    學姊則是面帶困擾的看向這邊。

    「學姊，怎麼了？是不是什麼大事？」

    「咦？啊，那個，只是稍微嚇到了而已啦，想不到遠野學弟能這麼快就平靜下來。」

    「這樣啊？因為我家本來就很嚴，對於這種在和室正襟危坐的事情早就習慣了而已。對了學姊，你不是有事要說嗎？」

    雪兒學姊一副猛然想起的樣子。

    「喔，對了。其實我想要說的，是昨天話題的延續。」

    「昨天的話題，是指我家裡的事？」

    她點點頭。

    「如果遠野學弟不討厭的話，我還想繼續聽。昨天只說到一半而已。」

    「說討厭是不會，可是那很無聊喔。聽了也只是浪費時間而已。」

    「無聊也沒關係啊。我只是想聽一聽而已。」

    嘆了口氣。

    「學姊，你好奇心很強喔。」

    「說的也是呢。」

    她輕輕一笑。

    「那麼遠野學弟，你先前說過你要〝搬回自己原本的家〞，是怎麼一回事啊？」

    學姊一臉期待的說出問題。

    算了，對於什麼都不知道的她而言，昨天的對談一定很難瞭解吧。

    「關於這個啊。總之，我可以說是是被斷絕父子關係的人。」

    喝口茶，繼續說明。

    「九歲的時候，我被捲入一場交通事故，受了很嚴重的傷。後來傷是治好了，可是身體卻變的很糟，動不動就貧血，吃的東西也常常吐的一乾二淨。所以為了養生，我就被送到有間親戚家去了。」

    「嗯也就是說姓有間的家人，是從遠野學弟九歲的時候開始扶養你的，對不對？」

    理解的很清楚嘛。

    「是啊。因為之前就被父親討厭的關係，被送到有間家時，我就知道我再也回不了自己的家也就是遠野家的莊園。所以對當時的我而言，我已經是有間家的小孩了。」

    本來是應該就這樣持續下去的。我根本沒想過，事情會有轉機。

    「可是，後來我父親死了。」

    學姊點點頭，神情專注。

    「父親死了以後，留在莊園的就只剩下妹妹一個人。因為擔心她，所以我才決定回莊園去的。」

    以上，是遠野志貴的家庭報告。

    雪兒學姊只是無言的點著頭。

    「問一個問題，可以嗎？」

    「嗯？請吧。只要我知道，會儘量回答你的。」

    學姊眼鏡後的雙眼，透露著一股認真。

    「那我就問了。遠野同學，是不是很討厭之前的那個家庭呢？」

    之前的家庭是指有間家吧。

    沒有血緣關係的父親、母親。

    沒有看過的建築物。

    當時，的確是很害怕。

    可是，相處久了以後，就知道根本不是那麼一回事。

    「不，我喜歡他們。對於不在意我們之間有沒有血緣，徹底把我當家人般對待的他們，我真的很感謝。可是就是因為如此」

    因為這些人是真心的愛著自己。

    所以，不想給他們增加麻煩。

    因為這樣，必須儘可能早一點就算早一天也好，必須趕快回到自己真正的家族裡。

    這種念頭，從小時候就一直存在。

    從很久以前就開始了。

    從很小的時候開始，我就這樣子發誓了

    「這樣說吧。的確跟有彥說的一樣，我對有間家一點不滿都沒有。他們很善良，我也會響應他們的感情就這樣像演家族戲一樣的生活著，我們雙方都不會難過。」

    不，應該說很快樂吧。

    甚至可以說，在有間家的家庭生活，是近乎完美的。

    「可是，畢竟還是不行，對不對？」

    看來，學姊似乎瞭解了。

    「對。無論生活的多快樂，我就是沒辦法跨過那條線。在心理深處，我還是認為他們不是我真正的家族，認為自己並不屬於這裡。就算想要忽視，這個想法依舊揮之不去就像詛咒一樣。所以，無論怎麼樣，我都沒辦法把他們當真正的家人看。」

    學姊沉默了。

    移開視線，很抱歉似的縮著肩。

    「你看，真的很無聊對不對？所以我說可能只是浪費時間啊。」

    「不，沒有那種事。剛才我所聽到的，是很有意義的談話喔。」

    說著，學姊開始吃起自己的便當。

    就像模仿一樣，這邊也開始把之前買的面包放進嘴裡。

    或許是和學姊交談過的關係，多少恢復了一點食慾。

    雖然說，最後自己還是連半個面包都沒吃完。

    「那麼遠野學弟。你是不是在煩惱什麼事情啊？」

    「咦？怎麼突然講起這個我沒有在煩惱什麼啦。」

    學姊皺起兩片細眉。

    「嗯那麼只是單純因為身體狀況不好而沒食慾嗎？」

    然後，緊盯著我的臉看。

    怎麼說真是很深沉的眼神阿。

    讓被看的人不由自主的就要開口。

    「也不是說完全沒有啦學姊，你對最近的殺人魔事件，有什麼看法？」

    直接說班上有人離家出走似乎太過直接，結果先出口的反而是這個問題。

    「殺人魔事件，是指最近那個吸血鬼的事吧？」

    「嗯，聽說已經有八位受害者了。因為我最近沒什麼看新聞所以不太知道，學姊你應該知道一些吧？」

    雖然看不太清楚，不過學姊好像輕輕震了一下。

    「學姊？」

    「嗯？沒有啦，只是對吸血鬼這個單字稍微有點敏感而已嗯，大家都知道的部分我也知道喔。不過更詳細的，我就不清楚了呢。」

    「這樣子啊。不過這個殺人魔，好像是個會吸走被害者血液的傢伙呢。雖然很奇怪，不過那會不會有什麼意義啊？」

    「這個嘛，這種人的想法本來就很難理解啊。可是遠野學弟，你不覺得很奇怪，為什麼要用吸血鬼來稱呼他呢？」

    「？」

    學姊問了一個很奇怪的問題。

    「為什麼不就是因為被害者血液都被吸乾了嗎？做出這種行為的人，被加上吸血鬼這種稱呼也沒什麼好奇怪的吧？」

    聽著這邊的回答，她突然露出笑容，又提了一個奇怪問題。

    「遠野學弟，你知道吸血鬼的傳說吧？」

    「吸血鬼的傳說是指被吸血鬼咬過的人，也會變成吸血鬼的事嗎？」

    「是阿。你看，那不是應該沒有屍體嗎？遠野學弟，如果犯人是吸血鬼，就應該不會有屍體留下來才對喔。」

    「原來如此，是這樣沒錯不過學姊，你很清楚嘛。難道你相信有吸血鬼嗎？」

    「才不會有那種事呢。因為只要有留下屍體，就不是吸血鬼做的啊。」

    她摀著嘴輕輕笑著。

    「可是遠野學弟，如果換個想法呢？被發現的屍體，其實是沒有成功變成吸血鬼的。如果我們把人分成可以變吸血鬼的、和不能變吸血鬼的兩種，能變的人被吸血鬼攻擊以後，就不會發現屍體，現在說不定還在哪裡活著。至於不能變的，就會那樣子直接死掉，然後被別人發現。你看，這不就說的通了？」

    「」

    學姊臉上的，還是剛才那副笑臉。

    可是現在看著她，明明知道這可能只是個玩笑可是，卻一點也笑不出來。

    然後，學姊拍了拍我的肩膀。

    「哎呀，不要緊張，只是說笑而已嘛。如果真的有那種事，一定會造成恐慌的啦。我不太喜歡聽一些恐怖的話，以後記得不要問我一些類似這種的事情喔。」

    「明明是學姊自己要說的吧？」

    「呵呵呵，因為我雖然不喜歡聽，可是卻喜歡嚇遠野學弟阿。」

    「」

    我是不是該恨眼前這個人啊？

    「可是遠野學弟，雖然剛剛的是說笑，可是最近的夜晚是真的很危險呢。就算遠野同學是男生，也不要隨便走出去去比較好喔。」

    實在是分不清楚到哪裡為止是認真的，學姊滿臉笑容的說著。

    「好了，時間也差不多了，收一收，我們準備離開囉！」

    被學姊催促著，我們離開了茶道室。

    午休結束後，第五節課就開始了。

    不過對於古文課的內容，我實在是不怎麼聽的下去。

    『就這樣囉，我家在這個方向』

    弓冢

    『所以，明天學校再見喔！』

    離別的時候，她確實是這麼說的。

    會說這種話的她，絕對不會就這樣離家出走。

    「」

    有很不詳的預感。

    暗夜中徘徊的殺人魔。

    學姊說過的，不要隨便在晚上出門。

    「！」

    腦中回憶的畫面，慢慢轉為一片血紅。

    然後。

    慢慢轉變成，弓冢五月渾身染血的姿態

    「唔、啊！」

    突然發作了。

    視線開始發白，平衡感也越來越奇怪。

    「」

    眼前的景物開始搖晃。

    好像後腦被鈍器用力敲過，意識瞬間模糊起來。

    「糟糟糕」

    這個感覺，很熟悉。

    突發性的暈眩，是貧血的前兆。

    再一下子，腦血管中的血液開始凝結，眼前就會是一片黑暗。

    要舉例的話，就像是腦部把黑暗用力擠進眼球的感覺。

    「唔」

    真糟糕在上課途中發作，這種事明明已經很久沒發生了

    突然想起，剛才的一片血紅。

    好深的紅色。

    會在這種時候發作，或許是因為像鮮血般赤紅的弓冢影像，實在太過鮮明的關係吧

    身體開始搖晃。

    在逐漸黑暗的視線中，我只能嘗試著要抓住桌子之類的東西。

    可是，一切都沒有用。

    指尖使不上力。

    接下來，就是垂直倒向地板而已

    『當我又遇到危險的時候，你一定要來幫我喔！』

    很奇怪，在這種時候，腦中卻突然想起弓冢說過的話。

    可是那種願望，實在是不可能。

    因為我根本不是你所想像的那種，什麼都做得到的人啊

    「真抱歉，有彥每次都麻煩你。」

    時間是晚上七點，天色早已昏暗。

    有彥半扶著我，慢慢朝校門前進。

    「好啦好啦，反正我對你動不動就倒地的事情早就習慣啦。真是的，我在教室一直等，想不到你竟然在保健室一直睡到學校關門，你到底是在搞什麼啊？」

    「你在說什麼啊？過來叫我不就好了嗎？根本就沒人叫你等到這麼晚吧！」

    「吵死啦！如果隨便把你這個病人吵起來，天知道你會不會又直接倒地。好了，差不多可以自己走了吧？真是的，趕快回家吧，都已經這麼晚了。」

    放開撐住身體的手，有彥獨自前進。

    算了，這本來就是他表達關心的方法。

    那時候。

    我因為貧血倒地，被送到保健室休息。

    原本是認為休息一陣子就好，想不到就這樣一直睡到了學校關門前，才被有彥的拳頭叫醒。

    所以才會像這樣，在空無一人的走廊上移動。

    「喂，遠野，你還在幹嘛？趕快啦！」

    「好啦，這就過去。」

    搖了搖還有點暈眩的頭，跟在有彥後面。

    在校門前，他轉頭看向我。

    「好了，接下來自己一個人走，應該沒問題吧？那，就明天學校見啦。」

    「謝了，每次都麻煩你，真是抱歉。」

    「別介意，以後一定會讓你還我好幾百倍的。」

    他咧開嘴，發出招牌式的宏亮笑聲。

    這邊只能一邊苦笑著，一邊往家的方向前進。

    走到了學校邊的十字路口。

    雖然才晚上七點，路上卻沒什麼人。

    是因為連續殺人事件的關係，讓晚上出門的人大幅減低了吧。

    像現在眼前所見的，就只有一個在遠方漫步的女性背影。

    「嗯？是金發呢。」

    在遠方漫步的女性，似乎是個外國人。

    那頭在遠處也十分明顯的金發，隨著走路動作左右搖晃。

    眼光，被強烈的吸引。

    就算只看到這樣，也能判斷她一定是個美人。

    咚！

    「咦？怎麼」

    突然，心臟開始猛烈的跳動。

    喉嚨乾渴的難受。

    身體發冷，汗水開始流出。

    咚！

    「唔啊」

    腦部強烈的刺痛。

    和先前的貧血不同，意識沒有模糊，反而更加清楚。

    咚！

    「怎麼會」

    喉嚨彷彿要燒起來。

    那個背影。

    只是看著金發女的背影，不知道為什麼頭就刺痛得厲害。

    不斷的喘氣。

    思考，沒有辦法。

    要追上去就這樣子追上去到她的後面，然後

    「然然後？」

    我到底是想要做什麼？

    金發女走進了繁華街，在林立的大樓群中，消失身影。

    「必須追上去」

    沒有任何理由，這個想法直接冒了出來。

    雙腳往繁華街移動。

    不過，在那之前。

    「！」

    雖然只有一瞬間，但確實

    在視界的一角，看到了弓冢五月的身影。

    「弓冢？」

    意識突然清醒了。

    弓冢雖然只有一瞬間，但確實是她。

    是在街上走吧？

    「都這種時間了，為什麼還在外面？」

    無論是離家出走還是行蹤不明，一個女孩子獨自走在夜晚的街道上，實在太危險了。

    腳步一轉，往她的方向追去。

    弓冢踩著搖搖晃晃的腳步，在人群中移動。

    太遠了，看不清楚。

    雖然有看錯的可能，總之要先讓她停下來。

    「等一下，弓冢！」

    鼓起力氣大喊。

    「？」

    似乎是聽到了，她稍微回過頭。

    是她。

    那個熟悉的臉，絕對不會錯。

    走在前面的少女確實是弓冢五月，而她的臉上也沒有害怕之類的表情。

    可是，看到她面孔的瞬間，卻感覺到一股惡寒。

    心臟的跳動加快了。

    後腦開始變重，喉嚨也越來越乾燥。

    腦部出現刺痛就跟剛才見到那名金發女時的感覺一樣。

    「到底怎麼了好像，很奇怪。」

    身體很熱。

    好像得了重感冒一樣昏沉。

    就在這時，弓冢又踏出了腳步。

    「不等一等，弓冢！」

    一邊跑步，一邊大喊。

    弓冢沒有回頭，搖搖晃晃的走著。

    「真是弓冢！你聽到了嗎！」

    全力鞭策自己燥熱的身體。

    然而，卻怎麼樣都追不上她。

    不管怎麼跑，都追不上搖晃走著的她。

    「怎麼可能」

    真的，很奇怪。

    雖然知道如此，卻分不清楚哪裡出了問題。

    現在自己能做的，只有用盡全力繼續跑步而已。

    不知道跑了多久。

    突然。

    弓冢的背影消失了。

    剛剛還在眼前的，雖然追不到，但一直在視線中的背影，不見了。

    「可惡到底是怎麼回事」

    停下來，調整呼吸。

    胸口急速的上下起伏。

    雖然一直沒有注意，不過似乎跑了很長一段時間。

    「現在幾點」

    雙手撐在膝上，看向附近的櫥窗。

    時間指晌午夜十二點。

    「怎麼可能我跑了那麼久嗎？」

    雖然不這麼覺得，可是時鐘是不會錯的。

    這麼說來，四周繁華街的商店，大部分也都關上了門。

    「回去吧」

    雖然很在意弓冢，可是這樣找下去也不是辦法。

    追了將近四個小時，呼喊了好幾十次，卻完全不理我她到底是在想什麼啊？

    深呼吸了幾次，開始走回莊園。

    走了一段路之後，人影就幾乎不見了。

    先前繁華街那裡多少還有一些，通往莊園的道路上則是完全沒有。

    「」

    〝殺人魔〞這個字眼在腦中響起。

    午夜十二點。

    獨自走在街上的自己，對殺人魔而言說不定是個相當明顯的獵物。

    「！」

    有聲音。

    從建築物內側，傳出了什麼聲音。

    人倒地的聲音大概是那種感覺。

    「從這條小巷子裡出來的？」

    記得這條巷子是個死胡同那，又怎麼會有這種聲音？

    聲音只有一次。

    剩下的，只有令人顫慄的，安靜。

    有非常不好的預感。

    是在巷子深處，有誰倒地了嗎？

    還是風把什麼東西吹倒了？

    無論是什麼，不走進巷子，似乎是最聰明的選擇。

    但是。

    是剛才不斷找她所引發的錯覺嗎？

    總覺得，弓冢似乎在裡面。

    周圍半個人都沒有。

    如果遇到危險，所能寄託的，只有早上從琥珀那裡拿到的刀子。

    可是，我還是不能無視自己的感覺。

    腦子很清醒。

    對於在有殺人魔徘徊的夜晚，走進一條發出怪聲的死胡同有多危險，自己也很清楚。

    可是不管怎樣，我都忘不了弓冢昨天的美麗笑容。

    弓冢可能不在。

    可是如果她在裡面，而我竟然這樣子走過

    我一定會後悔一輩子。

    「好。」

    將手伸進口袋，感覺刀柄的堅硬觸感。

    雖然可能沒有使用的機會，至少在知道有武器後，自己會稍微安心一點。

    而且不管怎麼說，遠野志貴還有這雙〝眼〞在。

    老師說過不能隨便使用，但是對方是殺人魔，應該可以原諒吧。

    「聲音，是從這邊來的吧。」

    覺悟，已經做好了。

    無論等在眼前的是什麼，我會面對它的。

    咚。

    心臟的脈動，漸漸加快。

    巷子裡很安靜。

    聲音，的確是從深處的小廣場裡傳來的。

    咚。

    後頸部，有點痛。

    可能是因為極度緊張而痙攣了吧，那種疼痛，就像脊椎要從背後直接飛出來似的。

    咚。

    不知道為什麼或許這就是人類的本能之一吧。

    明明什麼都沒想，卻一直覺得危險。

    咚。

    不要去。

    不要往前走。

    如果去了，一定無法回來。

    咚。

    可是，已經太晚了。

    走過巷子，我踏進死胡同最後的廣場。

    「咕！」

    並不是自己想發出這種聲音。只是除了這個，發不出別的。

    廣場裡，是一面赤紅色的世界。

    手、足，就像垃圾一樣散亂著。

    那些，並非是貓或狗的。

    從斷面可以清楚看到斷骨、碎肉、和暗紅色的鮮血。

    那些，是人類的手腳。

    地面、牆壁都沾染了大片紅色血液。

    竄進鼻子的沉重味道。

    彷彿霧氣般圍繞身體的濃烈血腥。

    臉、臉、無數的臉。

    從脖子根部被切斷，仍然維持痛苦表情的臉。

    像木乃伊一樣幹癟，垂直切成兩半的臉。

    兩眼被剜出，是男是女都完全分不清楚的臉。

    「」

    發不出聲音，只能，眼睜睜旁觀著他們的亡骸。

    不，那個已經不能稱為屍體了。

    用〝對象〞來形容，可能會稍微接近一點吧。

    屍體，有四個。

    無論是哪個，都像是吃剩的殘渣般散亂。

    「啊啊」

    愕然看著眼前的屍體之海。

    頸後不住刺痛，喉嚨乾渴，讓呼吸就像火焰般炙熱。

    指尖震動著，發不出聲音的嘴唇，歪曲成奇怪形狀。

    這個是什麼？

    現在展現在眼前的這個世界，到底是什麼？

    「好紅」

    對。

    就像將醒時，日光照進眼睛的那種，充滿攻擊性的紅色

    只是呆呆站著。

    沒有發出悲鳴，也不覺得恐怖。

    只是，像看電影中的一幕一樣，忘我地注視著眼前的光景。

    因為

    如果不那樣維持冷靜的話，眼前的一切，會立刻把自己的理智逼入崩潰邊緣。

    突然，牆邊的屍體動了。

    不，不對。

    那個並不是屍體。

    跟散亂在地面的手足不同。

    那是擁有完整四肢的，活著的人。

    「啊」

    看到了，很令人意外的東西。

    跟知道有人活著的喜悅比起來，在這種情形中看到有活人，反而有種異常的不自然。

    可是，既然還活著

    既然還活著，就應該，過去幫助他

    「那個你還活著？」

    維持著麻痺的感情，慢慢走近對方。

    對方緩慢的爬起。

    然後，從地上那屍體之海中站起的〝他〞，對我抬起了臉。

    那個乾癟的，帶著血的，像殭屍一樣的臉。

    「啊───！」

    反射性的向後逃。

    可是跟那樣的我比起來，殭屍的動作要快上好幾倍。

    發出奇異的，像風吹過洞般的咻咻聲，他抓上我的身體。

    咻、咻。

    令人討厭的聲音，突然到了眼前。

    在他喉嚨上的，噁心、巨大的洞，隨著掙扎不住扭曲。

    「哇、啊」

    乾癟的臉、乾癟的手，帶著巨力重壓過來。

    只剩下骨頭和皮的聲帶，隨著令人顫慄的咻咻聲震動著。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    只能夠，拚命的將他推開。

    可是，沒有辦法。

    他的手指，抓上了肩膀。

    「唔！」

    疼痛幾乎讓身體跳起來。

    他的手指，就像銳利的尖刺一般。

    所造成的，是幾乎連神經都被一併拔起的巨痛───

    「啊、啊啊、啊───！」

    強烈的痛楚，讓喉嚨發不出別的聲音。

    努力想推開他，但是力量差距過大，連一點反應都沒有。

    殭屍的嘴打開了。

    足以一口咬碎肩膀的大嘴，彷彿嘶吼著不想死一般，靠近我的臉。

    「不───」

    不要，但沒有用。

    只剩下骨頭和皮的他，正要這樣子一口咬下卻突然，崩落了。

    「咦？」

    巨大的力量，消失了。

    本來只剩下骨頭和皮的他，消失了。

    散落著。

    像惡夢一般，成為飛灰，散落一地。

    「到底是，怎麼回事唔！」

    肩膀傳來劇痛。

    剛才被抓上的部分，正在流血。

    這個痛楚，毫無疑問是現實。

    好恐怖的惡夢。

    這種事明明只應該在惡夢裡出現的事，卻，不是夢。

    「遠野同學，繼續待在那裡很危險喔。」

    「！」

    背後傳來聲音。

    僵硬的，轉回身。

    在先前進來的巷子口弓冢五月，正站在那裡。

    「弓、冢？」

    「晚安。會在這裡相見，還真是奇遇呢。」

    就像在路邊偶然遇見一般，她輕鬆地說著。

    「弓冢，你現在這種時間，你在做什麼？」

    「我只是單純在散步而已喔。倒是遠野同學，你在那裡做什麼？殺了那麼多人，不是很不應該的事嗎？」

    弓冢淡淡地笑著。

    「你說我殺人咦？」

    稍微看一下周圍。

    然後，終於想起自己是身在一個什麼樣的慘狀裡。

    在一片血海中。

    遠野志貴，就像個殺人犯一樣，呆呆的站著。

    「不，不是，這不是我做的！」

    「可是看起來不像耶。大家都死了，只有遠野同學一個人活著，怎麼看都覺得是遠野同學做的呢。」

    「這怎麼可能！我自己先前才被這傢伙襲擊過！」

    指向剛才攻擊自己的怪物。

    可是，那裡什麼都沒有。

    骨頭也好，肉塊也好，什麼都沒剩下就如同灰塵一般，隨風而逝。

    「啊」

    倒吸了一口氣。

    弓冢笑著，嘴角彎成弧形，露出可愛的酒窩。

    「不、不對這些，並不是我做的」

    頭腦麻痺了，只說得出這種話。

    不過，我很清楚。

    只是，雖然腦子知道哪裡有問題，卻因為過度驚慌，什麼都說不出口。

    例如說，離家出走的弓冢，為什麼會出現在這裡。

    例如說，明明看到了這種慘狀，為什麼弓冢還能笑的那麼輕鬆。

    「弓冢，我」

    「嗯，其實我知道喔。遠野同學只是出來覓食而已吧？剛剛欺負你真是抱歉，因為我還沒習慣做這種事，不像遠野同學一樣自然嘛。」

    她還是一樣，開心的笑著。

    那個笑容，在眼前的慘狀之下，令人毛骨悚然。

    弓冢若無其事的站在巷口，雙手不自然的擺在身後。

    就像，在偷偷藏著什麼。

    注意看的話。

    在她的手肘邊緣，似乎沾染了一點紅色的東西。

    「弓冢，你」

    「怎麼了？遠野同學，你臉色好奇怪喔。」

    她一樣，淡淡的笑著。

    「」

    不對。

    她，跟那個弓冢五月，不一樣。

    「弓冢你的手，為什麼要藏在後面？」

    「啊，果然被發現了嗎？遠野同學的觀察力一直都很敏銳呢。我啊，從以前開始就很羨慕你這一點喔，志貴。」

    〝志貴〞兩個字的發音，被特別加強。

    然後，弓冢將兩手伸向前。

    那是染成一片血紅的雙手。

    尚未完全乾涸的鮮血，順著手指滴下，發出令人心寒的滴答聲。

    似乎在，誇耀那個一般。

    弓冢五月的嘴角，笑得更開了。

    「弓冢，你的手」

    「嗯。是我殺了那些人的。」

    聲音很平靜甚至帶著一點歡喜。

    「什麼」

    「嗯，可是這並不是什麼壞事喔。我並不是因為討厭這些人而殺他們的，而是因為我需要他們的血才能生存，不得已才殺人的。」

    到底，是怎麼一回事。

    弓冢說的話，我實在是聽不懂。

    「你殺了他們弓冢，真的嗎？」

    「就算我說是謊話，你也不會相信吧？還是說你覺得，像我這樣的女孩子做不出〝這種事〞？」

    真是不敢相信。

    雖然這麼說，可是她說的確實不是假話。

    眼前的慘狀全都是，弓冢五月做出來的。

    「為什麼要做，這麼過分的事」

    「嗯？這才不是過分的事呢。剛才不是說過了，我並不是因為討厭他們而殺人的。志貴，你知道嗎？為了生存而殺害其它生命，並不是不好的事喔。」

    「你在說什麼不管是什麼理由，殺人就是不對啊！」

    「才沒有那種事呢。阿，如果說不對的事，好像有一件呢。」

    眼前的她，笑容依然未減。

    「因為我今天是第一次，還不太會控制所以在吸血的時候，一不小心把自己的血給送出去了。因為這樣，那個早該消失的東西才會去襲擊志貴的。那個，真的很對不起喔，我差點就把志貴你給捲進來了。還好它在什麼都沒做之前就死掉，真是太好了呢。」

    身體開始顫抖。

    「弓冢到底，你到底在說什麼」

    「呵呵，現在不懂沒關係喔。老實說，我現在也還無法確實掌握自己身體的情況。不過，只要再過幾天，一定能跟你一樣，變成一個能夠獨當一面的咦？」

    弓冢的臉突然扭曲，跪倒在水泥地上，發出痛苦的悲鳴。

    「唔啊、唔！」

    雙手扼著喉嚨，弓冢咳著，努力的想從胃裡吐出某些東西。

    「好痛果然，還是不能因為肚子餓就隨便吸血的樣子必須要更好、更漂亮的血，身體才能適應吧」

    咳嗽仍在持續。

    嘔出來的，是暗紅色的、半凝固的血塊。

    「咳咳、啊、哇啊啊啊?！！」

    弓冢的身體猛烈顫抖著。

    不太懂到底發生了什麼。

    可是，雖然什麼都不清楚，然而眼前的她很痛苦的這件事，卻是絕對的現實。

    「弓冢很痛嗎？」

    走向前，想要握住她的手

    「不不要！志貴，拜託，不要過來！」

    然而，卻在她驚慌的呼喊中，停下腳步。

    陰暗的小巷中，只有她近乎哭泣的悲鳴。

    「不行了，志貴這樣子根本就一點也不好」

    喘著氣。

    疼痛的呼吸，和咳出身體的赤紅鮮血一起，持續著。

    「弓冢，你」

    我一點也不懂。

    包括弓冢如此痛苦的理由，和她為什麼會變成這樣的理由。

    「到底是發生了什麼？你說殺了人，一定是騙人的吧？弓冢真的那麼痛苦的話，必須趕快送你到醫院才行」

    偽善者。

    明明知道是弓冢造成了眼前這種慘狀，卻儘是說些莫名其妙的話。

    「弓冢我要過去你那邊了，可以嗎？」

    儘可能溫和的和她說話。

    不過弓冢只是搖著頭，做出更強烈的拒絕。

    「為什麼很痛苦的話，就該趕快到醫院去不是嗎？」

    「搞錯的是志貴你啦真的是，每次、每次都這樣，什麼都、不瞭解」

    「笨蛋就算你這麼說，可是從剛才開始，我就什麼都弄不清楚啊！」

    「啊哈哈，對喔，說的也是呢可是就算這樣，你也追著我過來了」

    她笑了。

    像是要逃走一般，支撐起仍在顫抖的身體，往後移動。

    「志貴我好痛喔。」

    喘著氣，呼吸紊亂的她，發抖著，咳出紅色的血。

    「好痛、好冷、好不安可以的話，真的好想現在就讓志貴救我呢」

    ───可是，今晚還不行。

    這麼說完，弓冢站直了身體。

    「志貴，你再等一下喔。只要再一下子，等我變成一個能夠獨當一面的吸血鬼之後，我就會去找你的！」

    然後，她急速的向後移動。

    「啊等一下，弓冢！」

    快步向前。

    可是，已經看不到她了。

    在我跨出這幾步的時間裡，弓冢已經離開了這條巷子。

    好快。

    那個速度，與其說是人類不如說是某種猛獸。

    「弓冢，你」

    在你身上，到底發生了什麼？

    「唔！」

    肩膀上的傷口，刺痛著。

    再待在這裡，也沒有意義了。

    況且，如果被別人看到的話，會更糟糕吧。

    這麼想著，回頭一看。

    「咦？」

    不見了。

    剛才還散亂著無數屍體的廣場，連一絲鮮血都沒剩下。

    人臉、臟器、手足

    就像先前的殭屍一樣，化作塵埃。

    「可可惡」

    不甘心的拳頭，敲在牆上。

    「到底、到底是怎麼了───！」

    在什麼都沒剩下的黑暗巷子裡，只有怒吼，在無意義的迴蕩

    注意到的時候，已經走到了莊園的玄關前面。

    肩上的傷口，刺痛著。

    熄燈時間以過，莊園裡的燈火早已全部關閉。

    「」

    真是想不到，回到這裡的第一天，就會在沒有任何通知的情況下，這麼晚回家。

    秋葉她們一定很生氣吧。

    推開厚重的鐵門。

    大廳裡沒有人的樣子。

    接下來，該怎麼辦？

    雖然想包紮傷口，可是也不能去吵琥珀他們

    「哥哥？」

    「咦───秋葉？」

    聲音從二樓傳來。

    抬頭一看，秋葉正站在樓梯上，雙手環在胸前，滿臉的不高興。

    「果然是哥哥啊。真是的，竟然會這麼晚才回來，你到底是咦？」

    正走下樓梯的她，突然停下腳步。

    「哥哥，你的肩膀是在哪裡受傷的？」

    糟糕，可是也來不及隱藏傷口了。

    秋葉很快的跑了過來，臉色凝重。

    「不、這個是，那個」

    「哥哥，先不要亂動傷口只有肩膀吧？」

    「啊，是沒錯你倒是、很清楚阿。」

    「衣服上都沾到血了，一看就知道。哥哥，事情原由我以後再問，現在，我先幫你處理傷口。」

    她快速的挽起袖子，然後，開始在肩膀上尋找傷口的正確位置。

    「───！」

    只是手指碰到，身體就幾乎要彈起來。

    看來傷口似乎比預料中的還要深。

    「啊對不起，是不是很痛？」

    「不，沒關係本來是想這麼說的，還是不行啊。只是碰到而已，就非常的痛。」

    她輕嘆了口氣，聲音裡夾雜著無奈、和毫無保留的關心。

    「這樣啊這麼深的話，琥珀大概沒辦法吧。我知道了，哥哥你先到客廳去吧，等一下我會幫你處理。」

    秋葉走上樓梯。

    點起客廳的電燈，坐上沙發。

    肩上傳來的疼痛，隨著時間經過，漸漸的，越來越難以忍受。

    「久等了。我這就開始看，請放輕鬆一點。」

    秋葉手上拿的，是再平凡不過的醫藥箱。

    雖然不認為會對這個傷口有什麼作用，不過至少消毒一下也好。

    秋葉繞到背後，開始處理傷口。

    用剪刀剪開被血浸濕的衣服，再用消毒水清洗露出來的傷口。

    「───唔！」

    好像手指插進身體裡的感覺。

    可是，在那之後，痛苦卻慢慢減輕。

    不知道是秋葉處理傷口的技術太好了，還是傷口其實比想像中的輕？

    總之，在數分鐘之後，疼痛就完全消失了。

    「好了，已經可以了。剩下的傷口，明天早上應該就沒問題了吧。」

    秋葉一邊收拾著急救包，一邊確認傷口。

    確認已經完全包紮完畢後，她輕舒了一口氣。

    怎麼說，還真是意外呢。

    本來還以為秋葉會氣急敗壞的追問〝在哪裡受傷的〞或〝為什麼在外面晃到現在〞等等的。

    「秋葉，你不問嗎？」

    她若無其事的抬頭。

    「哥哥，你是指什麼事？」

    「那個，例如我這麼晚回家的理由，或受這種傷的理由之類的」

    自暴自棄的說出這種話。

    對於今晚弓冢的事，我真的很累了。

    就是因為很累，才會將這種話說出口。

    秋葉輕輕的搖了搖頭，在沙發上坐好。

    「雖然不知道哥哥你怎麼了，但是我至少也能判斷出事情的優先級。對現在的哥哥而言，處理傷口是最必要的，所以我才以它為優先的。」

    「是嗎。好像，的確是這樣啊。」

    「真是的，哥哥你到底把我當成什麼樣子的人啊？我才不會放著受傷的人不管而去問東問西的好嗎？」

    她生氣了。

    「這樣啊。對不起，讓你擔心了。可是，雖然你幫了我，我還是」

    「還是不會把事情說出來，對不對？」

    不愧是秋葉，早就被看穿了。

    「平常我是不會聽那種理由的，這次就當做特例吧。哥哥如果不想說，我也不會追究的。」

    「咦這樣子，沒關係嗎？我明明，這麼晚才回來」

    「的確我很在意哥哥到底遇到了什麼，不過我還是相信你。反正哥哥應該不會做什麼危險的事情，而且」

    她移開視線，小聲的說著。

    「而且，面對擺出那種表情的人，還要我去問些有的沒的我根本做不到嘛。」

    「」

    那種表情現在的自己，臉色到底是糟成什麼樣子啊？

    秋葉嘆了口氣，將雙手環回胸前，眼睛直盯著我。

    「所以，事情等哥哥有精神了以後再問。至少休息一晚，臉色應該會稍微好一點吧？」

    「」

    這次，是這邊移開了視線。

    聽她說等我有精神再問是很高興沒錯，可是弓冢的事，並不是明天早上就能跟別人說的。

    結果，什麼都無法告訴秋葉。

    因為沒有辦法，所以，沒辦法直視她。

    「秋葉，我」

    「夠了！真是，不要一直都是那種表情好嗎？這一次就特別放過哥哥，請回房間去好好休息好不好？反正哥哥你什麼都不會告訴我！」

    似乎在說話前就知道這邊想說什麼，秋葉不耐煩的起身，往前廳走去。

    我只能坐在沙發上，目送著她的背影。

    然後，突然發現了。

    秋葉之所以那麼快就出現在前廳，是因為她一直在等我回來。

    一個人，在這麼晚的時間裡，獨自等候著。

    「秋葉。」

    「什麼事，哥哥？」

    「謝謝你。抱歉，讓你擔心了。」

    似乎很驚訝，秋葉的腳步停了下來不過很快的，又開始移動。

    「我、我才沒有在擔心哥哥呢。如果你還有說這種話的餘裕，倒不如好好照顧自己的身體！」

    在秋葉的怒氣中，門被用力的關上。

    客廳裡，剩下我一個人。

    「呵秋葉她，也是個很難懂的傢伙呢。」

    可是就算如此，她也很關心我。

    「應該不會做危險的事嗎？」

    秋葉相信著我，所以做出了那種判斷。

    可是，先前所經歷的場面，確實是很危險。

    散落在巷子裡的屍體。

    兩手沾滿血的弓冢五月。

    「唔。」

    光是回想，就會全身發冷。

    沒辦法時間已經很晚了，回房間去吧。

    換好衣服，倒在床上。

    巷子裡的一切，陸續的在眼前浮現。

    『嗯。是我殺了那些人的。』

    弓冢這樣說著，彷彿什麼都沒發生。

    『因為我需要他們的血。』

    所以殺了他們。

    就像吸血鬼一樣

    『只要再一下子，等我變成一個能夠獨當一面的吸血鬼之後』

    想不太起來。

    弓冢最後到底說了什麼？

    「好累」

    疲憊充滿了整個身體。

    就這樣，在腦裡充滿了弓冢的情形下，慢慢的閉上眼。

    能確定的事，只有一個。

    就是，弓冢所說的事都是事實，巷子裡的人，全都是她所殺的。

    可是，雖然如此。

    對我而言，印象最深的，並不是這個令人顫慄的事實，而是她離開之前所說的一句話。

    『志貴好痛真的，好痛喔』

秋葉線 第三章 反轉衝動III

    炎熱的夏天。

    藍色的天空，和大朵的云。

    輕輕搖晃的風景和越來越不清楚的蟬鳴。

    蟬的叫聲。

    吵的，讓人想自殺。

    廣場裡，有蟬脫掉的殼。

    太陽，就像快要來到身旁一般，燃燒著廣場。

    在炎夏的某個熱天。

    就像，世界變成了一個大平底鍋一樣。

    有哭聲。

    是秋葉在哭。

    她的腳邊，倒著一個小孩子。

    白色的汗衫染上大片鮮紅，一動也不動。

    我，就這樣看著他。

    兩手跟倒地的小孩子一樣紅。

    不，不對。

    這雙手，是因為他的血而紅的。

    「秋葉───！」

    高大的男人們來了。

    「怎麼會這樣───」

    男人們把秋葉帶走。

    男孩還是倒在地上。

    我一個人被留下來，被男人們抓住了鮮紅的雙手。

    「是你殺的吧───」

    男人們大聲叫著。

    叫著殺了小孩子的，我的名字。

    只有兩個字。

    男子們包圍著兩手血紅的我，不斷的叫著，那兩個字。

    〝志貴〞───

    眼前，轉為一片蒼白。

    那是幾乎要將眼睛破壞掉的，強烈的白───

    「志貴少爺，請起來，再這樣下去起床的時間就要過了。」

    呼喚自己的聲音。

    「翡翠？」

    「早安，志貴少爺。」

    眼前九十度鞠躬的翡翠。

    從窗戶直射進來的秋陽。

    這裡毫無疑問，是自己的房間。

    「翡、翠」

    「志貴少爺，您身體狀況不太好嗎？」

    似乎覺得有什麼異狀，翡翠提出疑問。

    「不不是，那樣子的」

    只是，做了一個很懷念的夢雖然內容想不太起來。

    「到底是什麼完全，不記得了」

    她偏著頭，臉上似乎寫滿了問號。

    可是，就算跟翡翠說了也沒有意義吧。

    今天的夢到底，是什麼樣子的啊？

    努力回想。

    然後，浮現在腦中的是幾乎令人瞎眼的炫目白色，和劇烈流出的陰暗紅色。

    ───總覺得，好像是很糟糕的夢。

    「志貴少爺，怎麼了？」

    翡翠的眼裡，有著一絲擔心。

    「不，沒事。我已經起來了，翡翠你，就先到餐廳去吧。」

    翡翠點點頭，走向門邊。

    然後，在開門之前，突然轉過身來。

    「志貴少爺，有一件事想請問您。少爺您昨天，是幾點回到家的呢？」

    翡翠的表情，有點奇怪。

    雖說還是依然面無表情但是在那之上，似乎還有著什麼。

    「咦昨天，那個總之是很晚吧。」

    「依照志貴少爺所說，原本是應該在下午四點回來的，似乎跟原來時間有點差距呢。」

    「啊。」

    想起來了。

    這麼說起來，昨天確實跟翡翠說過會在傍晚回來。

    「嗯，那個對不起，因為剛好有些事情，所以昨天沒辦法準時回來。從今天開始會好好遵守的，這次能不能原諒我一次？」

    「不，志貴少爺沒必要這麼說。畢竟遵守主人給的行程，也是我們的工作之一。」

    一邊開門，翡翠清澈的目光直射在我的臉上。

    「所以，以後如果還有類似情況，請至少先聯絡一下。無論發生了什麼事，應該都有聯絡的機會的。」

    「說的也是。抱歉，從今天開始一定會遵守約定的。」

    「好的。那麼，我先離開了。」

    說完，她走出房間。

    「難得看到翡翠生氣呢。」

    雖然她平常都沒有表情不，就是因為沒有表情，所以才能這麼清楚的給人〝生氣〞的感覺吧。

    那個感覺，好像我做了什麼無法挽回的事情一樣

    「好了，該起來了。」

    套上襯衫，撐起身體。

    ───就在這一瞬間。

    身體，劇烈的疼痛著。

    「唔！」

    疼痛這個疼痛，並不是從肩膀的傷口傳來的。

    是從更深處，似乎和心臟的鼓動聲一起，鳴響著。

    「啊唔」

    緊抓著襯衫，努力忍耐這股痛覺。

    「呼」

    總算，稍微平復了。

    身體並沒有什麼異狀，是突發性的發作吧。

    「胸口的、傷」

    隔著衣服，觸碰著胸口。

    就在那裡，有著巨大的傷痕，就算在已經完全治好的現在，偶而也會像剛才一樣刺痛。

    照醫生所說，精神上的痛楚會引發肉體上的疼痛，讓已經完全治好的傷口再次發作。

    如他所說，平常胸口會痛，也都是在看到車禍、或者動物屍體的時候。

    似乎是因為，跟〝血〞或〝死〞有關的事，會讓我想起八年前那場車禍的關係吧。

    「是昨晚的關係吧。」

    紅色的小巷子。

    笑容滿面的弓冢五月。

    然後，又突然的───

    「唔！」

    胸口，好痛。

    弓冢的事情，沒辦法離開腦海。

    可是，實際該怎麼辦，或是該做什麼，我一點概念都沒有。

    真要說我能做的事，只有繼續過著那屬於遠野志貴的，日常生活吧。

    「可惡」

    憎恨著無力的自己，從床上起身，換上制服。

    然後，離開房間。

    在客廳裡的，是秋葉和翡翠。

    琥珀的話，大概在廚房準備我的早餐吧。

    「早安，哥哥。」

    端坐在沙發上，秋葉一邊打招呼，一邊觀察這邊的臉色。

    「嗯，早安昨天真是抱歉。」

    回應她，走向餐廳。

    不只是因為沒有慢慢說話的時間就我自身而言，也沒有跟任何人說話的餘裕。

    不過秋葉她，不會這麼容易就放我離開吧。

    「哥哥，我有話想跟你說可以稍微等一下嗎？」

    「好吧。沒有什麼時間，所以請盡快。」

    坐上秋葉正對面的沙發。

    「那我就直說了。」

    秋葉身上，開始散發出家主的森嚴氣勢。

    「哥哥，你昨天晚上到底去了哪裡？」

    「沒什麼啦，只是在街上亂走而已。是有點太晚了沒錯，不過應該不算什麼大事吧？」

    不想跟她說謊，只好儘可能的模糊帶過。

    「就算只是在街上走，也要注意才是。畢竟哥哥你還未成年，請儘量不要在晚上出門。更何況，最近的夜晚很亂」

    心頭猛然一震。

    〝很亂〞，指的是在夜晚徘徊的殺人魔。

    為什麼。

    為什麼之前沒有注意到？

    吸乾別人血液的殺人魔那個感覺，跟昨天的弓冢，簡直一模一樣

    「這種話或許不該由我來說，可是哥哥你的身體，並沒有辦法讓你亂來」

    秋葉的談話還沒結束。

    「如果哥哥又像昨天一樣，用那種非常非常疲倦的樣子回來的話，我也會很困擾的。如果有什麼煩惱的事，請說出來好嗎？或許幫不了什麼忙，但是只要我可以的話」

    雖然沒想過。

    但是弓冢。

    她，說不定，就是那個殺人魔。

    「哥哥？你有在好好聽我說話嗎？」

    「咦───嗯，有、在聽。」

    聽的到秋葉的聲音。

    可是，自己的腦子裡，卻完全都是弓冢昨天的身影。

    說話聲停止。

    秋葉盯著我的臉，壓迫感越來越強。

    「看起來，哥哥似乎完全沒有說的打算呢。」

    「嗯。畢竟跟秋葉，沒有關係。」

    現在，除了弓冢以外的事，都不想思考。

    想趕快變成獨自一人，所以想也沒想的，說出了這種話。

    秋葉的臉色瞬間刷白。

    「哥哥，無論如何，你都只打算依照自己的方式處理，是不是？」

    「」

    「我瞭解了。那麼請自便。只是，哥哥如果這麼期望的話，我也有我自己的打算。」

    然後，她離開了客廳。

    「志貴少爺。這樣真的好嗎？」

    始終站在一旁的翡翠，開口了。

    「你是指，哪一個部分？」

    「秋葉小姐是很在乎志貴少爺的只是，小姐她很少用言語表達自己的感情，所以可能沒有讓志貴少爺瞭解她的意思」

    「不，她表達的很清楚。只是，現在頭腦亂成一團，沒有辦法真的，很對不起她。」

    翡翠沒有再說話。

    「志貴，早餐好了喔───！」

    然後，琥珀的聲音，從餐廳傳來。

    站起身，走進餐廳。

    跟昨天一樣，翡翠一直送我到了門邊。

    「志貴少爺，您今天大約會在什麼時候回來？」

    「嗯，今天星期六，大概中午不，應該傍晚吧。要稍微找一下東西。」

    她點點頭。

    「好的，我知道了。那麼，請慢走，路上小心。」

    揮揮手，往學校前進。

    在學校的時間，實在是一點意義都沒有。

    弓冢五月依然被登記為缺席，大家似乎也都沒有在意她。

    時間就這樣流逝。

    中間，有彥和雪兒學姊似乎有來過幾次，也不太放在心上。

    就這樣到了中午的放學時間。

    走出校門，開始在各地尋找弓冢的身影。

    太陽開始西沉。

    夕陽，把眼前的一切化作鮮紅。

    無論在街上走了幾次，都沒有發現弓冢的身影。

    「」

    不甘心。

    可是，並不是因為找不到她而不甘心。

    兩天前。

    在這條路上，做出約定的自己，實在是太天真了。

    『當我又遇到危險的時候，你一定要來幫我喔！』

    對於這麼說的弓冢，我沒什麼思考就回答了。

    〝只要是我做得到的，就一定幫忙。〞

    那真是不負責任的回答。

    因為，我什麼都做不到。

    我連她又痛又冷，承受著無數痛苦的她，都找不到。

    所以，很不甘心。

    「」

    太陽正在沉下。

    雖然不想承認，想要找到弓冢，似乎真的必須等到晚上才行。

    「跟翡翠說過，會在傍晚回去」

    回想起早上她生氣的樣子，還是不要再遲到比較好。

    所以雖然時間有點早，不過就先回莊園，冷靜的想看看吧。

    「歡迎回來，志貴少爺。」

    回到家，翡翠立刻出來迎接。

    「我回來了。嗯翡翠，秋葉回來了嗎？」

    「秋葉小姐的話，目前正在學校辦手續，短時間內無法回來。晚餐的話，小姐交代過可以先吃。」

    在學校辦手續？

    算了，畢竟秋葉的學校是個有名的公主學校，或許有辦什麼奇怪手續的必要吧。

    「我知道了。那麼，晚餐前我會待在房間，時間到了再過去。」

    「好的，請好好休息。時間到的時候我會去通知的。」

    ───晚餐結束後，獨自躺在房間的床上。

    時鐘指向九點。

    遠野家的門限是晚上八點，也就是說，現在已經不能外出。

    「」

    可是，門限並沒有強制性。

    如果真的想要的話，什麼時候都可以出去。

    尋找弓冢，絕對是很危險的事。

    理由很簡單，因為她是個能夠輕易殺人的傢伙。

    但是，就算如此也不能不管她。

    「出發吧。只是思考，是不會有結果的。」

    換好衣服，將刀子放進口袋。

    然後，儘可能不被發現的，走出房間。

    前廳的燈已經關了。

    看起來很暗，很寂寞然而，對想要偷溜出去的人正好合適。

    悄悄的走下樓梯，來到玄關。

    ───突然。

    「哥哥，這麼晚了還要出去嗎？」

    不知道從什麼時候就站在那裡的秋葉，在出門的前一刻叫住了我。

    「秋葉你回來了啊。」

    「嗯，剛剛才到。倒是哥哥你在做什麼？連衣服都換好了，是不是要出去哪裡？」

    秋葉直盯著這邊。

    眼神裡，並沒有責備的意思。

    「昨晚明明已經受了那種傷，哥哥今天還是要出去呢。」

    她只是用帶著不安的澄澈雙眼，看著我。

    「對不起。因為朋友有了危險所以，我不能就這樣不管。」

    「是嗎。雖然不希望，可是就算我阻止，哥哥也還是會去吧？」

    看起來，秋葉實在是很瞭解我呢。

    「是啊。不用太擔心，我這次只是去看看情形而已。」

    轉身，避開她的眼光。

    「還有，秋葉對不起。才剛剛回家而已，就給你添了這麼多麻煩。」

    然後，走出大門。

    「啊───」

    從背後傳來的，小小的聲音。

    「哥哥」

    跟之前的，完全不同。

    彷彿回到了八年前的那種，夾雜著不安、恐懼的嗓音。

    「秋葉？」

    「哥哥你一定會回來的，對不對？」

    顫抖的身體、不安的表情。

    那個樣子，跟現在的秋葉完全不像反而像小時後的那個，膽小、愛哭的她。

    「怎麼了？我只是出去一下而已啊。這應該不會是讓你露出那種表情的大事喔。」

    「那個，好像是這樣可是」

    嘴邊不自覺的露出苦笑。

    「不要擔心，我很快就回來。還有秋葉，對不起。我果然只會給你添麻煩而已。」

    「啊───哥哥！」

    沒有再回頭，一直線的走出莊園。

    外頭，是弧月高掛的明亮夜晚。

    是看了秋葉那不安表情的關係嗎？

    總覺得，說不定這次離開，自己就再也回不了這裡了

    來到繁華街。

    如果弓冢在，就應該會來這裡。

    因為殺人魔事件的犧牲者，都是在這裡被發現的。

    「可惡，我到底在想什麼啊！」

    這種想法，根本就是認定弓冢是殺人魔，不是嗎？

    可是，跟其它地方比起來，這裡的確比較有找到她的可能性。

    下定決心，開始尋找弓冢的身影。

    不知道已經過了多久。

    就算將小巷子之類沒有人經過的地方全部走過，也沒有發現弓冢。

    喘著氣，讓身體休息。

    時間是午夜十二點再這樣繼續下去也沒有意義。

    「弓冢，你到底是去哪裡了」

    移動腳步。

    繁華街之外，還有沒找過的地方。

    要放棄，至少也要等身體不能動再說───

    離開熱鬧的繁華街，到了公園。

    在殺人魔事件的影響之下，這裡完全沒有人跡。

    「」

    雖然不認為她會在這裡，可是除此之外的地方，都已經全部走遍了。

    頂著明亮月光，站在公園中心。

    然後，周圍的氣溫，突然的降低了。

    咚！

    後頸開始發麻。

    身體發寒是彷彿要凍傷指尖的，惡寒。

    咚！

    和冰冷的身體相反，喉嚨急速發熱。

    是幾乎要讓喉嚨燒起來的乾渴。

    手伸進口袋。

    沒有什麼理由，只是單純想抓住什麼銳器。

    「到底怎麼回事」

    細微的頭痛。

    逐漸降低的體溫。

    還有如冰雪般寒冷的，理性。

    有點，奇怪。

    這座公園，或者說這附近好像，有著什麼不好的東西。

    「好像，在更深的地方」

    不管頭痛，往深處前進。

    公園深處，是非常陰暗、寂靜的場所。

    附近，沒有其它人。

    不對。

    在重重陰影之下的黑暗角落有一個人，蹲在那邊。

    如喘氣般的呼吸。

    發青的臉色，痛苦的抓住喉嚨的身影。

    不會錯。

    是她，弓冢五月。

    「弓冢！」

    或許是被再次見面的喜悅沖昏頭吧。

    完全沒想到昨晚發生的事情，我直接向她跑去。

    「等一下───！」

    面對我的行動，弓冢立刻出聲制止。

    「志貴，拜託等一下。你來找我是很讓人高興沒錯，可是要是你再接近過來，我會很困擾的。所以拜託，不要再靠近了好嗎？」

    顫抖的身體、痛苦的呼吸在這種隨時都有可能倒下的情形下，她努力的說著。

    「笨蛋，我怎麼可能放著這樣的你不管！」

    「不用了，我沒關係了看到志貴你來，我就變的很有精神了喔。」

    緩緩站起身，弓冢露出笑容。

    怎麼看都是勉強擠出來的。

    不能再靠近。

    為了阻止我，她都已經做到這種程度了。

    「弓冢，到底發生了什麼事？為什麼不回家，昨天的那個又是怎麼回事？為什麼要做那麼」

    「嗯？〝那麼〞什麼啊？」

    明知故問的臉。

    「可惡，我不懂！真的是，很不甘心，可是我真的什麼都不懂！」

    「怎麼會？你已經看過昨天的事了耶。我不是說了，是我殺了他們的嗎？」

    淡淡的回答。

    就像在嘲笑我那，試圖否定這一切的想法。

    「那街上的殺人事件，也是弓冢你做的嗎！」

    「雖然不是那麼想回答不過，嗯，應該會變成那樣吧。」

    不瞭解。

    「應該會變成那樣，為什麼？」

    「就是字面上的意思啊。我之前殺了那些人，從今以後也一定還會做同樣的事情吧。總不能跟你說謊，對不對？」

    這麼說的意思，是承認了嗎？

    她承認，自己就是那麼殺人魔嗎？

    「弓冢，你」

    「那個，可不可以不要用那種稱呼啊？我都直呼你的名字了，可是志貴卻一直都不那樣叫我這樣很不公平耶。」

    「什麼」

    倒吸了一口氣。

    她果然還是跟以前一樣。

    用跟以前一樣的態度說著令人心寒的話。

    「仔細想一想，我真的很笨呢。一直不敢直呼志貴你的名字，這麼多年來，就只是從遠處看著你而已。」

    「弓冢？」

    「志貴，知道嗎？我一直在注意你喔。在從倉庫裡被救出來之前，就一直在注意你了呢。

    她輕聲說著，虛弱的聲音，帶著一絲感傷。

    「其實，我是很膽小的喔。所以才會一直屈就別人，就算心裡不想也總是表現的和和氣氣的，結果不知不覺就被崇拜的跟偶像一樣了所以對我而言，學校其實是很討厭的地方呢。」

    不知道該怎麼響應。

    我只能，靜靜的聽她說話。

    「可是，自從跟志貴談過了以後，一切都改變了。」

    「咦？」

    面對我的反應，弓冢淡淡的笑了笑。

    「沒關係，那並不是你會記得的事情啦。怎麼說呢，因為你一直都是那種自然，不做作的人嘛。那時候的對話，對你而言，應該也只是再普通不過的對談而已。」

    「」

    該說什麼好呢？

    如她所言，我什麼都不記得了。

    到底跟弓冢說過什麼不，我連有沒有跟她對話過都不知道。

    「沒關係，不需要露出那種表情嘛。因為那時候的志貴，只會跟干同學講話而已阿。」

    悄悄移動位置，她讓自己完全被陰影覆蓋。

    「可是，那也沒關係。只要能跟你在同一個教室裡，我就很高興了。希望關係能夠更親密一點，希望你不要只是把我當作同學那時候的我，只是以這些作為目標在不斷努力呢。」

    弓冢很懷念似的說著。

    彷彿是很久以前

    彷彿在回想很久很久以前的事情。

    「我一直在看著你喔。雖然你一直都不曉得可是，我一直都看著你。」

    「」

    那是很令人高興沒錯。

    「志貴你喜歡我嗎？」

    弓冢抬起頭。

    血紅色的雙瞳，毫不掩飾的直射過來。

    坦白說，不知道該怎麼回答。

    所以，只能一切照實說。

    「坦白說，我不知道。只是，我不能放著你不管。」

    的確。

    雖然真正跟弓冢談話也不過是兩天前的事，然而那卻一直停留在腦海裡，揮之不去。

    雖然知道危險，自己仍然費盡辛苦的追著她。

    所以。

    「雖然並沒有跟你一樣，從以前開始就一直注意著不過，我想，我是喜歡你的。」

    「」

    弓冢呆呆的看著我。

    而我，則是儘可能的直接響應她的視線。

    「不要」

    劇烈搖著頭。

    用著幾乎要哭出來的表情，她說著。

    「那種事，我不要」

    聲音帶著恐懼，彷彿隨時都會掉下淚來。

    「弓冢？」

    「那、那樣的話我所做的一切，不就跟笨蛋一樣了」

    突然，弓冢的身體，開始猛烈顫抖。

    「唔、啊───」

    痛苦的喘著氣，就這樣跪倒在地上。

    咚，的一聲。

    蹲在地面的她，不住的咳著，將一口一口的血塊嘔出身體。

    「弓冢，怎麼了，弓冢！」

    手伸向她劇烈起伏的背。

    這次，沒有閃躲，也沒有拒絕。

    「咦？」

    怎麼可能。

    就算隔著一層衣服，弓冢的身體，也是非常明顯的冰冷。

    「笨蛋，身體明明已經這麼糟糕了，為什麼還要在這種深夜跑出來！」

    「志貴」

    她只是，虛弱的，呼喚著我的名字。

    然後，就這樣子，依靠在我身上。

    喘著氣。

    灼熱的呼吸，噴灑在身上。

    「弓冢？」

    「志貴不喜歡我也沒關係喔。畢竟我一直都不清楚你的事。」

    一邊咳著，弓冢努力的說話。

    「夠了，不要再說話了！我馬上就帶你去醫院！」

    「可是，現在我瞭解了喔。有關志貴的事，還有志貴真正想要做的事，我都知道了。」

    顫抖猛然停止。

    「───咦？」

    「因為」

    她的身體，一下子充滿力量。

    「因為我啊也變的跟志貴一樣了呢。」

    先前的痛苦彷彿不存在，弓冢急速撲上，一口咬住我的喉嚨。

    「什麼───」

    意識意識，在遠離。

    弓冢的牙齒，確實的鑽進了脖子。

    「─────」

    被吸取著。

    好像，身體中的一切，都化作液體，被抽取而出。

    不努力的話，連思考都沒辦法。

    這個，並不是意識遠離。

    而是更單純的，將意識破壞。

    「───啊。」

    快要無法思考了。

    雖然知道這樣下去會死，卻什麼都做不了。

    可是。

    在某個我理性無法控制的部分，血液整個沸騰了起來。

    「弓冢───！」

    雙手反射性的，推開她。

    「啊！」

    小小的尖叫聲中，弓冢倒在地上。

    「你，到底」

    站起身

    然而，身體卻做不到。

    體內充滿疲倦感，連動跟手指都有困難。

    弓冢坐起身，臉頰就像喝了酒一樣，紅通通的。

    「唔」

    看不清楚，弓冢的臉。

    朦朧的意識，讓視線中的一切都模糊一片。

    感覺不到身體。

    擁有的，只有殘留在脖子上的疼痛。

    鮮血不斷流出。

    刺穿頸部的，弓冢的齒痕。

    從深深刺入身體的兩個傷口中，好像有什麼黑色的物體，被注入身體內部。

    「唔、啊」

    在血脈裡。

    我什麼都做不了的地方，黑色的物體，開始攻擊全身。

    黑色的塊狀物，一邊在血管中流動，一邊燒灼著身體。

    「啊唔、啊啊啊啊啊！」

    彷彿連脊椎骨都被拔出的劇烈痛楚。

    「這個，到底是啊、唔！」

    抓著地面，渴望能減輕一點痛苦可是，沒有用。

    身體裡，彷彿有一條黑蛇在四處游動。

    「唔啊、啊」

    弓冢只是用帶著恍惚的眼神，看著我。

    「弓冢你到底、做了什麼！」

    「沒關係啦，稍微忍耐一下，只有一開始會痛而已。等血液充分混合以後，就會緩和下來了。」

    她坐在一旁，高興的笑著。

    「不要緊張，我不會殺志貴的。這次我有好好的把自己的血送進去，所以也不會出現跟昨天一樣崩壞的情形，只會完完全全的看著我而已。」

    「弓冢你到底在說什麼」

    「說什麼，就是把志貴變得和我一樣而已啊。把平常的食物用人血代替，把生活從太陽之下改成月光之下，變成完全不一樣的生物喔。」

    那是，什麼。

    那種東西，根本就是───

    「嗯，就跟吸血鬼一樣喔。坦白說，我也不知道自己為什麼會變成這樣子呢。那時候我去繁華街只是想確認你出現的謠言而已，結果等注意到的時候，就已經倒在巷子裡了。那時候啊，我只是覺得好暗、好冷、身體好痛而已呢。」

    弓冢拍拍身上的灰塵，稍微調整姿勢，讓自己端正的坐在地上。

    「但是很不可思議的，隨著身體變化，我也知道了很多事呢。我會這麼痛苦，是因為身體快速崩壞的關係。所以我不能照太陽；為了防止身體繼續崩解，我也需要更多同樣生物的遺傳數據。雖然無法理解很多，可是我知道自己一定要做些什麼。那時候的我，好冷、好寂寞。因為不想要就這樣消失，所以就趕快找個適當的人吸血了。然後阿，那真的好好喝喔！身體比較不痛了，感覺好像什麼都做得到呢。」

    她輕輕嘆了口氣。

    「可是，因為太好喝了，一不小心就把那個人的血全部吸光了。那個人變的乾乾的，好像木乃伊一樣那時候我好後悔喔。我好像不隻身體、連心靈都變成怪物了。可是為了活下去，我不得不做下去。我說過了對不對？我不是因為討厭他們而殺人的。我吸血，跟你們吃其它動物，是一樣的理由喔。所以，根本就不需要想太多。」

    「什麼」

    那個，到底是怎麼回事。

    難道說，為了活下去，所以殺人也沒關係嗎。

    那種事，我才不會───

    「不過，我好像就快要成為一個可以獨當一面的吸血鬼了呢。像今天的用餐，就比以往都還要愉快。之前我都是因為身體又冷又痛才吸血的，不過現在好像慢慢抓到感覺，也越來越有趣了。志貴你一定懂吧？畢竟你是個比我厲害上幾百倍的殺人鬼嘛。」

    「你───」

    你在說什麼

    弓冢，你到底在說什麼

    「我一直看著你。所以我知道你有溫柔的部分也有令人害怕的部分。只是之前沒有什麼跟你交談，所以不太清楚。」

    血紅色的雙眼傳出笑意。

    「可是我現在懂了喔。志貴，你其實跟我一樣吧？跟討厭或喜歡的情緒無關，只是單純的想要殺人吧？」

    開什麼玩笑。

    那種事情，我一次都沒想過

    「這才不是胡說八道呢。之前我一直不懂，志貴身旁的空氣為什麼總是讓人覺得很脆弱。可是，變成這種身體以後我終於懂了。志貴你阿，只是站在那裡就會讓人聯想到死。在世界稀有的殺人鬼之中，你是最純粹的殺人鬼呢。」

    弓冢移開視線，望向黑暗的夜空。

    「昨天，我好高興喔。生平第一次覺得，能變成這樣真是太好了。因為我終於完全理解有關志貴的一切了呢。志貴應該也是這樣吧？在路上看到哪個人以後，心臟突然就碰碰的跳，喉嚨也又乾又渴的，對不對？」

    「騙人那種事，我才沒有」

    不對。

    並不是沒有發生過。

    昨天。

    在追逐弓冢之前所看到的，那位金發女性。

    那時候的感覺，那時候的身體，確實

    「你看。那就是跟感情無關的，純粹的殺人衝動喔。也就是志貴身上，我一直無法理解的脆弱地方。」

    弓冢轉回目光。

    「還有，我有一件事忘記說了。不是都有傳言說，吸血鬼會把自己吸過血的人也變成吸血鬼嗎？那個啊，是真的喔。正確的說，只吸血的話還是會死。吸血鬼創造分身的時候，除了吸血，還要把自己的血給送進對方身體裡面才行喔。就像現在，志貴身體裡的東西，就是我的血喔。」

    站起身，她滿足的說著。

    「是嗎。這個，原來是，弓冢的血阿。」

    還在身體中放著毒液的，黑色的蛇。

    真不敢相信，就這麼一口不到的量，會幾乎讓我痛到發瘋。

    「嗯，應該已經差不多了吧。志貴，站起來吧。」

    聽得到她的命令。

    疼痛減緩了。

    恢復自由的手足，讓我站起身來。

    「太好了，志貴。這樣子，我們就能夠一直在一起了。」

    「」

    「來吧，過來我這邊。到我身邊來，握柱我的手，讓我安心吧！」

    她向這邊伸出手。

    咚！

    心臟高聲鳴響著。

    雙腳不自覺的移動。

    可是，腳步並非往前而是向後。

    「志貴？」

    困惑的聲音。

    咚！

    灼熱的喉嚨。

    高聲鳴響的心臟。

    全身上下的神經感覺，將眼前的物體看作〝敵人〞。

    大口喘著氣。

    那個感覺。

    身體中，尚未完全融解的弓冢毒血，和逐漸沸騰起來的身體衝動，展開劇烈的戰鬥。

    「怎麼了？為什麼不聽我的話呢？」

    心臟強烈地脈動著。

    隨著每次的跳動，某種東西，開始慢慢流動到全身。

    這個，就是弓冢說的那種〝衝動〞嗎？

    「志貴，你」

    「弓冢，我恢復原狀了。」

    依然喘著氣，我直視著她。

    她臉上的，是滿滿的不解。

    「為什麼───！？為什麼我的血沒有用───！？」

    「我也不知道。坦白說，現在還有一點身體裡，被混入泥沙的感覺。」

    那就是弓冢的，吸血鬼的血。

    想不到就這麼一口不到的量，會讓人痛苦到這種程度。

    那麼，全身都是這種血的弓冢，身體的疼痛更是難以想像。

    很痛、嗎。

    弓冢不知說了多少次的感覺，我終於，有點瞭解了。

    「弓冢，停手吧。做這種事情並沒有意義。弓冢你，只是生病而已。所以就快點去醫院，讓自己恢復健康吧。」

    不希望一個對著自己說〝喜歡你〞的人，繼續痛苦下去。

    可是，眼前的，是一對充滿憎恨的眼神。

    「我的血確實有到你體內了。那，你應該已經是我身體的一部分才對阿！難道說，在我之前你已經接受了其它人的支配嗎？」

    「所以，我說了弓冢，我不知道。我所知道的，只有在黑暗中獨自發抖的你，而已。我只是想起了你兩天前的笑容而已。」

    『當我又遇到危險的時候，你一定要來幫我喔！』

    這兩天來，那個笑容，一直被記在心裡。

    吸血鬼到底是什麼東西，老實說我並不清楚。

    可是，如果一個人必須為了生存而殺人吸血，然後痛苦的躲在角落哭泣的話那，不試著讓她恢復正常，不行。

    「弓冢。你說過，很痛苦。」

    「對啊，每次這個時候都會很痛呢。因為血管還跟人類一樣細，所以光是血液循環就快讓人受不了。可是啊，只要再多吸一些人的血，很快就能適應了吧。」

    「你說過，很難過。」

    「嗯，心裡很難過喔。因為要一直奪走大家的血，來讓自己活下去嘛。跟罪的意識無關，只是純粹的心痛而已。可是，只要不是孤獨一人的話，一定就不會難過了呢。」

    「你說過，很冷。」

    「嗯，好冷好冷的，好像連指尖都快要壞死了。可是那個並不難受喔，只是感覺不到溫暖而已嘛。」

    「你說過希望人來救你。」

    「本來是這麼想的，不過已經來不及了啦。我已經變不回原本的弓冢五月了。」

    用著跟當時同樣的笑臉，她慢慢說著。

    「為什麼為什麼，會變成這樣」

    「那種事我也想知道。不知不覺的變成這種身體，不喝人血就活不下去如果直接死掉還輕鬆的多。」

    她眨了眨那鮮紅色的雙眼，聲音帶著哀怨。

    「可是，既然已經這樣就沒辦法了。就像大家吃動物一樣，我也只好理所當然的吃大家了。」

    「你───你在說什麼！一定還有什麼辦法的！一定，可以的」

    無法認同她的說法，只是無意義的喊著。

    她靜靜的搖頭。

    「為什麼！真的已經不能像以前一樣正常的笑、正常的走路、正常的講話嗎？那，不過是兩天前的事而已啊！」

    「對啊，在前天之前，我還一直夢想著跟志貴在一起喔。那個，真的像夢一樣呢。嗯，如果可以恢復原狀的話，不管要付什麼代價我都願意。」

    恍惚之間，鮮紅的雙眼中，似乎有淚水滴落。

    「可是，已經不可能了。我無法恢復成原本的樣子。只能夠，一直繼續這種又冷又痛的孤獨生活吧。」

    弓冢摀著胸口。

    不住顫抖的，寒冷身體。

    「───志貴，救我。」

    從喉嚨努力擠出的，細小聲音。

    「我好怕。不管到哪裡都孤單一人，又痛又冷的，好不安喔。拜託你，救救我好不好？」

    腦子裡還記的很清楚。

    兩天前，在回家路上的，那個約定。

    「好。只要做得到的，我一定幫忙。」

    真的。

    只要能讓你恢復成原本的弓冢五月，我什麼都肯做。

    可是。

    她的回答，跟我預想的，完完全全的不一樣。

    「哎呀。志貴你啊，到現在還想要幫我恢復原狀呢真的，好溫柔喔。明明喜歡殺人，在那之外卻又這麼溫柔，好矛盾喔。」

    弓冢開心的笑著。

    「我說過不可能的。用志貴你的方法，是不可能救我的啦。」

    「那那我該怎麼辦？我什麼都做不到，雖然想救你，可是到底該怎麼辦，我完全不知道啊───！」

    「才沒那種事呢。你的確可以救我喔。」

    弓冢往前踏出一步。

    ───咚！

    強烈的危機感，讓身體傳出惡寒。

    「───弓冢。你是要我怎麼救你？」

    「很簡單啊。只要志貴你，成為我的同伴就好啦！！」

    鮮紅的雙眼，爆出濃烈殺意。

    糟糕。

    雖然知道危險，兩腳卻完全無法動彈。

    「你說同伴，你───」

    「那樣的話我就不是孤單一人，也就不會覺得冷，更不會害怕了。對啊，只要志貴成為了我的東西，我一定會變得之前更幸福的！」

    ───咚！

    心臟高聲鳴響。

    弓冢毫不遲疑的，對準我的頭部伸出了手。

    那個速度，幾乎像子彈一樣。

    只能，全力的往下蹲。

    「───唔！」

    拚命的讓頭部往地面移動。

    然後。

    隨著撕裂空氣的聲響，弓冢的手腕急速的從我頭上掠過。

    「騙人」

    襲擊的一方，和閃躲的一方。

    我們兩個，都從對方眼中感覺到驚愕。

    「弓冢，你」

    「志貴？」

    她呆呆的看著這邊。

    而我───明明知道自己必須逃離，身體卻僵硬的動彈不得。

    ───咚！

    心臟跳動的聲音，就像某種信號一樣。

    跟理智無關，僵硬的右手，抓住了口袋中的東西。

    弓冢沒有動。

    只是眼中的感情，從驚訝，轉變為欣喜。

    「原來如此啊。本來以為要得到志貴是很簡單的，這樣的話───」

    ───咚！

    「───今天晚上，好像很讓人期待呢。對不對呀，志貴？」

    渴望鮮血的紅色眼神。

    高速伸來的，野獸般的手腕。

    全身的寒毛倒豎。

    在被撕裂之前。

    右手，與意識無關的，拿出了口袋中的刀。

    ───咚！

    「───咦？」

    在自己的疑惑聲音出口之前，手腕已經動作。

    在刀刃彈出的清響中，我手上的刀，劃開了她的大腿。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    弓冢發出淒厲的悲鳴。

    ───呆呆的看向自己的手。

    在那裡的，是剛剛切姴她左腳的，染血的刀。

    「啊。」

    恢復正常。

    身體快速移動。

    ───注意到的時候。

    我已經在顫抖中，逃離弓冢身邊。

    「哈啊、哈啊、哈啊───！」

    大口喘著氣，奔跑著。

    在急促的呼吸中，奔跑著。

    「為什麼───為什麼，我會───」

    不知道。

    雖然是自己做的，卻完全不知道自己動手的原因。

    只是，心臟，高鳴著。

    回過神來，刀子已經切姴了她的左腳。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊───！」

    刀刃上，殘留著弓冢的血。

    右手，還記得劃過弓冢大腿的感覺。

    為什麼？

    為什麼事情會變成這樣？

    我只是想幫助弓冢五月而已啊！

    「唔───」

    可是，只要想起她的臉龐，心臟就咚的彈跳起來。

    恐怖和興奮。

    弓冢，想要殺我。

    呼應這股危機感，心臟急速跳動著。

    遠野志貴，完全無法對抗那個生物。

    要舉例的話，就像人類和果實。

    若是如此，即將被吃的那方，又該如何反抗呢？

    就像現在。

    就像遠野志貴能毫不費力的吃下水果一樣，對弓冢五月而言，我跟水果是一樣的。

    被找到的話。

    如果被抓到的話，就只能理所當然的被殺掉。

    所以我在逃。

    奔跑著，才有那種，自己仍然生存的確實感覺。

    感覺的到。

    弓冢五月正在追逐自己。

    好快。

    剛才還只是像針一般細小的殺氣，不知不覺已經開始吞噬我的全身。

    「哈啊、哈啊、哈啊───！」

    四周的景物快速飛過。

    為了生存，全力跑著。

    可是，我到底是要從誰的身邊逃走？

    兩天前的黃昏。

    那個，真的是很美麗的笑臉。

    當時，回憶過去的弓冢五月，她的表情，很溫柔、很美麗。

    可是現在

    「可惡！」

    怎麼會怎麼會發生這種事！

    弓冢她，竟然變成了以殺人吸血為樂的怪物───

    背後傳來風聲。

    「───！？」

    某個沉重的物體，將我打倒在地。

    「啊───唔───！！」

    手臂擦傷了。

    但兩手的痛苦，卻遠遠不及背部。

    剛才的強烈衝擊，讓自己幾乎無法呼吸。

    「什麼───呃！」

    剛才擊中我的東西，就在倒臥的自己旁邊。

    「是人」

    手腕、腳部都嚴重扭曲的，男性。

    不斷流出的鮮血，將視線染成一片鮮紅。

    那個。

    是沒有頭部的，人類身體。

    「啊真是，本來沒有打算要打中的呢。運動神經變好了是很不錯，不過連隨便丟都會打中的話就有點麻煩了呢。」

    從背後傳來的，歡喜聲音。

    向後看。

    在那裡的

    是單手拿著頭顱的，弓冢五月。

    「對不起啦志貴，是不是很痛啊？我不是故意的喔，本來只是想丟到你前面嚇你一跳而已。」

    她吐了吐舌頭，將手上的頭顱隨手往後一拋。

    「弓冢，剛才的，是───」

    「嗯，你是說剛才那個嗎？是追你的時候不小心撞到的。」

    纖手抹過牆壁，留下五道紅色抓痕。

    「因為他實在太吵了，就把他的頭跟身體分開啦。本來還想吸一下血的，不過他的身體裡都是酒味，好難喝喔。」

    帶著笑容，弓冢一步步的靠近。

    沒有。

    在那清秀的面孔上，已經沒有了當時那個笑臉的痕跡。

    『再見了遠野同學，明天學校再見喔！』

    當時那揮著手道別的笑容

    已經，完全消失了。

    「弓冢你對殺人這件事，已經完全沒有感覺了嗎？」

    「怎麼會有呢？因為〝平時講話的人〞和〝食用的人〞是不同的嘛。志貴也是一樣吧？對你而言，人類應該也是分成〝朋友〞和〝獵物〞兩種吧？」

    她甩著手，把指甲裡殘留的血液去掉。

    「這件事我原本也不知道喔。所以這幾天，我都好討厭自己呢。可是為了減輕身體的痛苦，我只能不斷吸血而已。所以我殺了很多人雖然那只是把身體的痛苦，轉到心靈上而已。」

    停下腳步。

    再那短短的一瞬間，弓冢五月的眼裡，確實露出了悲傷。

    「可是我也慢慢知道了。現在雖然還有一點痛，不過也很快就會消失了。因為───跟罪惡感比起來，殺人的優越感更讓人高興嘛。」

    臉上恢復了笑容，她再次開始移動。

    「我說過了對不對？我很快就會變得跟志貴一樣了。不用擔心，我一定能夠成為一個以殺人為樂、可以獨當一面的吸血鬼的就跟志貴你一樣。」

    「騙人───」

    說出口的這兩個字，也是謊言。

    連自己都不相信的謊話，說出來也沒有意義。

    ───不行了。

    她已經，不行了。

    已經沒有辦法，救弓冢五月了。

    腦中殘餘的理性，也完全的，敗給了這個絕望的結論。

    「─────」

    抓緊刀子，站起身。

    無論如何，她都想吸我的血。那樣的話，這條命就一定會消失。

    可是，自己並沒有成為吸血鬼的打算。

    既然如此。

    該做的事，早就已經決定了。

    「弓冢，我救不了你」

    「才沒那種事呢。只要你乖乖的，我們都能夠得到幸福喔。」

    不對。

    那種幸福，是扭曲的。

    「可是，我已經跟你約定過了。所以我只能用另一種方法來救你。」

    說著，我，拿掉了眼鏡。

    腦部，傳來刺痛。

    、

    、

    、

    、

    、

    、

    這次，真的是第一次。

    第一次，為了殺人，而使用這雙眼睛。

    「───是嗎。志貴好像終於有鬥志了呢。可是已經沒有用了喔。追逐遊戲，已經結束了。」

    她輕輕一笑。

    然後，弓冢的身影，消失了。

    「唔───！？」

    腹部劇痛。

    彷彿一把鐵錘，重重敲在肚子上。

    「啊───！」

    剛才，到底發生了什麼。

    在短短的一瞬間裡，弓冢移動到了身邊，然後───就這樣一拳，打在我身上，嗎？

    轟！

    痛的不只肚子，還有背部。

    看起來，在那隨手揮出的一擊下，自己的身體已經向後飛出，狠狠撞上了牆壁。

    「可惡」

    只能，努力的站起身體。

    「咦，還能動啊？志貴你好努力喔。看你常常昏倒，我還以為你很虛弱呢。」

    弓冢急速靠近。

    呼吸───調不回來。

    到底怎麼了。

    我好像，弄錯了一件很重要的事。

    「你這樣子不行喔，只靠那把刀子就想打倒我啊？不過志貴的動作實在太慢了，就算拿大砲來也贏不了吧？」

    就是這點。

    我的確看得到〝線〞，但也只是那樣而已。

    面對像弓冢一樣速度遠超過一般人的對手，想要劃開對方的線，根本就不可能。

    這樣的話。

    在她的眼前，這雙眼睛，並沒有意義。

    「真是的。沒辦法，只好稍微用力一點囉。放心，只要心臟和頭腦沒事，其它都有辦法救的。」

    她抓住了我的手。

    轟！

    「咳啊───！」

    背部跟地面，強烈撞擊。

    衝擊，讓視線成為一片黑暗。

    她似乎，直接把我的身體拉了起來

    然後狠很的，往地上摔。

    「唔───啊！」

    看不到。

    什麼都看不到。

    感覺到的，只有碎骨裂肉般的，疼痛。

    「哎呀，睡在這邊會很糟糕喔，志貴！」

    「───！」

    全力翻轉身體。

    碎裂的聲音，從身側傳來。

    弓冢的手，似乎擊碎了我先前所在的地面。

    「可惡！」

    儘可能的移動那早已麻痺的身體。

    視線依然是一片黑暗。

    能夠感覺到的，只有弓冢的存在。

    努力站起，對著她，舉起了武器。

    「我說過沒有用的，志貴你為什麼就是不能乖一點啊！」

    急速接近的存在。

    高鳴的心跳。

    或許就是因為看不見的關係，這次，我成功躲開了她的手腕。

    「怎麼可能───」

    語氣，帶著驚訝。

    現在的她，一定露出了背後空隙。

    可是看不見的我，卻什麼都做不了。

    然後幾乎讓人失去意識的強大殺氣，狂風暴雨般的席捲而來。

    「真是───我說要你乖一點，你聽不懂嗎！！！」

    弓冢的聲音、高速迫近的死。

    對著那些，我在黑暗中，揮出了刀。

    「呀啊啊啊啊啊───！」

    刀刃傳來，接觸到實物的感覺。

    剛才的一擊，確實的切開了弓冢的手臂。

    「糟了───弓冢，你還好嗎！？」

    話出口的一瞬間，深切的感覺到自己的天真。

    我竟然在擔心一個，打算殺掉自己的敵人───

    「啊───」

    身體，浮了起來。

    正面挨了一擊的自己，像子彈般的騰空而起。

    轟隆！

    然後，是再次深入骨髓的，疼痛。

    「啊？」

    眼睛，又看的見了。

    是先前的一擊太過強烈的關係吧。

    「上次的，死胡同」

    想不到，已經到了這麼遠的地方。

    背後，感覺的到，堅硬的牆壁。

    意識正在遠離。

    可是，弓冢的攻擊，還沒有結束。

    「大騙子───！」

    怒吼聲中，她舉起了手。

    「」

    身體，無法動彈。

    我只能迎接那接踵而來的，死亡。

    轟！

    「咦？」

    牆壁，在搖晃。

    「大騙子───！明明說過的，明明說過會在我有危險的時候救我的！」

    弓冢全力揮出的手腕，打在身旁的牆壁上。

    「為什麼？因為我變成了這樣嗎？可是，我也沒辦法啊！我自己我自己也不希望擁有這種身體啊！」

    一次又一次的重擊，一次又一次的破壞，然而卻全部沒有命中我的身體。

    牆壁，出現龜裂。

    她只是，像個被拋棄的小孩子般，哭喊著。

    「明明這麼痛苦，為什麼不肯救我！？你不是答應過，一定會幫我的嗎───？」

    得不到解答的，疑問。

    弓冢的聲音，越來越小。

    很奇怪。

    在這種，身體隨時都有可能被刺穿的狀況下

    即將被殺掉的恐懼感，卻逐漸降低。

    「志貴如果志貴在我身邊的話，我就能忍受這種痛苦了可是為什麼，為什麼你不肯接受我！」

    我真是個，大笨蛋。

    從開始到現在，她說過的每一句話，都不曾對我有過恨意。

    弓冢五月她，只是在黑暗中，一個人獨自哭泣著而已。

    ───聲音，消失了。

    用連一根手指都動不了的身體，看向她。

    「」

    到底，怎麼了。

    弓冢她，只是呆呆的，望向不能動彈的我。

    就像是從惡夢中醒了過來，開始對自己所做的事，感到後悔一樣。

    「志、志貴，我我原本沒有打算這樣的」

    聲音，在顫抖。

    就像是，快要哭了出來。

    「沒關係」

    不需要，那樣子責備自己。

    因為，就算身、心都成為了真正的吸血鬼

    她也只是個，什麼都不知道的，可憐的被害者而已。

    反正，身體已經動不起來了。

    如果你真的那麼冷、那麼痛、那麼孤獨的話。

    我所能做的，就只剩下一件事了。

    「好吧。」

    「志貴？」

    「吸我的血，沒關係。就依照約定跟你在一起吧。」

    那是，連自己都沒聽過的，溫柔嗓音。

    她顫抖著跪了下來，扶起我滿是傷痕的身體。

    「───真的，可以嗎？」

    細小的耳語中，夾雜著高興、與困惑。

    「你在說什麼啊。你就是為了這麼做，才追到這裡的吧。怎麼突然猶豫起來了？」

    「可是───我是真的想這麼做沒錯，可是───」

    ───如果這麼做了，好像，就真的會失去一切了───

    聽得到，她那不敢說出口的對話。

    太好了。

    確實，弓冢成為了吸血鬼。

    但是在她身上，還擁有著人類的心。

    所以，她才會為自己吸血鬼的行為，感到心痛。

    因為心裡還是個人類。

    所以，她一直活在痛苦裡。

    「很痛吧？那，就來吧。我救不了你所以，只能用弓冢你的方法來幫你。」

    「志貴」

    輕輕的點頭。

    然後，她的嘴唇，放上了我的脖子。

    「─────」

    正在消失。

    身體裡殘餘的溫度，也漸漸失去了能量。

    平靜的。

    非常平靜的，走向死亡。

    現在的身體，已經沒有推開她的力量了。

    只要再一下子，這雙眼睛所能看到的〝線〞，也會消失吧。

    ───結束了。

    遠野志貴將會消失然後，一切都會結束。

    「」

    一道身影，閃過昏沉的意識。

    結束就這樣子結束，真的，好嗎？

    『哥哥你一定會回來的，對不對？』

    八年來，從來沒有關心過的，自己的妹妹。

    身為哥哥，自己卻從來沒有盡過責任的，黑髮少女。

    在這漫長的時間裡獨自留在那寬廣莊園的，遠野秋葉。

    「─────」

    剛才，我以死亡為拯救手段，對弓冢揮出了刀。

    然後現在，我也已死亡為拯救手段，送出自己的生命。

    可是這樣的話

    『作為哥哥，我不會放著你不管的。』

    這樣的話，是不是有一個，跟最重要的人的約定，就永遠無法實現了？

    「秋葉」

    不能死。

    現在，還不能死。

    「弓、冢───」

    全力移動手臂。

    在她胸口的〝線〞。

    相信自己，作為最後一個拯救手段的，心臟的線。

    對準它手中的刀子，深深刺了進去。

    「───志、貴？」

    五月的雙唇，離開了。

    由她雙手傳來的力量，急速降低。

    「───對不起，弓冢我，救不了你。」

    所以只能用這種方法，救你。

    既然無法從那種痛苦逃脫。

    那麼，至少最後，要讓你毫無痛苦的，離開。

    「這樣啊───遠野同學，果然還是不能一起來呢。」

    聲音，很安穩。

    就像兩天前，在夕陽下的回家路上的，那種聲音。

    「可是，我很高興喔。雖然只有一下子，但是遠野同學真的選擇了我。嗯，其實就這樣死掉也不錯呢。身體一點也不痛了，害怕的感覺也像魔法一樣消失了」

    某樣東西，灑落在我的腳上。

    低頭一看。

    弓冢的雙腳到膝蓋之前，都已經，化為灰燼了。

    「───而且，現在終於感覺到了。原來，這就是遠野同學的體溫啊。」

    很高興的語氣。

    可是聽在心裡卻覺得，很痛。

    我真的是───因為後悔，而逃避死亡的。

    已經，覺悟了。

    在作出這種背叛之後，無論會受到多少的憎恨，我都已經覺悟了。

    可是，為什麼為什麼還能用那種安穩、平靜、甚至帶著高興的聲音對我說話？

    「對不起我是個無能的，大混蛋。」

    眼瞳很熱。

    從腦部深處開始，視線慢慢模糊。

    「哈哈，遠野同學在哭呢好溫柔喔，我明明做了這麼多過份的事情，你還是肯為我流淚呢。嗯所以，我比誰都還要喜歡你。因為從國中就在注意你了───所以大家都不知道的部分，我都看在眼裡。」

    略帶驕傲的聲音，和灰燼散落的感覺。

    她腰部以下的身體，已經不存在了。

    「我好想跟遠野同學再多說一點話。就像個普通的，正常的同學一樣。所以啊，現在真的好不想死喔。」

    「」

    什麼都說不出口。

    完全想不出，能夠對她說的話。

    最後，她將自己的額頭，輕輕的敲在我的額上。

    「可是，這一定是最好的方法了。所以遠野同學，不要再哭了。因為你做的事，是正確的嘛。」

    刀上的感覺不見了。

    五月的身體，已經，沒有心臟了。

    「啊，快要不能出聲了呢。那，我家在這個方向。差不多該告別了呢。」

    「弓冢！」

    「嗯，再見了，遠野同學。謝謝你還有，對不起。」

    消失了。

    最後的灰燼，就向被風吹散的朝霧一樣。

    弓冢五月，就在這雙眼睛之前，完全的，消失了。

    弓冢的身影，就像一場夢一樣，完全不見了。

    只留下，一片暈眩。

    我，殺了她。

    明明想救她的最後，甚至想用她的方法幫她的可是卻因為自己的自私，殺了她。

    如果

    如果她在消失之前說的，都是謊話就好了。

    這樣的話，我就成真正的大壞蛋。

    可是為什麼───

    『謝謝你還有，對不起。』

    我並不值得被感謝也沒有被道歉的理由。

    「弓冢，明明是我殺了你的」

    雖然如此，你還是跟我道謝。

    「」

    麻痺的身體，站了起來。

    完全無法思考。

    心和身體，彷彿被分開了。

    只是本能性的拖著腳步，離開這個巷子。

    在沉重的摩擦聲中，打開了大門。

    滿是傷口的身體，終於回到了家裡。

    「啊───」

    前廳裡，有秋葉的身影。

    是從那時開始，就一直待在這裡的嗎？

    現在的自己已經，什麼都不想知道了。

    「哥哥，你到底去做了什麼？你知道現在已經幾點了───咦？」

    聲音嘎然而止。

    「哥、哥哥，你的身體───」

    秋葉，很驚訝。

    為什麼。

    為什麼這麼驚訝的原因，我已經，完全，不想思考了。

    「哥哥，振作一點！到底怎麼了，怎麼會受這麼多傷，而且還用這麼悲傷的眼神」

    「」

    什麼都不回答。不對，什麼都無法回答。

    完全不清楚，她，到底說了些什麼。

    秋葉無言的走近。

    是錯覺嗎？總覺得現在秋葉的身體，似乎正細細顫抖著。

    「總之現在先處理傷口。哥哥，可以走路嗎？」

    可以。既然還活著，只是走路的話，還沒有問題。

    「我來幫忙，請哥哥趕快到客廳來。嗯，然後洗澡───大概是沒辦法了，我幫你把身體擦一擦吧。」

    秋葉快步走開。

    差不多過了一個多小時，回到了寢室。

    ───秋葉一個人，做了所有的事。

    用毛巾擦拭身體、稍微做了些食物、還把自己扶到了房間來。

    這段時間，我，連一句話，都沒能說出口。

    「那麼，我要回去了。哥哥就好好的睡吧。」

    什麼都沒有問。

    從頭到尾，秋葉都沒有過問今晚的事。

    只是靜靜的幫忙，然後靜靜的離開。

    靜靜的，離開。

    就像被我殺掉的，她，一樣。

    ───腦中冒出這個想法的一瞬間，自己抓住了秋葉的手腕。

    「哥哥───！？」

    抱住她。

    緊緊的，抱住她。

    沒有理由的。

    只是無法再忍受孤獨，想要感受他人的體溫。

    「秋葉」

    她什麼都沒有說。

    原本似乎是打算推開的，最後卻沒有拒絕我不住發抖的身體。

    這樣下去如果能這樣下去，就好了。

    「我是個，大笨蛋。」

    自白了。

    也是，逃避。

    從自己犯下的罪，逃向秋葉身邊。

    「可以救她的原本可以救她的，可是，卻沒有救她。」

    像是要祈求救贖一般的，抱緊她。

    秋葉沒有回答。

    彷彿對我的懦弱，感到厭惡一樣。

    深吸了口氣後，她輕輕將我推開。

    「哥哥。我不知道你身上發生了什麼。不過我想，那一定不會是我該問的事情。」

    臉色，很嚴肅。

    她很認真的，對自己哥哥的想法，做出譴責。

    「無論我回答什麼，事情都不會改變。哥哥的問題，必須要哥哥才能解決。所以請不要，把我看的太天真了。」

    「」

    秋葉所說的言語，確實，很正確。

    在這麼嚴正的斥責之下，自己，終於，取回了那動盪不安的心。

    「抱歉。今晚的事情，就請你忘掉吧。」

    秋葉無言的走向門邊。

    然後，就在將要離開的一瞬間，停下腳步。

    「───我不會過問今晚的事情。可是有一件事，希望哥哥知道。」

    手放在門把上，秋葉淡淡的說著。

    「先前哥哥出去的時候，我真的很害怕。跟八年前一樣就好像，哥哥永遠都不會再回來了。」

    「」

    「可是，你還是回來了哥哥說過想要救什麼人吧？至少哥哥你，有好好的把我從這種恐怖的預感裡救出來喔。

    ───所以哥哥，歡迎你回家。哥哥回到家的時候，秋葉真的非常非常高興希望哥哥記住這一點，好嗎？」

    有點不好意思的，她露出笑容。

    「秋葉───」

    那個笑容，很溫暖，很美麗。

    甚至令人想起，那不久前真正消失的，她。

    「我想說的就只有這些要幫頭腦笨笨的哥哥再說一次的話，就是說，請不要再一次丟下可愛的妹妹一個人，這樣。」

    「呵、哈哈───這樣嗎，我瞭解了。可是秋葉，〝可愛〞這個詞，一般不是對自己說的吧？」

    在那個笑臉之下，終於，正常的回話了。

    只是這樣，秋葉的表情，就真的很高興。

    「那麼哥哥，明早再見。做個好夢，迎接新的一天吧。先說好，如果明天早上還是剛剛那個表情，我可是會生氣的喔。」

    帶著笑容，她離開了。

    而我則是看著自己滿是傷痕的身體，在床上躺下。

    嘆了口氣。

    那是彷彿跟什麼訣別一般的，深沉嘆息。

    「弓冢，對不起。我果然還是，不能後悔。」

    今晚的事，是一生都不會被原諒的傷痕。

    可是，就相信那是正確的吧。

    我承認犯下了罪。如果哪天有了懲罰，自己也會坦然接受。

    可是，自己並不想因此後悔。

    「我回來了，秋葉。」

    全心的，感謝她。

    意識逐漸模糊。

    疲憊的身體、心靈，正渴求著休息。

    在這段時間，想到了。

    自己能活著，實在是太好了。

    至少，自己還有個能歸去的〝家〞；

    也還有個等候自己的，溫暖的親人

秋葉線 第四章 沉痛的傷痕I

    在強光的照射下，張開眼睛。

    「嗯？」

    從床上起身，將視線投向窗外。

    窗外的天空，是一片藍色。是個適合星期日的好天氣。

    那是。

    足以讓人將昨晚的一切當作夢境的，美麗青空。

    「早上，了。」

    胸口小小刺痛著。

    在這個完美的天空下，自己正要迎接一個跟往常一樣的早晨。

    一股悲傷感油然而生。

    弓冢五月。

    昨晚消失的她，已經沒辦法迎接這種早晨了───

    「志貴少爺，醒來了嗎？」

    思緒回到了現實。

    「我剛剛在想什麼啊。」

    後悔沒有用，對她而言，那也只是偽善而已。

    「志貴少爺？請問您起來了嗎，志貴少爺？」

    輕輕傳進耳裡的敲門聲。

    不能夠這樣子，以後悔來迎接每一天。

    昨晚發生的事，是只要活著，就無法避開的現實。

    無論再怎麼後悔，結果也不會改變。

    「嗯，我醒著。請進。」

    「那麼，失禮了。」

    開門聲中，翡翠進了房間。

    「早安，志貴少爺。」

    然後，將洗好的換洗衣服在床邊放好。

    「早安，翡翠。秋葉她們吃完早餐了嗎？」

    「志貴少爺，這麼講可能有點失禮，不過您醒來之後，有看過時鐘嗎？」

    翡翠輕輕瞄了我一眼。

    「咦？時間，不是才早上───」

    目光移向牆上的時鐘。

    時間是早上的十二點？

    「咦───？這個時鐘，怎麼已經十二點了啊？」

    「很遺憾，弄錯的不是時鐘，而是志貴少爺自己。事實上早上已經叫過了很多次，只是少爺您都沒有反應。」

    這可真是深沉的睡眠啊。

    看來不只是精神面，連肉體本身都受了不少傷害。

    「這樣啊，對不起。你費心來叫我，我卻睡成這樣。嗯，就算昨天很晚睡，也不能當起不來的理由啊。」

    「不會，畢竟今天是假日，所以要什麼時候起來是志貴少爺的自由志貴少爺，難道您昨晚又出去了嗎？」

    翡翠清秀的臉龐上，有一絲絲的怒氣。

    「咦───不是，那個，沒有啦對了，那秋葉怎麼樣？她昨天應該也很晚睡才對───」

    擺明了就是要扯開話題。

    不過雖然有點不高興，翡翠還是回答了。

    「秋葉小姐的話，今早起來的時間還是跟往常一樣。」

    「這樣啊。那傢伙果然跟我不同，很守規矩啊。」

    回想起昨晚的事。

    秋葉她什麼都沒問的，原諒了將弓冢殺害的我。

    而在那之後的實在不怎麼好意思回想下去。

    「翡翠，秋葉她在嗎？還是說連假日都有排什麼學習課程？」

    「是的，秋葉小姐原本也有預定行程，不過今天是留在家裡的。」

    「？」

    雖然有行程，卻留在家裡？

    「不太懂總之我換好衣服就會到客廳去，翡翠就先過去吧。」

    「好的。那麼就失禮了。」

    跟往常一樣，她轉身離去。

    「啊，翡翠？」

    「嗯？有什麼事情嗎，志貴少爺？」

    「有一件事忘了說，謝謝你叫我起來。還有，雖然有點晚了，翡翠，早安。」

    清秀的臉龐，露出淡淡的笑容。

    「───謝謝。也祝您有個美好的一天，志貴少爺。」

    「呼。」

    看著天花板，發出嘆息。

    弓冢五月的事，是一生都忘不了的。

    可是，也不能夠就這樣被這個傷痕支配。

    我有該回的家，也有會迎接我的家人。

    為了保護這些，我背叛了她。

    所以───如果不能保護這些，那一切都會成為謊言。

    「───真的是，詭辯。」

    可是謊言，只能用謊言來維持。

    好了，翡翠還在等。

    趕快換好衣服，迎接跟往常一樣的日常生活吧。

    走近客廳，正在和秋葉講話的琥珀，帶著開朗的微笑和我打招呼。

    「志貴，早安！」

    「早安。琥珀，那個，能不能幫我準備午餐？睡了太久，肚子有點餓了。」

    「好，我知道了。這就開始準備，請稍等一下喔！」

    踩著輕快的腳步，琥珀離開了。

    留在客廳的，只剩下秋葉，和如雕像般站在一旁的翡翠。

    「秋葉，早啊。」

    她不耐煩的對我一瞥。

    「唔。」

    是在為昨晚的事情生氣吧？

    畢竟昨晚我很晚才回來，甚至還突然抱住了她會生氣也是當然吧。

    「秋葉。昨天，那個───」

    「哥哥，竟然會拖到這種時候才起來，你到底是在想什麼？」

    「咦───不是啦，那個總之，對不起。」

    「真是的，我才不是為那種事情生氣呢。只是好不容易有個假日卻睡到這種時候，我只是對哥哥的遲鈍有點不滿而已！」

    秋葉〝哼！〞的轉開頭。

    不知道是不是我多想了，她現在這樣子，跟生氣比起來，總覺得更像小孩子在鬧脾氣。

    「嗯，可是也沒辦法啊。昨天太晚睡了，身體也實在很累。」

    「那是哥哥自作自受。無論發生什麼事，只要住在這裡，就請遵守這裡的規矩。」

    「唔」

    雖然很不甘心，但是面對在同樣條件下還能早起的秋葉，我根本無法反駁。

    「可是哥哥，只是早起的話，讓翡翠叫你起來就好了吧？今天就算了，可是哥哥平常也都是在瀕臨遲到的時間起來的，不是嗎？」

    「那個，秋葉啊可是，不過又不是我自己喜歡睡過頭的。」

    「是嗎？那為什麼每天早上都那麼趕？你以為我每天早上到底是以什麼樣的心情，在快要遲到的情況下等你───」

    「秋葉小姐。」

    一旁的翡翠提醒式的插嘴。

    「啊───」

    「？」

    先前的氣勢都不知道去了哪裡，秋葉的臉頰飛紅了起來。

    「可是秋葉，我真的不是故意每次都拖到七點才起來的。我自己也想早起，可是身體不聽話也沒辦法吧？如果真的那麼想要我早起，就買個強力的鬧鐘過來那樣的話，應該多少有點幫助吧。」

    「」

    秋葉無言的看向這邊。

    「那個，哥哥？突然有個疑問哥哥你有跟翡翠說過，希望幾點起來嗎？」

    「───啊。」

    這麼說來，倒是完全忘了這件事。

    「說的也是，只要讓翡翠叫我就好了嘛。那麼翡翠，以後可不可以在六點半的時候叫我」

    轉過頭，將視線投向後面的翡翠。

    然後，翡翠的眼光直接盯在我的臉上。

    「我拒絕。」

    「咦？」

    完全意料之外的反應。

    「很抱歉，但是我拒絕早上叫醒志貴少爺。」

    怎麼說比較好，總之腦部因為過度的震驚而無法作用。

    往旁邊一看，秋葉也是一臉驚訝。

    「翡翠，為什麼拒絕？」

    「很抱歉，但是做不到的事情我無法接受。要讓志貴少爺在我的意志之下醒來，是沒辦法的。」

    「───沒辦法，為什麼？」

    不自覺的將這句話說出口。

    結果，翡翠的眼光再次強烈的盯了過來。

    「因為在這三天之間，我一點辦法都沒有。志貴少爺，您記得我昨天呼喚了您幾次嗎？」

    「咦？記不記得我只知道翡翠把我叫醒而已」

    「也就是說，對我在那之前的聲音都沒有記憶，對不對？」

    她輕輕閉上眼。

    「秋葉小姐，就是這麼回事。」

    秋葉的臉上，換上了一副〝原來如此〞的表情。

    總覺得自己的立場，好像一下子完全消失了。

    「總之，無論翡翠怎麼努力，只要不到哥哥想起來的時間就不會有反應───翡翠，沒錯吧？」

    翡翠無言的點頭。

    「」

    我也無言的點頭。

    原來翡翠每天早上都有好好叫我這麼說起來，能夠熟睡到這種程度，我的睡眠功力可謂進入神業了吧。

    「?哥哥。為什麼，你會為這種事感到得意啊？」

    「啊，沒有。只是被自己嚇到而已。」

    秋葉無奈的嘆了口氣。

    「好吧，我知道了。翡翠就跟之前一樣，繼續努力試著把哥哥叫醒吧。」

    翡翠點點頭。

    好了，看來這個話題到此結束了。

    這樣子，我就能迎接一個跟以往一樣的早晨了

    「對了，翡翠。」

    不知想到了什麼，秋葉突然發言。

    「那個，哥哥真的那麼難叫嗎？不管怎麼樣就是沒有反應？」

    「───是的。志貴少爺的睡著的樣子很安詳，就像雕像一樣的，很容易分辨。」

    像雕像，那是怎麼回事啊？

    「哦？看來哥哥的睡相不錯呢。」

    秋葉輕輕的笑了起來。

    「不，並不是那樣───怎麼說好，那個，入睡以後的志貴少爺，就好像別人一樣。因為沒看過那麼安詳的睡臉，一開始還以為是仙逝了還是怎麼的，那個───」

    翡翠的臉頰，悄悄的紅了起來。

    「所以，並不是真的說難，只是總覺得，吵醒他似乎是非常失禮的事情，所以沒辦法。當志貴少爺快要醒來的時候，白色的臉頰就會慢慢回覆體溫，〝啊，就要醒來了〞的，很容易就知道了」

    翡翠低著頭，說著對人睡相的感想。

    「」

    總覺得，很不好意思。

    這麼說起來，睡相應該是人類最無防備的姿態。所以被別人這樣鉅細靡遺的說明時，很自然的就會像這樣臉紅。

    翡翠就這樣停下嘴，秋葉也有點不知所措。

    「?」

    場面，變得好沉重。

    「好了，久等了！志貴，午餐準備好囉！」

    就在這時，有著明亮聲音的救世主豋場了。

    「啊，謝謝。那我就先過去了」

    「嗯，請好好慢用喔。」

    在琥珀陽光般的笑臉之下，走向餐廳。

    吃過午餐回來，秋葉和翡翠都還留在客廳裡。

    總不能無視她們，直接回房間所以，在秋葉對面的沙發上坐下。

    「請用。記得志貴是喜歡茶，對不對？」

    琥珀將飯後的茶放在桌上。

    「嗯，謝謝。麻煩你了。」

    「不會不會，請不要客氣啦。這裡是志貴的家啊，放輕鬆一點嘛。」

    似乎有點在意，琥珀細細叮嚀著。

    「真是的。我還以為已經慢慢習慣了，看起來還是那麼緊張嗎？」

    「是啊，志貴的肩膀還是會不自覺的用力呢。雖然不敢說跟以前一樣，不過可以再悠閒一點啊。」

    這時，秋葉在一旁插嘴。

    「琥珀，不要對哥哥太好了。之前在有間家的日子已經讓他變遲鈍了，對這個人而言，稍微緊張一點比較好。」

    「哈哈，秋葉小姐對志貴好嚴格喔。」

    「又不是我自己喜歡這樣的。只是哥哥對禮儀實在太遲鈍了，我才打算讓他多在意一點。只是這樣而已。」

    有點驚訝。

    秋葉跟琥珀對談的時候，給人的緊張感都自然消失了。

    不只是主僕關係，這兩個人之間，似乎有更深厚的友誼存在。

    「」

    稍微將視線瞥向翡翠。

    秋葉解僱了所有的傭人，僅僅留下了翡翠和琥珀兩個。所以，翡翠應該也是相當被秋葉信賴的。

    不過，可能是個性的關係，好像沒有翡翠跟秋葉輕鬆對談的印象。

    「志貴少爺，怎麼了嗎？」

    注意到我的視線，翡翠輕輕開口。

    「不是，沒什麼。只是覺得翡翠很沉著而已。」

    「───是的。慎久老爺是這麼教導的。」

    翡翠直接回答。

    怎麼說，太過直接了，根本無法繼續對話。

    「」

    陷入沉默。

    琥珀和秋葉兩個，好像還在繼續交談的樣子。

    結果先出聲的人，是翡翠。

    「志貴少爺，有一件事想問，可以嗎？」

    「咦───嗯，好啊。什麼事？」

    「志貴少爺昨晚似乎也出去了。請問是有什麼需要在深夜定期出門的事情嗎？」

    「啊───不是，沒有那種事。只是這兩天有點特別而已。」

    說著，偷看秋葉的臉。

    「」

    秋葉不知何時已經停止交談，只是看著我和翡翠。

    看起來，昨晚和秋葉發生的事，並沒有被琥珀她們知道。

    「已經不會了。已經沒有必須在晚上出去的事情，所以不用再擔心了。不過，反正已經不是小孩子了，晚上出去其實也沒那麼危險吧？」

    「雖然這麼說，但是少爺您是遠野家的長子，請稍微控制一下自己的行為。」

    「對嘛，小翡翠說的有道理。而且志貴不是貧血嗎？醫生應該也說過不要讓自己太操勞才對吧？」

    不只是翡翠，連琥珀都加入了我們間的對談。

    「可是，那跟晚上出去沒關係吧。如果不能一個人出去的話，我連學校都不能去了，不是嗎？」

    「不──對。早上還很亮，所以就算發生事情也很容易找到人幫忙吧？可是晚上就不同了。特別是最近晚上正在流行吸血鬼殺人事件，如果志貴貧血倒地的時候被襲擊，那怎麼辦？」

    「啊」

    身體小小的震了一下。

    吸血鬼殺人。

    徘回在夜晚街上的殺人鬼。

    昨天晚上，用這雙手親自殺掉的同班同學。

    「關於這個，琥珀，已經不用擔心了。夜晚的吸血鬼已經不在了那種事件，已經不會再發生了。」

    因為弓冢五月，已經不在了。

    「咦？秋葉小姐，是這樣的嗎？」

    秋葉搖搖頭。

    「就算問我，我也不知道。不過既然是哥哥這樣斷言的，一定有什麼根據吧。這麼說起來，哥哥的高中好像也有犧牲者出現了。二年三班，是哥哥的班級吧？」

    「咦？我班上好像沒有犧牲者阿。」

    似乎想起了什麼，琥珀接著說明。

    「對了，志貴沒有看早上的新聞嘛。好像是昨天晚上，有一位叫弓冢五月的女生血跡，在交叉點那邊的死胡同裡被發現了。血跡好像是三天前的，不過由現場的出血量看來是確定死亡的樣子。」

    「─────」

    真的很震驚。

    她，弓冢五月死亡的這件事，我比誰都還要清楚。

    可是，被人這樣子說出〝已經死亡了〞的時候，就好像被指責〝是你殺的吧〞一樣

    「───哥哥？怎麼了，臉色很差喔？」

    秋葉緊張的看向這裡。

    「」

    實在是，沒辦法說自己沒事。

    弓冢，五月。

    她的死亡，並不是只存在自己心中，而是真正的成為了事實。

    打從心裡的，悲傷。

    「」

    明明決定不再後悔的，腦中卻不斷浮現她的倩影。

    ───突然。

    「大家，我們今晚開個歡迎會吧！」

    雙手突然在桌上一拍，琥珀一臉興奮的開口。

    「───啊？」

    不只是我，連秋葉、甚至翡翠都同時發出了疑問。

    「就是說，我們幫志貴辦個歡迎會嘛！好不容易大家都在一起了，也一直沒有慶祝志貴搬家嘛。所以，今天晚上就決定是志貴的歡迎會了，好不好？」

    琥珀對我展開溫暖的笑容。

    「」

    真是輸給她了。

    我看起來好像真的那麼沒精神呢。

    「秋葉小姐，可以嗎？您准許的話，我現在就去準備。」

    看著我，秋葉的嘴角，露出了一抹高興的微笑。

    「說的也是，哥哥好不容易回來了，總不能什麼都不做。我贊成，翡翠怎麼樣？應該也同意吧？」

    「啊───是的，志貴少爺沒問題的話，我也覺得，很好」

    翡翠輕輕的點頭。

    然後，三人的目光，都集中在我身上。

    不自覺的，笑了。

    說的也是。

    既然決定了不後悔，就要好好珍惜琥珀的用心才是。

    「當然贊成啊。既然是自己的歡迎會，我怎麼可能拒絕呢？」

    琥珀幾乎高興到跳起來。

    「那就決定了喔！那我馬上去準備料理。小翡翠的話───我今天的工作就拜託你了，好不好？」

    「好的。是前廳和東館的掃除吧？」

    雖然不是很明顯，不過翡翠也是很開心的樣子。

    「那琥珀我該做什麼？」

    對於秋葉的發言，琥珀則是掩著嘴輕輕一笑。

    「秋葉小姐和志貴的話，只要在房間休息就好了啦。今天晚餐會比平常早一點，準備好了之後我會去叫你們來的。」

    然後，琥珀走向廚房，翡翠則是往中庭移動。

    「那，我先回房間了。」

    秋葉也隨後離開了。

    客廳，一下子安靜下來。

    好了，我該做什麼好呢？

    說的也是，對不習慣工作的自己而言，就算去幫忙翡翠她們，也只會礙手礙腳。

    既然秋葉難得在家，今天就跟她多說點話吧。

    走到門口，輕敲了她的房門。

    「秋葉，在嗎？」

    「咦───哥、哥哥？」

    在一連串慌張的腳步聲之後，秋葉的聲音從裡面傳出。

    「只是想說個話而已可以嗎？」

    「啊───可以啊，請進。」

    手伸向門把。

    這麼說起來，這還是第一次進入她的房間。

    「嗯。」

    帶著一點緊張，打開了門。

    「唔。」

    雖然稍微猜測過，不過這房間還真是跟想像中的一樣呢。

    溫暖而柔軟的地毯、華麗的水晶吊燈、鋪上簾子，像外國公主睡的絲綢床鋪簡而言之，整個房間的擺設，只能用〝高級〞來形容。

    「哥哥，怎麼了？會到房間來找我，是有什麼特別的事嗎？」

    「不，不是那樣，只是想跟秋葉說話而已。現在在忙嗎？」

    秋葉稍微考慮了一下。

    「說忙是還滿忙的，嗯，不過那個等等也可以做，應該沒關係。」

    說著，她快速收起桌上打開的筆記本。

    「啊，你在讀書啊。那我等等再來吧，還是別打擾你唸書的好。」

    「不會，才剛要開始而已，而且晚上再讀也沒關係。哥哥就不用介意了，找個椅子坐下吧，我去泡茶過來。」

    「那就好，不過茶就不用了。今天的話，還是稍微空一下肚子比較好。」

    「說、說的也是呢。那麼，就依哥哥的意見。」

    秋葉坐上了書桌前的椅子。

    找了個適當的位子坐好，環視她的房間。

    「」

    裝飾確實很華麗，不過果然還是跟我不合吧。

    對於只有書桌和床的房間都無法適應的我，這種程度其實已經快讓我不自在到飛奔而出了。

    「對了，秋葉。」

    「嗯？什麼事？」

    「有一個問題，我先前就想問了。秋葉把我叫回來的真正原因是什麼？〝父親死了，而我是長男〞的這種理由，其實相當薄弱不是嗎？」

    「理由很薄弱？哥哥你到底在說什麼啊。哥哥的家是這裡，回來是當然的啊。理由───根本就不需要有那種東西嘛。」

    她不高興的嘟起嘴。

    「嗯，是這樣沒錯啦可是秋葉，你不恨我嗎？在這八年之間我完全沒有關照過你。」

    「」

    沉默了一會兒，她緩緩開口。

    「是的，我當然很恨啊。雖然哥哥是因為父親才被送到有間家去的，可是一直沒有回信的這件事，每次想到都讓人生氣。」

    「唔───那、那個是」

    「〝那個是〞，是什麼？啊！真是的，哥哥你到底在做什麼！讓人把好不容易忘掉的事情回想起來，讓我生氣真的那麼好玩嗎？」

    似乎碰到了導火線，秋葉的聲音，帶著爆炸性的憤怒。

    「不、不是啦，我真的沒有惹你生氣的打算。有關信的那件事，是因為父親禁止的關係，所以才───」

    「那種事我知道！我在生氣的是，為什麼現在還要提這個！」

    她的背後，彷彿有團烈火在熊熊燃燒。

    「───我知道了。對不起，剛才的，是我的不對。」

    「的確，是哥哥的不對。如果真的知道錯了的話，請再也不要提這種無聊話題了。」

    秋葉不高興的轉開頭。

    真是，我到底在做什麼啊。

    好不容易能跟秋葉說話，卻儘是問些不該問的。

    沉默了一陣子，對面傳來無奈的嘆息聲。

    「算了。哥哥的話，一定是一直把這件事放在心上的吧。琥珀也說過了，這裡是哥哥的家喔？如果哥哥能夠再放鬆一點就好了。」

    「嗯，其實已經慢慢在習慣了。只是───」

    「只是，什麼呢？」

    「只是總覺得，沒有什麼懷念的感覺呢。我是還記得一點以前的生活，不過好像跟現在不太一樣。不過畢竟離開了八年，這應該也是正常的吧。」

    秋葉明顯的一震。

    生氣的表情已經消失換上的，是滿面的擔心，和，一絲絲的恐懼。

    「嗯？怎麼了，不用擺出那種表情吧。我說過，我並不討厭這裡。不用那麼擔心，我不會再離開了。」

    「啊───嗯，那樣的話，就好了」

    秋葉低下頭，讓兩人的視線不互相接觸。

    然後，小聲的開口。

    「哥哥，我有一件事想問那個，是有關八年前那個傷口的事。」

    「嗯？是指胸口的那個嗎？」

    「是的。那個，聽琥珀說那個並沒有完全好，所以，嗯，傷口還好嗎？」

    「嗯───醫生是說，傷口本身已經好了，可是當初的破損會讓裡面的器官有點不安定。我會貧血的原因，就是那些不安定的器官，和當時那精神傷害的關係似乎是這樣。」

    沉默一段時間之後，細小的聲音，緩緩傳進耳裡。

    「那個傷口那個會痛嗎？」

    「已經不會痛了。只是有時候會頭暈只是這樣而已。」

    嗯，其實冬天之類氣溫比較低的時候，偶而也會有些刺痛。

    「頭暈的話，最近有比較少了，再幾年之後，可能連慢性貧血都會好吧。總之就是說，這種程度的傷還不用那麼擔心啦。世界上還有需要二十年才能痊癒的傷口呢，比起來我的根本微不足道。」

    秋葉只是低著頭，沉默不語。

    「」

    真是糟糕。

    氣氛，一下子變的好沉重。

    「」

    秋葉連動都沒動。

    「？」

    似乎，有點不自然。

    「喂！秋葉！？」

    「啊────哥、哥？」

    她緩緩抬起頭。

    在那個，毫無生氣的面孔之下。

    完全，嚇到了。

    「秋葉，怎麼了？身體不舒服的話，躺下來休息一下比較好。我也會回房間去的。」

    「嗯───不、不用了。只是稍微想起了以前的事，所以才───」

    秋葉的身體一陣搖晃。

    正當要從椅子上摔下的時候，她猛然撐住手抵著頭，大口喘氣。

    「秋葉，真的沒事嗎？不要勉強自己啊。」

    深呼吸了幾次，她慢慢平靜了下來。

    「───不用了，已經沒事了。雖然沒有哥哥那麼嚴重，不過我也是那種容易頭暈的體質。剛才的是回想起八年前那場事故的關係。那時候，哥哥的傷好深，流了好多好多血───因為想到了這些，所以才會不舒服的。」

    「這樣啊。那樣的話就好，不過千萬不要勉強自己喔。身體狀況不好的話，盡快說出來比較好。」

    「嗯，放心，我會的。跟哥哥不一樣，我的頭暈比較偏重精神層面，所以沒問題的。」

    跟先前比起來，聲音有精神的多似乎是完全恢復了。

    交談繼續開始。

    氣氛慢慢的熱絡起來。

    話題，不住的變換。

    有間家的情形、學校的趣事、遠野家的近況、秋葉學校的朋友

    彷彿要將分隔八年造成的距離填滿，我們談了很多很多。

    很高興。

    這樣子跟她交談，是來這裡之後的第一次。

    所謂時光飛逝，就是這種情形吧。

    注意到的時候，已經談了很長一段時間。

    「時間差不多到了。再等一下子琥珀就會來了，哥哥，要不要先回房間？」

    「啊，已經五點了那我先離開了，秋葉也不要太勉強自己喔。痛苦的時候不說出來，只會讓自己更加難受而已。」

    她輕輕笑了起來。

    「哎呀，想不到哥哥這麼關心我呢。這樣子的話，我是不是該直接倒下來會比較好？」

    「笨蛋，那只是今天的偶然。那，等等再見了。」

    打開門。

    秋葉的房間在西館最深處，我的房間則是在東館最深距離至少有五十公尺以上。

    就在關上門之前，她小聲的開口。

    「哥哥」

    「嗯？有什麼忘記說了嗎？」

    「不是，不是那樣子的」

    雙唇震動著，卻終究是沒有說什麼。

    只是，秋葉看向我的眼神，好像───

    「對不起沒有，什麼事。」

    ───好像在，做最深沉的，道歉。

    「哥哥，那我們等等餐廳再見。還有，請安心吧，今天不管你做了什麼，我都不會生氣的。」

    「哈，那真是太好了。難得琥珀要做大餐，今天就把餐桌禮儀全丟到一邊去吧！」

    這麼回答著，離開了她的房間。

    心中的那一絲不安，就希望它是錯覺吧。

    「那麼，為了慶祝志貴回到久違的家，我們幹杯吧！請大家各自選自己喜歡的飲料！」

    琥珀展開那一臉無害的笑容，指向桌上的一排東西。

    奇怪的是，其中的大部分都不是果汁之類，而是含有酒精的各式液體。

    「秋葉，那個啊。」

    「嗯？哥哥，怎麼了？」

    眼前的妹妹，正在將自己杯子裡的茶色液體，用柳橙汁稍作稀釋。

    「你、你那個那個，不是威士忌，嗎？」

    「是這樣沒錯，有什麼問題嗎？」

    「」

    面對這麼直接的回答，一下子不知道該如何響應。

    那個，未成年，不是不能喝酒嗎？

    「既然是哥哥的歡迎會，不喝酒不是太無聊了嗎？啊，還是說哥哥你不敢喝酒啊？」

    不知道為什麼，秋葉好像很高興的樣子。

    「哇，好難得，小翡翠今天不是喝果汁呢。」

    「」

    是不好意思嗎？翡翠只是無言的將酒倒進玻璃杯。

    看著這一幕，秋葉偷偷笑了起來。

    「哥哥你看，連翡翠都喝了，你不會打算一個人喝果汁吧？」

    「好吧。不過秋葉，想不到你興致意外的高呢。」

    「對啊。雖然平常不怎麼喜歡慶祝，不過今天比較特別嘛。」

    ───真是的。

    沒辦法，雖然高濃度的酒精對身體不好，不過一點點應該沒關係吧。

    桌上的眾多飲料中，酒精含量最低的是啤酒啊。

    「那麼大家請拿起自己的杯子。來，乾杯！」

    在玻璃互碰的清脆聲響中，琥珀豪快的喝乾、秋葉慢慢的品嚐、翡翠則是一點一點的慢慢啜飲著。

    啊我已經什麼都不知道了

    ───結果。

    在一小時的慶祝之後，琥珀笑著把睡著的翡翠送回房間。

    「」

    這邊也差不多，在不習慣的酒精作用下，意識有點模模糊糊的。

    可是身旁的秋葉，還是很有精神的繼續喝著。

    「秋葉，想不到你滿能喝的。」

    她轉過頭來。

    臉頰上微微帶著兩片緋紅看來是有點醉了。

    「是嗎？反正我平常也不會為瞭解壓而喝酒，這種程度應該還好吧？」

    不是這個意思啦。

    我是想說，既然未成年，還是不要太習慣酒精比較好

    「真是的，又擺出那種表情哥哥你也稍微醉一下嘛。難得琥珀特別準備來讓哥哥打起精神，這樣下去就沒有意義了，不是嗎？」

    「啊，是這樣沒錯嗯，真的很謝謝她呢。感覺多少好了一點。」

    放下杯子，她將雙手在胸前一環。

    「可是在我看來，哥哥你一點都不高興喔。平常沒有精神就算了，如果連灌酒之後還是一樣，那我真的一點辦法都沒有了。」

    「等一下，你說的有點過分喔。除了灌酒以外，總該有別的方法吧？」

    「沒辦法，因為哥哥什麼都不肯說啊。為了讓哥哥自己說出來，我只能藉助酒精的力量了嘛。」

    「」

    這樣，啊。

    跟琥珀一樣，雖然不說出口，但是秋葉也在偷偷的付出關心。

    「而且，我不能直問，不是嗎？因為我已經說過什麼都不會過問了。」

    「抱歉。我好像，給大家添了很多麻煩啊。」

    她將手中的飲料一口喝乾。

    「算了，哥哥知道就好了───嗯，好像真的有點醉了。那，我稍微去外面一下。」

    踩著搖搖晃晃的腳步，她走出客廳。

    學著秋葉，走到吹著夜風的中庭。

    時間是下午六點。

    天空，是一片昏黃。

    「還看得到夕陽啊。」

    中庭沒有人影。

    本來以為秋葉會在的，看來是走到不同的地方去了吧。

    「紅色的，夕陽」

    在這之前，每次看到夕陽都會不自覺的跟血聯想在一起。

    可是，今天不同。

    現在腦中浮現的東西

    是那天，在回家路上，她最後的笑容。

    「」

    胸口，刺痛著。

    是舊傷在痛？

    還是，因為後悔而心痛？

    「」

    無法判別。

    只知道，痛楚仍在持續。

    就像，傷口在不斷的流出鮮血一樣。

    「唔───」

    腦部一陣暈眩。

    是身體不習慣的酒精，和胸口痛楚的關係吧。

    暈眩感，逐漸強烈。

    視線，慢慢成為一片白色。

    「─────」

    想不到

    想不到，在這麼普通的刺痛之下，我竟然會，就這樣失去意識───

    『我家在這個方向』

    這麼說著，她走向跟我不同的道路。

    『謝謝你』

    那句話，大概是對陪伴到最後的自己而說的。

    『還有，對不起』

    那句話，大概是對接下來要走在悔恨中的我所說的。

    『所以，忘記也沒關係喔』

    彷彿聽到了，五月的聲音。

    真的是，偽善。

    我，竟然在自己的夢裡，做出這麼過份的幻想。

    如果忘記的話，一定會輕鬆一點的吧。

    可是不可以。

    並不是因為喜歡，或者討厭。

    只是，我知道，自己絕不能忘記她的笑容。

    而且。

    只要這個脖子上的傷痕還存在一天，我就怎麼也不會忘記她───

    回過神來，正躺在自己的床上。

    眼前的，則是熟悉的身影。

    「秋、葉？」

    「醒來了嗎？哥哥也真是的，怎麼莫名奇妙的就貧血了？」

    嘴上雖然在生氣，但是眼神裡，卻真實的表達出欣喜。

    「這樣阿我果然是昏倒了。」

    「嗯。可是能夠這麼快就醒來，真是太好了。對不起，都是我不顧哥哥意願，一直勸酒的關係」

    「不是，跟那個沒關係。只是我自己身體不好而已。」

    嘆口氣，望向天花板。

    腦部昏昏沉沉的，沒有什麼心情說話。

    似乎也不介意，秋葉只是安靜的坐在一旁。

    房間，陷入完全的寂靜。

    「秋葉？」

    「嗯？哥哥，怎麼了嗎？」

    「───那個，你應該也累了吧？我已經沒問題了，你回房間也沒關係。」

    椅子上的身體輕輕一震。

    「這句話的意思，是在趕我走嗎？」

    「不是那個意思，只是覺得你是不是該離開了而已。」

    「關於這件事，請不用擔心我是自願待在這裡的。」

    這樣的話───算了，也好。

    時間緩緩流逝。

    指針，悄悄的過了十點。

    從昏倒開始，已經過了四個小時。

    這段時間，秋葉一直都是這樣子陪在我身邊的吧。

    想起來了。

    這麼說起來，以前似乎也有發生過這種事。

    那個，的確已經是八年前的事情了。

    當時自己發了高燒，只能無力的躺在床上。

    那次，是真的病得很嚴重。甚至連呼吸都有點困難。

    榻榻米、蚊帳。

    令人顫抖的冰冷冬天。

    坐在枕邊，緊緊抓著我右手的黑髮少女。

    在黑暗的和室中，流著眼淚看護自己的秋葉。

    「稍微，安心了一點。」

    「咦？哥哥，你說了什麼嗎？」

    「嗯。原來秋葉多少也還保留著一點以前的樣子呢。雖然不是什麼大事，不過就是覺得很高興。」

    很自然的，溫柔的，向身旁的她微笑。

    「不過哥哥倒是沒什麼變呢。還是跟以前一樣，總是愛給人添麻煩。」

    轉開頭，秋葉淡淡的說著。

    知道這是她在不好意思之下的反應後，反而更讓人想笑了。

    「真是的，從剛才開始就一直笑。那麼有精神的話，就不需要我在旁邊照顧了吧？」

    「不是，我可沒這麼說啊。只是稍微想起了以前的事情而已。那時候，在那個榻榻米的和室裡，秋葉你───咦？」

    ───榻榻米的，和室？

    這個，是怎麼回事？

    秋葉來探病是毫無疑問的，可是為什麼不是在自己的房間，而是在日本式的和室？

    「哥哥？」

    怎麼。

    突然覺得

    非常的不自然。

    「秋葉。這間洋房裡，有和室嗎？」

    「沒有。在這間洋房之中，並沒有和室啊。」

    完全沒有遲疑的回答。

    難道，是我記錯了嗎？

    「說的也是。那沒事了只是覺得有點不可思議而已，不要介意。」

    她疑惑的偏過頭。

    「哥哥，沒有和室很不可思議嗎？」

    「還好吧。這個莊園那麼大，我本來是想，可能會有個一兩間才對。」

    既然如此，剛剛的就應該只是想太多了吧。

    「嗯，是有一間和風的房子沒錯啊。」

    「咦───？」

    ───啊，這麼說起來好像真的有。

    在庭院森林的深處，似乎的確有棟日式建築

    「真的完全恢復精神了呢，哥哥。既然這樣，我要回房間去了。」

    秋葉輕輕的嘆了口氣，從椅子上站起。

    「嗯。謝謝你，秋葉。抱歉，佔掉了你不少時間。」

    「請不用介意。反正從明天開始，我和哥哥的生活圈就相當接近了。」

    「？」

    說著讓人聽不懂的話，秋葉離開了房間。

    ───關掉電燈，讓身體在床上休息。

    被秋葉看護過之後，感覺比先前好得多了。

    這樣的話，就能有個久違的安穩睡眠了吧。

    深吸一口氣，閉上雙眼。

    在意識消失之前。

    腦中鮮明的回想起了，當時被秋葉看護的情景。

    空無一人的和室。

    不知道已經幾天了，完全沒有人來探病。

    事情，是發生在幾乎絕望的那天晚上。

    是避開慎久目光而來的吧，秋葉偷偷的潛進房間，握住我的手，不住的掉著眼淚。

    〝對不起〞。

    雖然自己並不知道為什麼。

    黑髮的少女，只是留著淚，不住重複著同樣的話。

    ───想起來了。

    獨自一人，看護著自己的，遠野家的長女。

    「」

    在黑暗的和室中，不斷哭泣的，年幼女孩。

    那時候。

    在模糊的意識中，自己很憤怒，很不甘心。

    為什麼要讓她哭

    如果是我的話。

    我的話，是絕對，不會讓秋葉落淚的

    對不起。

    對不起，志貴哥哥。

    那時候的淚水，非常的，美麗。

    然而卻也讓人感到，無限的，悲傷。

    就是從那時開始。

    從那時開始，自己在心中，以血刻下了誓言。

    秋葉，總有一天，我一定會成為你真正的哥哥

秋葉線 第五章 靜夢

    在某種強烈的痛楚之下，意識自睡眠中清醒。

    眼前，一片血紅。

    「─────」

    張開眼睛。

    「早上了，嗎。」

    時針指向六點四十。

    窗戶外，是一片美麗的藍色天空。

    「唔！」

    又一次的痛楚。

    發作的地方，不是腦部、也不是胸口，而是脖子側邊。

    「奇怪，之前不會這樣啊」

    並沒有出血。

    當時被弓冢咬到的傷口，已經差不多恢復了。

    「難道我發燒了？」

    是昨天那些酒的關係吧，身體有點沉重，似乎有無數的熱氣正在體內竄流。

    「早安，志貴少爺。」

    不知何時就站在一旁的翡翠，將手中燙好的衣服放在床邊。

    「嗯，早安，翡翠。昨天睡的好嗎？」

    在這句發問下，她陶瓷般的潔白臉頰瞬間染成豔紅。

    「───是、是的，很抱歉，昨天真的是，讓少爺見笑了。」

    「啊，對了，翡翠中途就睡著了的樣子。沒關係啦，我自己也常常貧血昏倒，比起來，是這邊比較不好意思吧？」

    聽著，她輕輕的點頭。

    「謝謝少爺的原諒。那麼，換好衣服後請到餐廳，姊姊會準備早餐的。」

    似乎仍在為昨天的事感到介意，翡翠紅著臉離開了。

    「翡翠她，說不定」

    說不定，她並不是面無表情，而是個非常害羞的人吧。

    一開始確實覺得她很冰冷，但是相處一段時間之後，她也是會生氣、會高興的。

    「下次，試著讓她笑看看好了。」

    雖然還不知道確實的方法，不過翡翠打從心底的笑容一定是很美麗的。

    可是

    「───不對。笑容版的翡翠，不就是琥珀嗎？」

    腦中的思考，卻意外的得到了一個悲慘的結論。

    算了。

    趕快換好衣服，到餐廳去吧。

    「啊。」

    走到大廳時，意外的和秋葉見面了。

    似乎已經準備好要出發，她手上拿著書包。

    不知道怎麼了，只是看到秋葉的臉，全身好像就熱了起來。

    胸口，輕微的刺痛。

    「早安，哥哥。」

    秋葉則是帶著滿面的笑容，走了過來。

    「───啊，早安，秋葉。」

    「嗯，今早是不是發生了什麼？竟然會比平常早二十分鐘起來，實在不像哥哥呢。」

    「不是，只是稍微做了個惡夢而已，不用在意。」

    連自己在說什麼都有點混亂。

    是做了那個夢的關係吧，回想起那時的情景之後，反而不怎麼好意思面對她了。

    「哥哥？你臉很紅呢，是發燒了嗎？」

    「不對，不是因為那個───」

    沒有辦法正視她。

    「？」

    結果，秋葉就這樣皺著眉頭走了過來。

    「哥哥，稍微失禮一下。」

    然後，將手貼上我的額頭。

    ───咚。

    從額頭傳來的感覺，和以前完全一樣。

    略帶冰冷的柔軟手指。

    「啊」

    在短短的數秒之間，自己的心臟，以不可思議的高速脈動著。

    秋葉的臉龐，就在自己旁邊。

    感覺得到堅強意志的細眉。

    深沉的黑色眼瞳，和同樣顏色的長發。

    和遠野秋葉這個名字無關。

    和妹妹的身份也無關。

    那個面容，只是單純的讓人感到，美麗。

    ───咚。

    聽得到自己的心跳。

    現在的自己，一定是滿臉通紅的吧。

    「秋葉───那個」

    靠的這麼近，會讓人有點，困擾。

    似乎發現了我的想法。

    「好像沒有發燒呢。」

    她放下手指，稍微向後移動。

    「預防萬一，我去讓琥珀準備一下感冒藥，哥哥就在客廳稍等一下。」

    然後，她輕巧的走上樓梯。

    時鐘指向七點。

    「好了，久等了，感冒藥跟水都拿來了。還有，這是飯前用的藥，所以先吃完再去吃早餐吧。」

    「啊琥珀，謝謝。」

    小小的發出嘆息。

    不是，琥珀幫我拿感冒藥過來是很令人高興，不過原本以為會是秋葉拿來的，所以稍微有點失望。

    「對了琥珀，秋葉呢？距離她上學，應該還有一段時間吧？」

    「秋葉小姐的話，因為還有一些手續要辦，所以今天提早登校了。還有喔，志貴？」

    一臉好奇的琥珀，直盯著我的臉瞧。

    「怎、怎麼了？我是不是，又做了什麼？」

    「對啊。剛才，志貴是不是對秋葉小姐做了什麼？很久沒看到小姐那麼高興的樣子了，稍微有點在意呢。」

    「有嗎？我應該沒有做什麼讓她開心的事吧」

    這麼說起來，今天的秋葉，好像心情特別好。

    不只是臉上掛滿笑容，如果是平常的秋葉，也不會主動來量我額頭的溫度。

    如果想確認有沒有發燒，平常說的應該是〝去給琥珀看一看〞才對吧。

    「志貴？有想到了什麼嗎？」

    「抱歉，可是沒有。的確，那傢伙今天心情似乎特別好，不過應該不是我的關係吧。而且坦白說，我不太瞭解現在的秋葉呢。現在的她，已經跟八年前完全不同了。」

    一邊說著，一口吞下藥丸。

    「這樣子啊。雖然我覺得是志貴自己沒有自覺到，不過就暫時當成這樣吧。」

    琥珀笑著將杯子收走。

    「好了，趕快去吃早餐吧。餐廳那邊已經準備好了。」

    「啊，我知道了。抱歉，每次都麻煩你。」

    站起身來，準備往餐廳移動。

    突然。

    「還有，志貴剛才，你有一句話說錯了喔。」

    回過頭，琥珀的瓜子臉上，難得的沒有笑容。

    「咦？我說錯了什麼？」

    「秋葉小姐她，這八年來都完全沒有變。會認為自己不瞭解秋葉小姐，應該是志貴自己的問題呢。」

    留下意味深長的話，她走向大廳。

    吃過早餐，跟翡翠走到了莊園門口。

    「志貴少爺，請問您今天會在幾點回來？」

    「嗯，應該是在黃昏的時候沒什麼特別的事，應該會在四點到家吧。」

    她靜靜的點頭。

    「好的很抱歉，不過從今天開始我無法在這裡等您了，如果回家後有事情的話請說一聲。」

    「？」

    無法在門前等，是怎麼回事？

    「那麼志貴少爺，請慢走。」

    「嗯，再見，翡翠。」

    將腦中的問題先放一邊，對翡翠揮了揮手。

    然後，我離開了莊園。

    走下坡道。

    因為今天早起的關係，時間還很充裕。

    用散步一般的心情，慢慢走著平常總是小跑步通過的道路。

    走到校門前時，距離上課還有十分鐘。

    這個時段，是一般沒有社團練習的學生進入校門的時間。

    當然，自己讀的這間普通高中，除了體育社團以外都不會有晨練。

    所以很自然的，校門口聚集著很多的學生。

    「啊，是學姊。」

    在人群之中，發現了雪兒學姐的身影。

    「學姊！」

    出聲叫她。

    「早安，遠野學弟。真難得呢，竟然會在這種時候看到你。」

    「嗯，的確是這樣學姊平常都這個時候上學嗎？」

    她點點頭，短髮隨動作搖晃。

    「嗯，因為我不習慣早起，所以總是很趕呢。這麼說來遠野學弟今早也睡過頭了嗎？」

    「不是我今天反而比平常早起。平常的話，自己都是在遲到與不遲到邊緣掙扎的。」

    「哎呀，遠野學弟也很會睡嘛咦？」

    像是發現了什麼，學姊很嚴肅的盯著我看。

    「那個───學姊？」

    「遠野學弟，週末的時候，是不是發生了什麼？」

    在眼鏡之後，是認真的藍色眼眸。

    「沒有，並沒有什麼特別的。學姊，怎麼了？」

    「」

    沉默了一陣子，學姊移開了視線。

    「沒事，只是稍微有點介意而已，不用在意。」

    「？」

    這麼說的話，反而更讓人困惑了。

    ───突然。

    就在這時候，從樓梯口那邊，有一個熟悉的面孔，以高速奔來。

    「是干學弟呢。」

    學姊冷靜的發言。

    「嗯，是那傢伙沒錯。」

    這邊也冷靜的回應。

    我和學姊，對於會在這個時間點從校舍衝出，往這邊爆走而來的有彥，都已經不覺得奇怪了。

    嗯，或許該說，習慣了。

    「遠野─────！」

    帶著沙塵，有彥急奔而來。

    沒有停止。

    看見了我們，有彥衝來的速度赫然爆增，然後對著我，做出了一個豪快的飛踢。

    咚、嘩啦嘩啦嘩啦、碰。

    真是，讓人不敢相信。

    這個男的，不只是對人放出騎士踢而已，連帶的衝力，甚至讓我們一起在地上翻滾三圈。

    「」

    站起來，拍拍衣服上的灰塵。

    另一邊，有彥也站了起來。

    「有彥」

    「遠野」

    或許是長久以來的默契使然吧。

    「你這傢伙，到底在做什麼啊！」

    「你這傢伙，有妹妹竟然不告訴我！」

    在三秒的停頓之後，我們兩人的吼聲，在同一時刻響起。

    ───咦？

    「等等，為什麼你會知道我有妹妹？」

    「哇啊啊啊，你真的有啊───！」

    抱著頭，有彥發出了呻吟。

    怎麼說，就算他突然丟掉了一百萬，也不一定會有這種表現。

    「喂，有彥，先停止一下不對，趕快住口啦。在這樣下去我們會成為全校的笑柄的。」

    「哼，那種事我才不管呢！」

    凌利的目光，直射了過來。

    「你這個背叛者，以後我都要稱呼你〝哥哥〞啦！」

    吼著意義不明的句子，有彥跑走了。

    而且，是往校門的方向。

    「那傢伙，到底在想什麼？」

    距離第一節課只有五分鐘。

    雖然無法理解，不過今天一整天，大概是無法跟他碰面了吧。

    以更快的速度瀏覽網絡。下載附加Google工具列的Firefox

    兩小時後的下課時間，有彥回來了。

    「嗯，仔細想想，其實我並沒有回家的理由啊。」

    這麼解釋，他堂而皇之的在自己椅子上坐下。

    無言的看著，這邊發著呆，無意義的等待第三節課的開始。

    可是───今天的氣氛，似乎有點奇怪。

    一到下課時間，教室裡的男生都會一窩峰的衝出去，然後又滿臉幸福的回來。

    「？」

    總覺得，很令人在意。

    「你好啊，遠野學弟。打擾到你了嗎？」

    輕柔的嗓音，自身旁傳來。

    「咦？學姊，下課時間跑到我們教室來，沒有關係嗎？」

    「不會啊。因為跟我那邊比起來，這邊比較有趣嘛。」

    臉上掛著微笑，學姊似乎很開心。

    有彥趴在桌上，沒有注意到學姊過來。

    「不過，二年級這邊也很空曠呢。三年級也差不多所以四樓那邊應該是大混亂吧。」

    四樓是一年級的教室。

    聽學姊的說法，似乎所有人都到那裡去了。

    「學姊，一年級哪邊，是發生了什麼嗎？」

    「啊，好像完全不受影響呢。也對，遠野學弟的確沒有看的必要呢───」

    「？」

    雖然不是很清楚，不過最後的〝遠野學弟的確沒有看的必要〞，到底是怎麼回事？

    「學姊，到底是怎麼了？他們到底是要去看什麼？」

    雪兒學姊眨眨眼，露出意味深長的笑容。

    「就是說，一年級那個轉學生的事情啊。教室裡的男生不是每個都跑去看了嗎？那個學妹的班級走廊也聚集了一堆人，非常的有人氣呢。」

    轉學生？

    嗯，總之是為了這個，教室裡的其它男生才會有這麼奇怪的反應吧。

    「───這樣啊。聽起來那個轉學生似乎很漂亮呢。」

    「我是不知道啦，可是早上就有消息在傳了喔。好像是〝一年級有個從有名的公主學校轉來的可愛學妹〞的樣子。」

    「嗯。會在這種時候轉學，應該是有特殊原因吧。」

    「啊，果然是這樣呢。不過也真是沒辦法，淺上女中不是名門中的名門嗎？」

    「喔？那可真是湊巧阿。記得我家的妹妹也是那邊高中部的一年級───」

    ───等等。

    從剛才開始，我跟學姊的對話就合不太起來。

    依照學姊的講法，好像我跟那個轉學生認識一樣

    『請不用介意。反正從明天開始，我和哥哥的生活圈就相當接近了。』

    『秋葉小姐的話，因為還有一些手續要辦，所以今天提早登校了。』

    「───不會吧。」

    呆住了。

    可是，除了這個，實在想不到別的可能性。

    「遠野學弟？」

    完全沒注意到學姊的聲音。

    往有彥的方向一看，那傢伙看著我，露出了邪惡的笑容。

    離開位子，走到有彥的桌前。

    「有彥。」

    「啊，有什麼事嗎，〝哥哥〞？」

    「再這麼說，我會揍人喔。」

    知道這邊是認真的，他收起了笑容。

    「有彥，今天的那個轉學生，你知道她的名字嗎？」

    「遠野啊，其實不用說你也應該知道了吧？」

    嘆口氣，有彥的嘴角再次向上揚起。

    「不用懷疑，她的名字是遠野秋葉。就是那位你一直隱藏著不讓大家知道的妹妹啊！真是的，竟然連我都被蒙在鼓裡，我都要開始懷疑我們之間的友情了呢。」

    「我懷疑我們之間，是不是真的有那種幻想存在算了，這次就隨便你說吧。」

    無力的回答著，回到自己位子。

    「遠野學弟？」

    學姊似乎說了什麼，不過沒有什麼回應的心情。

    「唉，好像很糟糕的樣子，那我也回去好了。」

    踩著輕快的腳步，學姊也離開教室。

    秋葉，轉到我們學校來了。

    「───那傢伙，到底在想什麼啊。」

    無力的，在自己椅子上坐下。

    第三節，英文課開始了。

    不過從老師口中流暢發出的英文，卻怎麼樣都進不了腦中。

    自己的頭裡，全部被秋葉轉來的事實塞滿，什麼都裝不下。

    「─────」

    不過秋葉也真是的。

    既然要轉過來，事先跟我告知一下不是比較好嗎？

    不對，她轉來我們學校，對她根本一點好處都沒有啊───

    「啊───」

    脖子，突然刺痛。

    身體倒在桌上。

    糟糕，無法自由動彈。

    是頭暈的關係嗎？

    那樣的話應該很快就能恢復正常。

    正常。很快就恢復。上課中。英文老師還在唸著課文。黑板。粉筆。掉落的粉筆屑。英文。英文。粉筆在黑板上摩擦。老師。老師。大人。講台。桌子。三十六個桌子。學生。學生。三十六位學生。三天前還是三十七個。窗戶。天空。校園。太陽。沒有人。寂寞。寒冷。恐懼。不安。想要什麼。想要。想要。想要───

    「遠野！你還好吧，遠野！」

    從講台傳來的聲音，讓眼前突然清醒。

    好多汗。

    全身發冷，急促的呼吸著。

    「遠野，怎麼了？身體不舒服的話，去保健室休息一下比較好。」

    「啊，不用了。沒問題了，已經緩和下來了。」

    「是嗎，總之不要太操勞啊。你成績還不錯，稍微休息一陣子也沒關係吧。」

    英文老師口中的言語，帶著關心。

    在我斷言自己已經沒事之後，課程繼續了。

    中午之後，教室自然的騷動了起來。

    「───唉。」

    不自覺的嘆氣。

    或許真的是發燒了，總覺得身體沒什麼力。

    「怎麼了遠野，你還留在教室啊。」

    「嗯，因為今天身體有點糟糕，所以大概不能去食堂了吧。抱歉，幫我買個東西吧？隨便買個面包來就好了。」

    有彥抓了抓頭。

    「我是不介意啦，可是沒關係嗎？你妹妹在食堂那裡，好像很困擾的樣子喔？」

    「───啊。」

    的確，在這之前都在公主學校生活的人，是不可能對一般高中的販賣制度有所瞭解的。

    腦中開始想像出，在眾多人群中不知道該怎麼辦的秋葉身影。

    ───可惡，沒辦法丟下她不管。

    「啊，遠野！我也要去！」

    衝出教室。

    帶著奇怪的表情，有彥跟在背後。

    在學生混雜的食堂中央，秋葉呆呆的站著。

    一個人，就像，完全不知道該怎麼辦的樣子。

    「───真是的，她到底在做什麼啊。」

    快步走到身邊。

    「秋葉！」

    「哥哥」

    短短一瞬間。

    在看到秋葉幾乎要哭出來的表情之後，胸口確實的痛了起來。

    「───好了，過來吧。你不是很討厭這種人擠人的地方嗎？」

    「啊───好的」

    不想再看到她那個樣子，半強迫的將秋葉拉出食堂。

    一直到了學校後門邊的庭園，我才放開了手。

    「好了，這裡應該可以讓你平靜下來吧。我去買午餐過來，你就先找個椅子坐下吧。」

    「嗯。對不起，哥哥讓你費心了。」

    聲音聽起來，還是很虛弱的樣子。

    「───沒關係，詳細情形我等等再問。有彥，我去買東西，麻煩你先照顧秋葉一下。」

    「唔，你、你幹嘛這種時候拜託我啊！交換一下，我去買東西，遠野你就去陪你妹妹好啦。」

    「？有彥，你不是想叫我〝哥哥〞嗎？好不容易有這個機會，你想浪費掉嗎？」

    在他耳邊，小聲的說明著。

    以不輸給這邊的細小音量，有彥也加入了秘密會議。

    「是這樣沒錯啦，不過一下子就兩個人單獨在一起太糟糕了。如果是普通女生的話還好，可是你妹妹等級太高了啦。」

    「真是的，一點也不像平常的你啊。該不會是怕了吧？」

    「對，嚴格起來說是這樣沒錯。畢竟是以前沒有接觸過的類型，所以現在要以收集情報為優先啊！」

    雖說如此，不過這傢伙為什麼這麼高興？

    「真是沒辦法，那麼就麻煩你買三人份的午餐吧。」

    「哈，交給我吧對了，你妹妹要吃什麼？食堂賣的面包可能沒剩多少了喔。」

    「那種事我哪會知道。既然才剛轉來，隨便買個咖哩面包和牛奶就好。」

    有彥點點頭，做了個對長官般的奇怪敬禮。

    「───瞭解，五分鐘就回來。」

    然後，朝著食堂飛奔而去。

    「哥哥，你跟那個人感情好像很好呢。」

    咦？

    剛才弱不禁風的姿態不知道去了哪裡，秋葉看起來完全是平常的模樣。

    「嗯，不知道為什麼就是跟他很合得來不對，秋葉！」

    「真是的，請不要突然這麼大聲說話，會造成週遭困擾的。」

    「什───」

    看著眼前帶著不滿質問我的秋葉，甚至有先前全是假裝出來的錯覺。

    「哥哥，請先回答我的問題。剛才的人，是哥哥的什麼人？」

    什麼人？

    有彥那傢伙，只是從國中時期就持續到現在的孽緣朋友───不對，為什麼我要說這個？

    「有彥只是同學而已。而且秋葉，要問問題也是我先問。」

    「好的。哥哥，有什麼事嗎？」

    「不是〝什麼事〞那麼簡單吧！？你為什麼要轉來這間高中？轉來這種二流學校，對你一點好處都沒有吧！」

    說真的，有點生氣。

    並不是因為秋葉刻意的想移開話題，而是因為她身在這裡。

    「哥哥，要在哪裡上學是我的自由，並沒有特地告訴你的必要。」

    「不要說這種笨話，我可是你哥，怎麼可以放任不管。說清楚一點，轉來我這裡只會降低你的程度。既然父親已經不在了，我一定要好好的照顧你才行！」

    似乎在氣勢上被打敗了，她移開了視線。

    「現在就會說這種話，一點也不公平。」

    「就算不公平也是為了你好。說吧，為什麼轉過來？如果沒有一個好理由，我不會答應的。」

    「啊───」

    或許沒想到我會這麼認真，秋葉真的嚇到了。

    「如果是什麼沒意義的無聊理由我就把你送回去。好了秋葉，說吧。你為什麼轉過來？」

    她靜靜的低下頭，彷彿受了委曲。

    不過很快的，像下定決心般的面對我。

    「因為我擔心哥哥不行嗎？」

    ───咦？

    「等、等一下。擔心我，為什麼───」

    完全呆住了。

    為什麼要為這種理由轉學過來啊？

    「沒辦法，因為哥哥最近的言行實在太誇張了。為了不讓遠野之名蒙羞，我決定要就近監視。」

    輕咳了一聲，秋葉明確的說明著。

    雖然這說明聽起來很奇怪，很像是剛剛才編出來的可是說到言行誇張，的確讓人無法否認。

    畢竟自己最近的生活，確實給秋葉她們帶來不少麻煩。

    「可、可是這樣也還不至於轉校吧？你在淺上女中的朋友又該怎麼辦？」

    「那種事情，才不需要哥哥在意呢。如果有一點點覺得自己造成了大家的困擾，請哥哥從今天開始努力改過。」

    背過身體，她對我的問題提出反駁。

    真是的，看來她已經下定決心了。

    這樣的話，再爭執下去也不會有結果。

    「我知道了，隨便你吧。不過等等可不要後悔啊。」

    「才不會呢。我本來就沒有讓哥哥擔心的打算。」

    看秋葉自信滿滿的說著大話，心中小小的嘆了口氣。

    真的，這裡絕對很多東西，都是千金大小姐完全沒接觸過的。

    你真的，不會後悔嗎？

    「久等了，三人份的午餐回來了哎呀，我打擾到你們了嗎？」

    「沒有那種事，學長不用擔心。」

    秋葉很有禮貌的對有彥打招呼。

    「是哥哥的朋友吧？我是遠野志貴的妹妹，秋葉。從今以後，也請多多指教。」

    「喔，不用那麼客氣，這邊才該請你多多指教呢。我叫干有彥，和遠野是國中以來的朋友，不過我可是直到今天才知道秋葉的事情。」

    是還在不滿我沒跟他說吧，有彥多說了一些不講也沒關係的事。

    「不管那個了。有彥，我們吃飯吧。中午時間有限，一直說話也不好吧。」

    無視著以恐怖目光瞪過來的秋葉，從有彥手中接過午餐。

    「秋葉，拿去。只有咖哩面包和牛奶而已，就在這裡吃吧。沒有什麼時間了，動作不要太慢喔。」

    「那種事我知道。早就不是小孩子了，請不要每件事都說明給我聽。」

    「她說的沒錯。遠野，你會不會太過頭了啊？」

    有彥不甘寂寞的在一旁附議。

    不理會他們，逕自開始解決手上的面包。

    「─────」

    好了，午餐解決了，趕快回教室好了───

    「那個，哥哥？」

    正準備動身，秋葉卻叫住了自己。

    仔細一看，她連面包都還沒開封。

    「秋葉，怎麼了？沒有食慾嗎？」

    「不是那樣子，那個、其實」

    秋葉不好意思的低下頭。

    「那個，可不可以告訴我，這個該怎麼吃？」

    「─────」

    帶著不安的視線，悄悄的盯了過來。

    在這個目光之下───真的，輸給她了。

    「你在說什麼啊，吃法？那種東西不是把包裝打開咬下去就好了嗎？應該不是什麼難事吧，遠野？」

    「抱歉了有彥，能不能去食堂那邊拿一下餐巾？」

    「───咦？我？」

    無言的點頭。

    「可以是可以，不過你可別把我當無償勞工啊！」

    嘴上這麼說著，有彥再次往食堂飛奔而去。

    「好了，借一下。這種袋子要從這裡，像這樣子打開以後，就這樣咬裡面的面包雖然這麼說，不過味道和琥珀的料理可是有天地之差，不要太期待比較好。」

    「咦───哥哥，真的？」

    彷彿聽到了什麼不可思議的事情，秋葉滿臉驚訝。

    「我不會對你說謊的。還是說有其它問題？先說好，既然是你自己決定過來，就不要嫌東嫌西。不然，我會看不起你的。」

    「不是，沒有那種事」

    她輕輕的搖頭，眼神就像一個不知所措的小孩子。

    「可是這個面包實在太大了，要一口吃掉實在是沒辦法啊」

    「」

    我忍著直接在當下做〝失意體前屈〞的衝動，嘆了口氣。

    雖然剛剛已經猜到了，不過實際聽到還是很讓人驚訝。

    不過仔細想想，依照秋葉從小所受的教育，食物都是要分成一口大小才能吃的吧。

    ───不對。

    會送到她眼前的食物，可能超過一口大小嗎？

    「沒有人告訴你要一口吃掉吧？像這種的面包，是要這樣子直接咬的。這樣子嘴邊會沾到，所以有彥正在拿餐巾，用那個擦乾淨就好了。」

    「嗯。哥哥，謝謝你。」

    這麼說著，她開始小口小口的咬著面包。

    怎麼說，會因為一個咖哩面包而緊張到這種程度的，這世界上應該沒多少人吧。

    在秋葉解決午餐的幾分鐘後。

    好像完全不介意有彥不良少年般的打扮，他們兩人聊得相當投機。

    「原來學長和哥哥，從國中時期就是朋友了啊？」

    「嗯，已經差不多五年了吧。第一次和這傢伙見面時還起了些衝突，不過後來發生了一些事情，不知不覺中就變成好朋友了。」

    「有彥，那句話不對吧？正確的說，是我被你騷擾才對。」

    「哦？反正在我們陳腐的緣分之下，怎麼說都沒關係啦，不用介意不用介意。」

    哇哈哈哈哈，宏亮的笑聲再次傳遍校園。

    「嗯，反正已經陳腐到爛掉了，怎麼樣都斬不斷。我們互相都擺脫不了對方呢，是不是？」

    用皮笑肉不笑的表情回敬有彥。

    「」

    然後，看到秋葉在一旁，滿臉的尷尬表情。

    「對了，秋葉妹妹啊，問一個問題可以嗎？」

    「好的，只要我能回答，會儘量幫忙的。」

    不愧是秋葉，很快就能恢復平常端莊的樣子。

    「那個啊，我先前就很在意了。遠野不是有慢性貧血嗎？那個是從以前就有的體質嗎？」

    有彥厲害的地方，就是能將我這種人問不出口的問題單刀直入的說出來。

    不過秋葉的回答，卻也出乎我的意料之外。

    「是的，哥哥的貧血是出生就有的。而且遠野家的人幾乎都會有些特別疾病，並不是只有哥哥特別而已。」

    「咦？秋葉，真的是這樣嗎？」

    她點點頭。

    「是的，父親生前也是個躁鬱症患者，而且也有著另外的病。〝解離性同一障礙〞，似乎是這麼稱呼的。」

    「什麼？那是什麼東西？」

    不只是有彥，我也模模糊糊的。

    「簡單說，就是雙重人格。不過因為父親後來記憶力越來越差，所以並不是很嚴重。」

    ───第一次聽到。

    可是仔細回想，遠野慎久確實擁有極端的溫柔，同時也常常交替成極端的殘暴。

    「嗯，原來父親也有精神上的疾病啊」

    這樣的話，一切都有了合理解釋。

    在事故發生之前，自己雖然對父親是敬而遠之，但是他依然常常關照我。

    但是在那之後的父親，卻很明顯的表達出厭惡。

    這個，可能也是躁鬱症的關係吧。

    突然，順著風，熟悉的叮咚聲傳進耳裡。

    聽到這個聲音，有彥直接跳了起來。

    「糟糕啦！遠野，午休時間已經結束啦！」

    「跟我說也沒用吧。好了，秋葉也趕快回自己教室吧。轉校的第一天就被老師罵，會很丟臉喔。」

    「我知道，哥哥自己也請小心。」

    迅速的起身，秋葉也隨後站起。

    在鈴聲之中，我們各自前往自己的教室。

    隨著最後一堂的結束，終於，混亂的一天完結了。

    現在，是放學時間。

    本來是打算一個人回去的，只是在中午的面包事件發生以後，現在，稍微有點擔心秋葉。

    雖然是不太可能有〝一個人回不去〞的情形出現，不過還是去看看比較好。

    在夕照之下，走廊成了一片鮮紅。

    秋葉的班級，記得是一年一班吧。

    走進那間教室。

    很安靜。

    在冷清的紅色教室之中，一位女學生，就這樣站在那裡。

    「─────」

    稍微，頭暈了一下。

    被夕陽壟罩的教室。

    長發被染成金紅色的女孩，一個人做著回家的準備工作。

    她，是秋葉沒錯。

    可是為什麼，剛剛那一瞬間，卻以為是個沒看過的女孩。

    「哥哥？」

    「─────」

    在呼喚之下，暈眩感慢慢消失。

    「你───是秋葉，吧？」

    「啊？哥哥，是不是身體又出了什麼狀況？」

    秋葉說話的樣子，就跟平常一樣。

    頭髮，也確實是黑色的。

    看來眼前的少女，是自己的妹妹沒錯。

    「不，沒事。秋葉，接下來要回家了吧？要不要一起回去？」

    「好啊。哥哥可以的話，就一起回去吧。」

    不知道怎麼了，她臉上的笑容，很溫柔。

    心跳，變快了。

    不知道是剛剛頭暈的關係，還是秋葉來到這裡的這件事本身就很異常的關係心臟的跳動，似乎比平常強烈的多。

    和秋葉一起走出校舍。

    不過走到樓梯口時，卻看到了對我揮著手的學姊。

    「啊，遠野學弟你終於來了。」

    學姊笑著走到跟前。

    「學姊？怎麼了，為什麼在這裡發呆？」

    「真是的，我才沒有在發呆呢。只是覺得你差不多該來了，所以在這邊等而已───」

    目光瞥向身旁的秋葉。

    學姊應該一眼就看出了，我們打算一起回去吧。

    「遠野學弟，這位就是你妹妹嗎？」

    秋葉的眼光往學姐一瞥。

    「」

    然後，一句話也不說。

    雖然沒有發言，不過兩人的視線都對我訴說著同樣的事：〝跟我介紹一下那個人〞。

    ───真是的。

    好像，事情會變得很麻煩的樣子。

    「學姊，這是我妹妹，秋葉。從今天開始轉來我們學校。」

    秋葉微微點了下頭。

    「這樣啊。你好，我是遠野學弟的朋友，雪兒。」

    不知道為什麼。

    打完招呼後，兩人只是面無表情的對視著。

    氣氛，很僵硬。

    不能這樣下去，只好主動開口。

    「學姊，你說在這裡等我，是有什麼事情嗎？」

    「嗯，稍微有個想帶遠野學弟去的地方───」

    學姊往秋葉的方向瞥了一眼。

    「───不過今天好像有點太晚了，就下次再說好了。遠野學弟，再見囉。還有秋葉學妹也是，明天再見吧。」

    揮揮手，她往反方向離開。

    「───啊。」

    沒有挽留的機會，學姊很快的從視線中消失。

    「回去吧，哥哥。太陽已經要下山了。」

    就像什麼都沒發生一樣，秋葉冷淡的催促著。

    兩人一起，往莊園前進。

    「」

    坦白說，感覺很複雜。

    將視線投向身邊，就能看到秋葉的身影。

    不否認，當她不說話的時候，看起來楚楚可憐的，像個真正的完美千金小姐一樣。

    「」

    不知道為什麼，想不到話題能說。

    雖然和秋葉是每天見面，可是心裡卻異常的緊張。

    兩個人，沉默的往莊園前進。

    不知不覺中，走到了莊園門口。

    就在走進大門之前，秋葉想起什麼似的轉過頭。

    「有一個問題，想問一下。哥哥和那個叫做雪兒的人，很熟嗎？」

    完全突如其然的，奇怪問題。

    所以，我只能照實回答。

    「嗯，其實並不會很熟，我們應該只是單純學姊學弟的關係而已吧。怎麼說就像是普通的朋友吧。」

    點了下頭，她繼續前進。

    穿過庭院，走到大門前。

    翡翠沒有等在門前，庭院中也沒看到琥珀拿著掃把的身影。

    「啊。」

    突然，一件事竄進腦海。

    「嗯？哥哥，你說了什麼嗎？」

    「其實也不是什麼大事那個，秋葉不是說過莊園裡有個日式建築嗎？我想去那裡看看，可以嗎？」

    「───那間和室，嗎？」

    秋葉微微的，有些困擾的皺起眉頭。

    然後，表情一下子嚴肅起來。

    「───請打消主意，哥哥。那棟建築，已經封鎖了好幾年。就算是哥哥，也不准進去那裡。」

    話裡的意思很明白，沒有商量的餘地。

    說完，她頭也不回的走進玄關。

    時間是下午五點左右。

    距離晚餐，大約還有一小時的空閒。

    ───應該有人在客廳吧。

    跟一個人發呆比起來，還是跟大家在一起比較好。

    走進客廳，發現了琥珀的身影。

    「哎呀志貴，怎麼了？離晚餐還有一段時間喔？」

    「不是，我只是來這裡坐坐而已。會不會打擾到你？」

    琥珀搖了搖頭，短髮隨動作搖曳。

    「不會不會，請好好休息。嗯，這樣的話」

    這時候，另一個熟悉的聲音在門邊響起。

    「姊姊，關於那間和室」

    看到我的存在，翡翠說的話突然停止。

    「打擾了，翡翠。」

    「───歡迎您回家，志貴少爺。沒能在門口迎接，真的很抱歉。」

    她有禮貌的低下頭。

    「那個不用介意，沒關係的。這邊才該道歉，回來了卻沒通知你。」

    「─────」

    翡翠的臉頰微微染上了紅暈。

    發現已經能夠稍微瞭解翡翠表達感情的方式，自己也很高興。

    「啊，太好了。小翡翠，能不能幫志貴拿飲料過來？」

    「好的。志貴少爺，有想喝的東西嗎？」

    「嗯，等等還要吃飯，喝茶就好了。我只是想來這裡和大家說說話而已。」

    「好的，我知道了。」

    很快的，翡翠拿了三人份的茶過來。

    然後，一邊消磨時光，我們開始了漫無目的的談話。

    「對了，翡翠。剛才不是有提到那間和室嗎？」

    「是的，怎麼了嗎？」

    「嗯，也不是什麼大事啦，只是秋葉跟我說不可以過去，所以我想問一下。是不是我不在的這段時間，那裡有發生什麼事故？」

    翡翠的目光游移不定，似乎不知道該說什麼。

    結果，一旁的琥珀接口了。

    「沒有那種事情喔。只是那邊本來是傭人專用的房子，所以志貴沒必要過去而已吧。」

    「傭人專用的房子？」

    「嗯。雖然現在只有我和小翡翠在，不過以前這裡有十幾個傭人在工作喔。洋房的房間也沒那麼多，所以才建造那棟房子的。」

    「姊姊───那些事情，是不可以說的───」

    翡翠插嘴，盯向琥珀的眼光異常嚴厲。

    「啊。」

    被翡翠一說，琥珀緊急的看向四周。

    在確認秋葉不在附近後，才鬆了口氣。

    「志貴！」

    「啊、怎、怎麼了？」

    「剛才說的話，可以保守秘密嗎？」

    琥珀抓住我的手，充滿懇求的臉上，難得的沒有笑容。

    「啊、好───我不會跟秋葉說的。」

    「那就好。謝謝你，志貴。」

    好像終於放下了心頭的大石，琥珀恢復了平常的表情。

    看來，秋葉是禁止大家說有關那間和室的任何事情吧。

    ───可是，為什麼？

    傭人專用的房子。

    禁止我進去的秋葉。

    「琥珀，那間和室是什麼時候開始停止使用的？」

    聽了這個問題，琥珀露出了很困擾的表情。

    「這個小翡翠？」

    「」

    翡翠無言的搖頭。

    看來這也是〝不能說〞的事情。

    「為什麼？那種事情有必要當作秘密嗎？」

    「───是的。跟那間和室有關的談話，不會對志貴少爺的身體有好的影響。」

    在翡翠直接的回答之下，有關那間和室的話題就這樣結束了。

    晚餐跟以往一樣，只有我和秋葉兩人進食著。

    琥珀站在秋葉後方，翡翠也待在我背後，餐廳安靜到連根針掉在地上都聽的見。

    「」

    只是，秋葉的樣子跟以往不太一樣。

    平常只要餐具多發出一點聲音就會瞪過來的她，這次不只不管，連自己手中的餐具也常常不受控制的發出聲響。

    而且───

    「───我要回房去了。剩下的就收走吧。」

    才吃不到平常的一半，就逕自離開了餐廳。

    「她到底怎麼了？一起回家的時候，明明還不會那樣的」

    「」

    翡翠靜靜的不說話。

    琥珀則用著跟平常一樣的笑臉，開始收拾碗盤。

    ───突然。

    從大廳那裡，傳來了什麼倒地的聲音。

    「───秋葉！？」

    向大廳飛奔而出。

    「───！」

    在那裡的，是隻手撐在樓梯上，努力想站起身的秋葉。

    呼吸相當紊亂，就算隔著一段距離也聽的相當清楚；臉色發青，額頭、手腕都看得到汗水。

    那個姿態，一眼就知道不尋常。

    急奔向她的身邊。

    「秋葉！」

    「不要過來！」

    「！」

    煞住腳步。

    努力支撐在階梯上的她，激烈的拒絕我的靠近。

    「你在說什麼啊？我是不知道發生了什麼，可是怎麼可以放著這麼痛苦的人不管！」

    「───不要管。反正哥哥，就是不准，過來───」

    劇烈的，喘氣聲。

    痛苦的，遠野秋葉。

    為什麼。

    在那短短的一瞬間，眼前的她，和當時的弓冢竟然，是那麼的像。

    「秋、葉───」

    「拜託，千萬不要過來。如果再接近的話，我一定會受不了的所以，拜託。我就算沒有哥哥在身邊，也沒問題的」

    秋葉的身體，顫抖著。

    然後，就在要從階梯上直摔而下的時候───

    「秋葉小姐？」

    從身旁竄出的琥珀，接住了她。

    小聲的說了什麼之後，琥珀慢慢的把秋葉扶起就這樣支撐著，走向二樓。

    「到底，是怎麼回事」

    搞不懂。

    無論如何都不肯讓我靠近的秋葉，為什麼能夠安心的讓琥珀扶起自己？

    「志貴少爺」

    「翡翠剛才的，是怎麼回事？為什麼，秋葉會變成那樣？」

    「秋葉小姐她，偶而會發生突發性的呼吸困難。就跟志貴少爺有貧血一樣，秋葉小姐她，畢竟也是遠野家的人。」

    她平靜的，回答這邊的問題。

    那彷彿一切都在控制中的語氣，讓人不自覺的，冷靜下來。

    『遠野家的人幾乎都會有些特別疾病』

    中午，秋葉確實是這麼說的。

    「可是，秋葉之前不是都很正常嗎？」

    「因為，為了不讓少爺擔心，秋葉小姐一直都有刻意隱藏著。小姐也對我們下過指示，不能將這件事情跟少爺您說。」

    「」

    不知道，該說什麼了。

    我只能呆呆的，看著方才秋葉離開的方向。

    在那之後，秋葉和琥珀，都沒有再出現。

    很快的，熄燈的時間到了。

    似乎是為了讓我安心，這段時間，翡翠一直陪在身邊。

    「那麼，晚安。秋葉小姐的事情，請放心交給姊姊。畢竟從幾年前開始，姊姊就在負責管理慎久老爺的身體了，要比醫學上的心得，姊姊比很多醫生都厲害的多。」

    「說的也是。秋葉似乎也很信任她的樣子，交給琥珀應該是沒問題。」

    而且，就算我跟在身旁，也什麼都不能做。

    既然如此，也只能把一切交給琥珀了吧。

    「志貴少爺，像今天這樣的情形是很少出現的。而且，只要吃藥的話很快就能恢復，所以不需要擔心跟秋葉小姐這個已經確切知道對應方法的病症比起來，志貴少爺的身體或許更需要注意。」

    「───我知道了。可惡，我還真是個失敗的哥哥啊。我好像，真的什麼都不知道一樣。」

    「什麼───都不知道，嗎？」

    翡翠低著頭，小聲的細語著。

    「翡翠？怎麼了，難道連你的身體都有狀況嗎？」

    「不、不是那樣的。只是志貴少爺，你真的完全想不起有關那間和室的事情嗎？」

    「───？」

    那間和室的事情是指，什麼？

    「志貴少爺您，已經徹底變成遠野志貴了嗎？」

    ───什麼？

    「翡、翡翠？」

    剛剛那句，到底是

    「那間和室被封閉的時間，是志貴少爺被送到有間家之後不久。慎久老爺本來打算拆掉，不過因為秋葉小姐全力阻止，才會留到現在。」

    翡翠抬起頭，似乎下定了什麼決心。

    依舊是面無表情。

    不過她所說出來的每一句，卻都是先前所規定〝不能說〞的部分。

    「───所以，如果志貴少爺真的在乎秋葉小姐的話，請不要接近那裡。」

    留下一臉驚駭的我，翡翠離開了房間。

    時間，過了十點。

    整間洋房的電燈，都已經關閉。

    「─────」

    睡不著。

    秋葉的事情。

    刻意隱瞞我的和室。

    翡翠所說的，那些話。

    「去看看吧。」

    爬起身，儘可能不發出聲音的，偷偷離開房間。

    一路上都很順利。

    很快的，自己就走進了洋房週遭的森林。

    ───森林裡，沒有月光。

    很奇怪。

    踏入森林之後，身體不自覺的往那間和室前進。

    雖然腦中忘記了，身體還是記得很清楚吧。

    沒花多少時間，就走到了跟洋房分離的日式建築前面。

    「─────」

    是長年沒有使用的關係吧，建築的各部分都有點老朽了。

    門，並沒有上鎖。

    那麼，進去吧。

    裡面，很暗。

    可是卻有點熟悉。

    榻榻米的味道。

    牆壁的觸感。

    整棟建築給人的感覺都不陌生。

    「啊───」

    走進內部的同時，身體猛然一震。

    「這裡，有印象───」

    是小時候，有偷偷進來玩過嗎？

    「─────」

    可是，有點奇怪。

    跟當初一樣。

    五天前，相隔八年第一次進入遠野家的時候。

    強烈的感覺到，類似當初的那股熟悉感。

    「是因為有間家也是日式建築的關係嗎？」

    總覺得，曾經長時間的待在這裡。

    不、不只那樣───

    咚！

    這麼說起來，以前。

    和大家，一起在庭院遊玩的人───

    咚！

    似乎，並不是只有，我、和秋葉而已───

    咚！

    「痛───」

    脖子，刺痛著。

    視線，開始搖晃。

    身體，像鉛塊一樣重。

    「這樣子不行」

    不能待在這裡。

    必須在身體受不了之前，趕快回去───

    「呼───」

    總算是，回到房間了。

    如果在那間禁止進入的和室裡昏倒，秋葉一定會爆發狂怒的吧。

    「───真，糟糕。」

    頭，暈得很厲害。

    沒有換衣服，就這樣直接倒在床上。

    很快的，意識就消失了。

    ───好熱。

    ───好熱。

    ───好?熱。

    ───喉嚨，又乾又渴的，好熱。

    ───這樣子，睡不著。

    起來，找點東西喝吧。

    好像走到了，夜晚的街道。

    紅著眼，像不放過任何人一般等待著。

    ───好熱。

    看見了，倒映在週遭窗戶上的自己。

    眼睛佈滿血絲，怎麼都不像正常的樣子。

    ───只是，好熱。

    似乎找到了獵物。

    從背後，攻擊脖子。

    不認識的女性，就這樣沒了動靜。

    ───我只是，覺得好熱而已。

    似乎是咬住了，屍體的脖子。

    聽得到，液體流出的聲音。

    就像要咬斷那裡一樣，大口的喝著。

    然後，終於沒那麼渴了。

    ───為什麼。

    喘氣般的呼吸聲。

    因為。

    是因為那個行為而興奮嗎。

    手指，伸向屍體的胸口。

    肌肉，崩潰的聲音。

    肋骨，碎裂的聲音。

    徒手抓住心臟的，聲音。

    只是看著，腦中就一片空白。

    那是，究級的掠奪。

    是背德行為中的，頂點。

    那個，只是看著而已，就讓人全身燥熱。

    就算那已經是被縮減過的感覺也沒有改變。

    ───為什麼，會這樣。

    嘴邊還殘留著鮮血，恍惚的望向天空。

    長發，散亂著。

    頭上的小塊夜空。

    中間的───是美麗的，銀色月亮。

    ───到底，為什麼。

    ───我明明只是，覺得好熱而已───

秋葉線 第六章 沉夢

    「───！」

    從床上跳起。

    「哈啊───哈、啊───」

    一邊壓制那股嘔吐感，一邊喘氣。

    「剛才的───」

    那個，到底是怎麼了。

    夢，只是做了個夢。

    可是，那個到底是什麼。

    為什麼會看到，這麼殘忍的，夢。

    「哈啊哈啊」

    喉嚨的乾渴。

    咬住喉嚨的感覺。

    殺人的那一瞬，幾乎切斷腦髓的，快感。

    那些，是如此的，真實。

    甚至現在還能清楚回想起，心臟的觸感。

    「哈、啊───」

    那個到底是不是〝快感〞，自己也不是很清楚。

    那只是，濃縮成子彈大小的興奮，直接命中腦髓所帶來的衝擊。

    「唔───」

    只是回想起來，就快要無法呼吸。

    這樣的話───那股衝擊，或許真的能稱作〝快感〞也說不定。

    「為什麼，會出現這種夢」

    自己的兩手，還是一樣幹淨，沒有夢中的那股鮮紅。

    身體依舊躺在床上。

    窗外射進來的陽光，也如往常溫暖。

    是當時，跟成為吸血鬼的弓冢在死胡同裡見面的衝擊太大了嗎。

    所以才會做出這種，悽慘的夢。

    「唔、呃───」

    被弓冢咬到的脖子，又痛了起來。

    腦中不自覺的，想起一個有名的傳說。

    〝被吸血鬼咬過的人，也會成為吸血鬼───〞

    「怎麼可能，一定是我想過頭了」

    敲門聲傳進耳裡。

    翡翠走進房間。

    「失禮了。」

    跟以往一樣的姿態。

    跟以往一樣的聲音。

    和之前一樣的，溫和語氣。

    「早安，志貴少爺。」

    不知道從什麼時候開始，只要早上看到翡翠過來，心情就會比較安定。

    只要早上看到她，腦中就會意識到，〝這又是個平穩的早晨〞。

    這麼想著，剛才還在思緒中盤旋的惡夢，就簡單的被拋到腦後了。

    「志貴少爺？是不是身體有什麼不舒服的地方？」

    「啊───不是啦，只是有點看呆了而已。嗯，翡翠早安，今早也跟以往一樣呢。」

    這麼說著，翡翠小小低下了頭。

    「嗯───是的。很抱歉，沒有什麼變化。」

    「我不是那個意思。只是像這樣子看到翡翠，才有〝今早也跟以往一樣〞的實際感受而已。」

    從床上爬起。

    「我換好衣服就會到客廳去。翡翠就先到那邊等我吧。」

    「是的。那麼，我先離開了。」

    翡翠安靜的關上門。

    「好了───不要想東想西的，趕快做好準備，到客廳去吧。」

    既然比平常早起，早點過去也好。

    而且對於秋葉昨天的狀況，自己也相當在意。

    如果身體已經沒問題，那麼她應該也會在客廳那麼，就趕快過去吧。

    「哎呀，志貴早安。今天比較早呢。」

    琥珀看到我，立刻展開溫暖的笑容。

    「琥珀早安。秋葉起來了嗎？」

    「嗯，就快來了喔。今天就兩個人一起吃早餐吧！」

    很高興的笑著，琥珀走進餐廳。

    沒多久，秋葉過來了。

    「咦？哥哥？」

    「早安。身體，好一點了嗎？」

    似乎沒料到我會比她早出現，秋葉呆了幾秒才做出反應。

    「啊───嗯，是的，發作已經差不多停了哥哥，是不是讓你操心了？」

    「這個嘛，稍微有一點吧。還有對不起。我不但不知道你身上發生的事情，還讓你生氣。」

    昨晚的秋葉，很難得的對人大聲說話。

    『不要過來！』

    而身為她的哥哥，卻未能察覺她的異狀，就是我自己的問題了。

    「嗯，其實那時候我也不應該大聲吼的只是發作的時候腦子裡一片混亂，所以才說得有點過分」

    回想起自己昨晚的樣子，她的視線不好意思的在空中遊蕩。

    「哥哥，對不起。昨晚讓你見笑了。」

    「沒有那種事啦。身體不好的時候很多人都會這樣的，不用介意沒關係。」

    似乎相當在意昨晚的事情，秋葉怎麼樣都無法完全放心。

    然後。

    「志貴、秋葉小姐，早餐準備好了喔───！」

    琥珀陽光般的明亮聲音，從餐廳傳了過來。

    「總之先吃早餐吧。這麼說起來，我還是第一次跟你一起吃早餐呢。」

    「說的也是。轉學以後，我早上的時間也輕鬆了不少。如果接下來也能夠一直這樣下去就好了。」

    她淡淡笑著往餐廳走去。似乎很高興的樣子。

    ───的確跟她說的一樣。

    因為我們現在讀同樣高中的關係，就算只比平常早起了十分鐘，也能有充分的時間和她一起。

    看著她高興的樣子，我開始考慮自己早起的可能性。

    早餐結束後，我們又回到了客廳。

    時間是七點二十。如果要慢慢走去學校的話，現在已經是不得不出發的時間了。

    看來是準備好了，秋葉坐在沙發上，望著時鐘發呆。

    這麼說，秋葉之前都是坐車去學校的。

    或許在這裡，也是要這樣也不一定。

    「秋葉，有一件是我想確認一下。你是不是打算走路去學校？」

    「這是當然吧？如果用專車去哥哥的學校，會太引人注目，這種程度的事情我當然知道。」

    這樣啊。那麼，就是要一起出發了吧。

    「那麼我們差不多該走了喔。現在出發的話還能慢慢走過去。」

    「咦哥哥？」

    似乎對我話中的意義感到驚訝，她露出疑惑的表情。

    「我是說，要不要一起上學？我可以告訴你一些小路。當然，如果你不想的話也不要勉強。」

    「不、不會！那，如果哥哥願意的話，就麻煩你了。」

    這樣說著，她臉上的表情是真的很開心。

    那種程度的笑容，讓看著她的自己，也不自覺的高興起來。

    「好，那麼我們就出發吧。啊，翡翠，今天就不用送我了。還有，今天應該也會在傍晚回來，有事情我會通知你。」

    和一旁的翡翠告別之後，我們離開了莊園。

    配合著秋葉的節奏，慢慢的走到了學校。

    時間是七點五十分左右，距離第一節課還有點餘裕。

    「時間剛剛好。稍微走快一點的話，七點半出門應該也來得及───秋葉？」

    「」

    秋葉直視著校門，就像看到了什麼不可思議的東西。

    「怎麼了？有什麼地方很奇怪嗎？」

    「啊───不是，沒什麼。只是，這是我第一次看到這種畫面」

    原來如此。

    既然從小時候就在全住宿制的學校生活，眼前無數學生走進校門的大陣仗，她一定是不會習慣的。

    可是

    「真是的，你不用緊張啦。從昨天開始，你就是我們學校的學生之一了，沒必要害怕和大家在一起吧？」

    「」

    不知道在害怕什麼，現在的她看起來沒什麼精神。

    「秋葉，到底怎麼了？跟平常的你完全不一樣。」

    「沒辦法嘛只是跟哥哥一起上學我就很滿足了，如果再這樣過著理所當然一樣的正常生活，我───」

    她不安的低下頭。

    「？」

    不是很懂秋葉話中的意思。

    只是，不能夠一直站在正門前。

    從剛才開始，週遭學生的眼光就一直往秋葉身上集中，甚至到了令人緊張的程度。

    「好了，我們先進去吧。」

    牽起她的手，走進學校。

    「那麼哥哥，我要去一年級的教室了。下次見面，應該是放學的時候吧。」

    「你在說什麼啊？在那之前還有午餐時間吧。我會在中庭等你，記得早點過來喔。」

    稍微遲疑了一下子，她緩緩的低下頭。

    「啊───好的，那麼，就麻煩哥哥了。」

    然後，我們在樓梯間分開。秋葉往四樓，我則是準備往三樓教室前進。

    「─────」

    不過那傢伙，偶而也有可愛的地方嘛。

    「好好喔，你們兩個人感情好像很不錯呢。」

    「雪、雪兒學姐！不要突然從背後嚇人啦！」

    「嗯，以後我會注意的。」

    戴著滿面的笑容，學姊很高興的看向這邊。

    不知道為什麼，總覺得那個笑容似乎帶有什麼特殊意義。

    「學姊？有什麼事情想說的話，說明白會比較好喔？」

    「哎呀沒有啦，我沒什麼話想說喔？因為遠野學弟，看起來真的很幸福嘛。」

    「───什麼？」

    「就這樣去教室的話，一定會被幹學弟欺負的喔。好了，那麼遠野學弟，我們午餐時間見囉。」

    偷偷笑著，學姊走下樓梯。

    「─────」

    捏一下自己的臉。

    「看起來，有這麼明顯嗎？」

    嗯，這也沒辦法吧。

    看到秋葉那樣子的笑容之後，自己不自覺的就高興起來了。

    ───早上的四節課，很快就結束了。

    午餐時間一到，學校頓時熱鬧了起來。

    「───好了。」

    已經跟秋葉約好在中庭等她了。

    雖然那傢伙可能已經有琥珀做的便當了，還是先去食堂買點東西好了───

    ───結果。

    「唷，遠野。好像有點晚喔？」

    「真是的，哥哥竟然遲到這麼久。」

    因為跑去食堂的關係，有彥比我先到一步，正在跟秋葉講話。

    「你從早上就不見人影，原來是在這裡啊。」

    「哈哈哈！從第四節開始我就一直在這裡等了啊！」

    有彥挺著胸，自豪的發出大笑。

    能夠單純到這種程度，也算是一種幸福吧。

    「那，秋葉。今天的午餐要怎麼辦？琥珀有做便當給你嗎？」

    「便當？」

    「不，沒事。我不該問你這種〝一般〞問題的。」

    疑惑的眼神。

    看來，她是真的完全不知道〝便當〞這個名詞。

    無力的從袋子裡，拿出比較高級點的三明治和草莓牛奶。

    「拿去，這是今天的午餐。應該比昨天的好些，安心的吃吧。」

    「嗯，謝謝。」

    秋葉怯生生的接過。

    看來要她習慣這裡的午餐，還需要一點時間吧。

    「哦───不錯嘛。遠野啊，有沒有我的份啊？」

    「有啦，當初我就猜到了。」

    將熱狗面包和飲料遞過去。

    「哇啊───這是什麼啊！苦瓜汁根本就不是哺乳類喝的東西吧？」

    「沒辦法，因為其它都沒有了。嗯還是你要換成仙人掌汽水？雖然那個對我而言，已經遠遠超出飲料的範圍了。」

    有彥心不甘情不願的望著手上的飲料。

    「遠野啊，你身上到底還有沒有人類的感情啊？」

    「有，只要面對的是你以外的人。嗯，這樣的話昨天的人情就還清了吧？」

    不滿的滴咕著，他將吸管插進飲料中。

    「這次我有拿餐巾過來，所以秋葉也不用擔心───咦！？」

    轉頭的時候，真的被她嚇到了。

    只是和有彥說話而已，有必要露出那種誇張的驚訝表情嗎？

    「怎、怎麼了？該不會是午餐上有蟲吧？」

    「沒有，沒什麼事情。」

    秋葉淡淡的轉過頭，將視線移開。

    「只是突然很確實的感覺到，哥哥和干學長的感情真的很好而已。」

    「秋葉學妹，這就是所謂的少見多怪啊！我和遠野之間的友情，可不是三言兩語就能說盡的啊！」

    哇哈哈哈哈，在這樣笑著的有彥旁邊，秋葉遞來了彷彿想說什麼的視線。

    ───突然。

    「啊，原來你們在這裡阿，我找了好一陣子呢。」

    隻手拿著便當的學姊，微笑著在一旁出現。

    「哦，雪兒學姐！太好了遠野，今天我們運氣不錯啊！」

    「」

    抱歉，不過有彥，我實在無法像你一樣高興。

    因為───身旁的秋葉，露出了難以言喻的恐怖表情。

    「打擾了，我可以跟你們一起吃午餐嗎？」

    有彥高興的點頭。

    我自己也是持贊成意見，可是───

    「我拒絕。」

    不知道為什麼，秋葉表達了強烈的反對。

    中庭的空氣，突然變得好冷。

    時間是十月末，的確不是什麼溫暖的季節───不過真的，很冷。

    只看過秋葉端莊大小姐樣子的有彥，張大了嘴呆在一邊。

    「唉。」

    不過身為哥哥，似乎有要秋葉注意剛才那發言的必要吧。

    「秋葉，就算只是說笑，剛剛那個也太失禮了吧？」

    「我並不是在說笑。剛才那個是我的真心話。」

    「你───你到底在說什麼啊！秋葉和學姊不是才沒見過幾次嗎？只是這樣就說討厭，你到底是對學姊有什麼成見啊？」

    不自覺的說了重話。

    然而就算如此，她的表情，仍然是絕對的認真。

    「討厭的東西就是討厭，我跟這個人天生就不合。你也是這麼覺得吧，學姊？我們兩人勢同水火，是怎麼樣都不相容的。」

    逐漸強烈的威壓感，自秋葉身上散發。

    然而面對於此，學姊只是輕輕一笑。

    「不會不會，沒有那種事喔。的確我們沒辦法互相適應，不過跟你不同，我倒是還能忍受呢。」

    「「─────！」」

    不自覺的和有彥一起發起抖來。

    好厲害。

    直接挑明立場的秋葉，和以笑容淡然面對的學姊，兩人間似乎開始冒出火花。

    用古老一點的說法，就是所謂的〝龍虎相爭〞吧。

    結果，在關係接近破滅的兩人互相忍受的情況下，午餐開始了。

    「不過，從來就不知道遠野學弟有這樣一個妹妹呢。我以前一直以為你是獨生子耶。」

    「咦？我從來沒跟學姊說過嗎？」

    「有啊。你說過在遠野家的莊園裡，還有一個妹妹在喔。」

    啊？

    那樣的話，不就是知道秋葉存在的意思嗎？

    「我也從來就沒想過，哥哥會在學校認識像學姐這樣的人。雪兒學姊，你是什麼時候來到這個學校的？」

    「嗯？不是很久以前就在了嗎？學姊已經三年級了耶，今年就要畢業了啊。」

    「是這樣子嗎。因為看起來似乎還不是很習慣這個制服，我還以為是跟我一樣的轉學生呢。」

    聽著有彥的回答，秋葉淡淡的將視線轉過來。

    「其實呢，我比較喜歡穿像你那樣子的衣服呢。秋葉學妹，那個制服是前一個學校的吧？」

    「嗯，因為我並不喜歡這裡的制服，所以就穿以前的。」

    面對學姊，她輕鬆的說著。

    這樣啊。

    還以為是還沒做好，原來她打從一開始就沒打算穿我們制服。

    「這樣子很可惜呢。秋葉學妹看起來很活潑的樣子，我覺得很適合穿這間的制服耶。遠野學弟，你怎麼說？」

    毫無預警的，學姊把談話的矛頭指向這邊。

    「咦？是、是指什麼？」

    「就是秋葉學妹的制服啊。你覺得她比較適合哪一套？」

    哪一件比較適合她，嗎？

    在腦裡，將兩件制服互相比較。

    以藍、白為主的淺上女中制服，和以黃、白為主的本校制服

    「我想，現在這樣比較好吧。秋葉的黑色長發很漂亮，所以太明亮的色彩可能比較不合。」

    「哦？真難得，遠野竟然會說女生漂亮啊。做朋友這麼久了，這好像是我第一次聽到啊？」

    「吵死啦，我只是說出自己的想法而已，秋葉穿水手服本來就比較好看啊。」

    聽著回答，有彥在一旁偷偷笑著。

    「───啊。」

    被有彥設計了。

    偷偷瞥向一旁，秋葉也有點不好意思的轉開頭。

    「原來如此───因為遠野沒什麼女人緣嘛。而且如果每天看著秋葉妹妹的話，我們學校的女生根本就放不進眼─────咕啊！？」

    「哎呀，對不起喔干學弟。剛才，手不小心滑了一下。」

    用手肘狠狠在有彥腰側重擊的學姊，露出了大大的笑容。

    悄悄看了下時間。

    我的天。

    這種足以讓人胃穿孔的恐怖聚餐，竟然還要十分鐘才會結束嗎

    放學了。

    為了去接秋葉，往一年級的教室前進。

    不過。

    才剛走出教室，就和她碰了面。

    「啊，哥哥？是要去哪裡嗎？」

    「不是，正打算去接你而已。你呢？你又怎麼會走來這邊？」

    她輕輕轉開視線。

    「沒有只是想說差不多該回去了，所以來找哥哥而已」

    「沒有互相錯過真是太好了。那麼我們走吧，琥珀她們還在家裡等呢。」

    不知道怎麼了，不過聽了這句話之後，她溫暖的笑了起來。

    「嗯，說的也是呢。哥哥，我們回家吧。」

    兩個人一起，走在回家路上。

    夕陽西斜，讓四周的一切，都被染成一片澄紅。

    身邊的秋葉，只是靜靜的走著。

    真的，很漂亮。

    雖然每天都在見面，不過每次看到，都還是不自覺的為她吸引。

    「對了，有件事想問你。」

    「想問我？」

    秋葉輕輕的偏過頭。

    「嗯。秋葉，你到底是為什麼會討厭學姊？難道以前有見過面？」

    「不是，我和她是昨天第一次見面。之所以討厭她，純粹是身理因素而已，跟哥哥沒關係。」

    似乎真的很討厭，她連說話的口氣都有點差。

    「身理因素，那是什麼啊？」

    「也就是，無法抑制自己的感情。就像哥哥討厭父親一樣，請不要太介意。」

    「───那個，秋葉啊。我只是不擅長面對父親而已，可沒有討厭他喔。」

    「我也沒有什麼特別討厭她的地方啊嗯，今天中午確實是有點過分。我已經有反省了，請哥哥不要太過介意。」

    嘟起嘴，看的出她有點不耐煩。

    「這樣啊。那樣的話就好，應該是沒問題了吧。」

    畢竟中午雪兒學姊常常過來，如果兩人的關係一直無法變好也很糟糕。

    既然秋葉都這麼說了，明天只好讓我和有彥多炒熱一點氣氛吧───

    回到家裡。

    將書包往桌上一扔，倒在床上。

    「───呼。」

    好了，接下來該怎麼辦呢？

    秋葉因為要補習，一回來就坐車出去了。

    至於琥珀和翡翠她們，現在也應該在莊園各處忙著自己的工作吧。

    ───對了。

    一直都是翡翠在幫我處理日常瑣事，偶而也該回報一下比較好。

    在通往客廳的樓梯上，發現了翡翠的身影。

    「翡翠，我回來了。你在忙什麼？」

    「啊───歡迎回來，志貴少爺。我的話，接下來才正要打掃慎久老爺房間。」

    仔細一看，翡翠的腳邊還擺著數十本的書。

    這些，大概都是要搬到父親房裡的吧。

    一本一本的書雖然很輕，但是當這個單位成了十被，就相當可觀。

    而在她身邊的書，少說也有五十本以上。

    坦白說，實在是不認為她能夠搬得動。

    「父親的房間記得是在西館的一樓吧。」

    彎下腰，將書本拿起。

    「不、不可以，志貴少爺！這種事情我來做就好了，少爺請留在房間好好休息」

    「沒關係啦，一直待在房間身體會遲鈍的。而且你每次都幫了我不少忙，就讓我報答一次，也不可以嗎？」

    「可、可是───」

    「不過，這還真重啊。秋葉那傢伙到底在想什麼，怎麼會讓翡翠負責這種花力氣的工作。」

    無視著她的拒絕，往父親的房間前進。

    「少爺───」

    「翡翠你就先去吧。這些書我會拿過去，你就先整理裡面的其它地方，好嗎？」

    似乎感覺到事情無法變動，她沉默了一陣子後，輕輕的點頭。

    「───好的，那麼就拜託您了，志貴少爺。」

    然後，很抱歉似的走下樓梯。

    「哦───這就是父親的房間啊。翡翠，稍微看點書之類的有沒有關係？」

    「是的，只要沒有上鎖，我想是沒有問題的。」

    一邊將搬來的書整齊的在櫃子裡擺好，她這樣回答著。

    「所謂的沒有上鎖，該不會這裡到處都有上鎖吧？」

    對父親的書桌抽屜伸手一拉。

    「還真的有呢。」

    不過，明明父親已經死了，為什麼還要將這些東西保守秘密？

    不知不覺的，引起興趣了。

    「─────」

    翡翠現在並沒有看這裡。

    而父親的桌上，正好有一把小木刀。

    呵，不錯的小東西。

    「」

    稍微將眼鏡移開，看向這個書桌。

    「找到了。」

    然後，對準鎖上的〝線〞，輕輕一切。

    「原來只是一些紙而已。」

    抽屜裡的，是幾張發黃的紙。

    隨手拿起一張。

    「是我的家譜呢。」

    確實沒有錯。

    寫在遠野慎久之後的是遠野志貴，和遠野秋葉。

    確實是有的，可是───

    「不會吧，父親十年前竟然收了養子啊，不過很快就病死了。」

    十年前，差不多是小學一年級的時候。

    那麼久以前的事情，記不得也是當然的吧。

    「不過遠野家的當家主們，還真是短命呢。父親在五十歲之前病死、在那之前的三十歲就事故死亡了不會吧，竟然還有才十八歲就自殺的」

    ───咦？

    不對，等等。

    無論再怎麼說，這也太奇怪了。

    認真的、仔細的再看一次。

    從頭到尾，遠野家的人都有各式各樣的死亡原因。

    發狂死、事故死、他殺、失蹤。

    安享天年，直到最後的人。

    一位，都沒有。

    「怎麼會」

    這一連串的紀錄，幾乎只能用〝詛咒〞來形容。

    其中最多，足足佔據一半以上的死因，是發狂死。

    是自己了結生命，離開這個世界的。

    「唔───」

    眼前的世界，慢慢轉向黑暗。

    似乎血液都集中到了後腦杓。

    手腳完全無法使力，彷彿消失一般的，錯覺。

    「志貴少爺！」

    翡翠翡翠緊張的跑了過來。

    ───手撐在書桌上，盡力讓身體維持站姿。

    「志貴少爺！您還好嗎，志貴少爺！」

    擔心的聲音。

    但是自己也很清楚翡翠的過度潔癖。

    就算再怎麼緊張，她的手，也絕對是無法碰觸、撐起我的。

    「沒關係───只是，有點想吐，而已」

    「志貴少爺，請先休息一下，我立刻拿椅子過來。現在您的臉色很青，所以請千萬不要勉強自己，好嗎？」

    真是，難得啊。

    頭一次看見她，這麼著急的樣子。

    「嗯我知道了」

    儘可能的保持意識清醒。

    可是那股暈眩感，還是絲毫沒有下降。

    「唔」

    在開始黑紅閃爍的視界之前

    好白。

    翡翠那彷彿絲綢般的雪白頸子，映入了眼簾。

    「啊───」

    看起來，好溫暖、好漂亮。

    如果這個身體可以自由行動的話，現在，我一定會直接把眼前的翡翠給───

    「唔───！？」

    明滅不定的視界，驟轉為瘋狂的厲紅。

    翡翠的，白色頸子。

    昨晚那個，血紅的夢。

    在殺人之夜中，幾乎要讓心臟破裂的，疼痛快感───

    「不───！」

    無法忍耐的，逃離翡翠身邊。

    「志、志貴少爺？」

    「沒有───沒事了───我好多了，所以，先放著我一個人就好」

    聽著這邊的要求，她嚴肅的搖了搖頭。

    「我拒絕。現在的志貴少爺，並不清楚自己身體的情況。那種───少爺那種樣子，我不能放著您一個人。」

    這麼說著，她靠近了過來。

    ───糟糕了。

    不可以，那樣子。

    如果到了手能夠接觸的範圍，那麼我根本就不知道，自己會做出什麼。

    「翡翠，拜託你不要過來，把我放著就好」

    「恕難從命。拜託您先冷靜下來好嗎，志貴少爺！」

    拜託你，不要

    為什麼

    靠近的話，一定會遇上危險的

    為什麼要過來

    明明已經說過，不要過來了

    為什麼。

    為什麼這女人，就是不肯聽話

    為什麼要阻撓我

    為什麼，要反抗我───！

    「吵死了！我說不要過來你聽不懂嗎，翡翠！」

    「啊！」

    沉重的，碰撞聲。

    在自己一推下狠狠撞倒在書櫃旁的翡翠，痛苦的皺起眉頭。

    咦？

    在看到那個面容的同時，清醒了。

    腦部的暈眩感，也急遽消退。

    留下的，只有強烈的罪惡感。

    「───對不起，翡翠，我───」

    「」

    翡翠低著頭，瀏海遮住面孔。

    「翡翠，我對不起，我也不知道為什麼會」

    她緩緩的站起身。

    「很抱歉。沒有遵守您的命令，給志貴少爺帶來了不快。」

    「不對，該道歉的是我。我竟然對翡翠做出了，這麼過份的事情」

    「志貴少爺，請回房間去好嗎？您似乎有點累了，只要好好休息，應該是很快就能恢復的。」

    「─────」

    翡翠的頭，依然是沒有抬起來。

    「嗯，我這就回去。真的很抱歉，翡翠」

    翡翠一直都沒有響應。

    壓抑著強烈的自我厭惡，離開了這裡。

    吃完晚餐之後，回到了房間。

    倒在床上，腦中自然的浮現翡翠的臉龐。

    「─────」

    什麼都不知道了。

    為什麼會湧起那種感情、又為什麼會做出那種事。

    那時候。

    我看著翡翠，〝發情〞了。

    想要像昨晚的夢一樣，一口咬向她細緻的頸子。

    不過現在的自己，卻完全不會浮出那樣的想法。

    昨晚的夢，和當時的自己。

    就像在身體之中，還有另一個自我的感覺。

    「─────」

    脖子側邊的，傷口。

    被吸血鬼咬過的人，也會變成吸血鬼的，傳說。

    「怎麼可能。我還是可以在陽光下生存啊」

    對，不可能。

    那些只不過是在頭暈時，腦中一併產生的幻覺。

    只是因為弓冢的事情太過鮮明，所以才會在貧血的時候想起來而已。

    「或許是和翡翠說的一樣，累了吧。」

    也許吧。

    那麼還是趕快睡覺，讓身體恢復吧

    ───好熱。

    ───好熱。

    ───好?熱。

    ───已經昂揚起來的身體，單單靠著睡覺，是治不好的。

    ───所以。

    今晚，也來好好的滿足這股，飢渴的感受吧

    似乎是走到了，夜晚的街道。

    紅著眼，像不放過任何人一般等待著。

    ───還是，一樣。

    看見了，倒映在週遭窗戶上的自己。

    眼睛佈滿血絲，怎麼都不像正常的樣子。

    ───又是，這個夢。

    似乎找到了獵物。

    不認識的女性，連一絲悲鳴都沒不，在連自己死亡都不知道的情況下，簡單的被解決了。

    ───又看到，這個惡夢了。

    將屍體帶回，從脖子根部咬下。

    聽得到，液體流出的聲音。

    就像要咬斷整個頸子一樣，大口喝著血，治癒著喉嚨的乾渴。

    ───跟昨天，一樣的事。

    只有這些，還不夠。

    單單的鮮血，還不能滿足自己。

    將目標轉向屍體的手指，一根一根的咬成碎片。

    ───跟昨天，一樣的事。

    只有這些，還不夠。

    單單的手指，還不能滿足自己。

    將目標轉向屍體的手腳，一根一根的咬成碎片。

    ───跟昨天，一樣的事。

    突然。

    有一點，異樣。

    扔下屍體，迅速起身。

    有人。

    某個人，在看著這裡。

    ───跟昨天，不一樣嗎？

    某種巨大釘子一般的東西，高速飛了過來。

    一躍而起。

    左腳在牆上一點，開始在屋頂間移動。

    ───黑色的人影，追逐著吸血鬼而來。

    從屋頂到屋頂。

    從黑暗到黑暗。

    人影，如風般高速靠近。

    ───沒辦法。

    嘆了口氣。

    今晚的用餐，就先這樣結束吧

秋葉線 第七章 沉痛的傷痕II

    「志貴少爺！？」

    ───聽得到，聲音。

    「那、那個，我這就去拿些喝的過來少爺，請不要勉強！」

    ───急奔而出的，腳步聲。

    在這些之下，慢慢的恢復了意識。

    「嗯？」

    然後，終於從黑暗的夢中，醒來了。

    「這裡是，我自己的房間」

    眼前的熟悉擺設。

    窗外的熟悉風景。

    毫無疑問，這是遠野家中，遠野志貴的房間。

    自己依然躺在床上，迎接著今天的早晨。

    可是，昨晚又做了同樣的夢。

    吸血的夢。

    明明知道是夢，感覺卻又如此的真實。

    手上，還殘留著那個屍體的觸感。

    鼻子裡，彷彿也聞得到那股血腥味

    「───我到底是，怎麼了？」

    伸出手，摸上自己的頸子。

    弓冢當時留下的傷口，已經差不多痊癒了。

    那麼，我還是個人類。

    從來不會想去吸別人的血，也不會害怕曬到太陽。

    「───啊。」

    不對。

    昨天下午。

    在暈眩中，看到翡翠脖子的時候。

    雪白的頸子。

    在那裡流動的，鮮紅血液。

    那時候的自己，不正是打從心底想要她的血嗎───

    「───怎麼，可能。」

    不對，只是累了而已。

    只是還沒有忘記，當時與弓冢在巷子裡見面的記憶而已。

    我才沒有成為吸血鬼。

    應該還是個，普通的人類才對。

    可是。

    可是，有個每晚渴求鮮血的自己存在著。

    那，有沒有可能。

    在我沒注意到的某個部份，其實，已經慢慢的在變化了───

    ───叩、叩。

    「咦？」

    熟悉的敲門聲，輕輕的傳進耳裡。

    然後，翡翠進來了。

    「翡翠？」

    不知道在急著什麼。

    翡翠的表情，明顯帶著一絲緊張。

    「───很抱歉，未經允許就擅自進來。志貴少爺，是不是讓您久等了？」

    彎下腰，翡翠靜靜的向我行禮。

    真神奇。

    只是看著她，在那跟渾亂思考完全相反的規矩姿態下，胸口的不安就慢慢的淡了下來。

    「不會，我也才剛起來而已那個，早安，翡翠。謝謝你，今天也叫我起來。」

    「嗯。早安，志貴少爺。」

    微微的笑著，翡翠再次低下頭。

    然後，她走近了床邊。

    「志貴少爺，身體的狀況還好嗎？我有拿飲料過來，方便的話，還請少爺飲用。」

    翡翠遞上來的，是放上了銀色杯子的托盤。在杯子旁邊，還放著藥一般的東西。

    「嗯？翡翠，這是怎麼了？這還是你第一次拿藥過來呢。」

    「志貴少爺，身體已經沒問題了嗎？因為您著涼很久，臉色看起來很糟糕的樣子，所以才拿藥過來的。」

    「───我著涼很久？」

    翡翠輕輕的點頭。

    「是的。因為看起來似乎有發燒的樣子，所以請姊姊開了些退燒藥是不是沒有這個需要呢？」

    「啊，那個沒關係的。謝謝你這麼細心。」

    將遞來的藥和水吞下。

    藥姑且不論，但是真的很感謝她拿水來。

    或許是如她所言，身體燥熱的關係吧。

    明明只是普通的水，卻覺得彷彿再沒有東西比它更好喝了。

    「少爺，如果身體允許的話，準備好了請到餐廳去吧。另外，如果身體不太舒服的話，今天是不是休息一天會比較好？」

    「不，我還是去學校好了。如果因為這樣就請假，對自己也不太好意思。」

    「可是，志貴少爺的臉色看起來還不是很好」

    「沒關係啦。而且，我的學校明天放假喔。既然明天可以休息，今天稍微累一點也沒關係吧？」

    「」

    似乎還想說什麼，翡翠低著頭靜靜不語。

    現在的我，看起來真的那麼糟糕嗎？

    「翡翠，我問一下。我真的著涼的那麼嚴重嗎？」

    「───是的。雖然不知道少爺您是幾點回來的，不過看起來是真的很累。今早將房間窗簾打開的時候，少爺您甚至痛苦到連呼吸都亂掉了。」

    這樣啊。

    沒辦法，畢竟做了那種夢，所以會這樣也很自然───

    ───不，等等。

    「───翡翠。你剛剛，說了什麼？」

    「就是說，志貴少爺的身體狀況從早上開始就很糟」

    「不對！在更之前呢？」

    不顧禮儀，粗暴的打斷她。

    「你剛剛說我〝回來〞，是從哪裡！？」

    翡翠緩緩的，冷靜的搖了搖頭。

    「很遺憾但是少爺，我不知道。是姊姊在巡邏時，看到少爺外出的。」

    「我，外出？」

    「是的，我和姊姊每三小時會巡視莊園一次。昨日深夜姊姊值班的時候，看到志貴少爺走出莊園的。」

    「───！」

    這、這怎麼可能

    「因為志貴少爺早上已經回來了，所以姊姊並沒有跟秋葉小姐報告姊姊一向對少爺很寬容，我想一定會幫少爺保密的吧。」

    「」

    怎麼會怎麼可能

    我，外出了？

    那不可能啊。我一直好好的睡著，甚至還做了夢。

    做了───那麼栩栩如生的，夢。

    「啊」

    這麼說來，確實很不可思議。

    一般的夢都是會在醒來的瞬間開始忘記的。

    那，為什麼。

    為什麼我，到現在還能鮮明的回想起夢中的每個細節───

    「志貴少爺？那個，臉色還是不太好的樣子是不是休息一下會比較好？」

    「嗯，沒關係、沒關係的。翡翠，你先離開吧我很快就過去。」

    擔心的看著這邊一陣子，她低下頭。

    「好的，那麼我會在餐廳等您。」

    然後，靜靜的關上門離開。

    「對，沒問題的跟平常一樣，我沒問題的」

    彷彿在催眠自己一般我只能，這樣子不斷跟自己說著。

    「哥哥，早安。」

    走進客廳的瞬間，秋葉帶著滿面的笑容跟我問好。

    「嗯，早安。」

    「哥哥，怎麼了？怎麼，好像很沒有精神的樣子」

    似乎看出了這邊的狀況，她的聲音中增加了一點關心。

    「只是做了個惡夢而已。不過你今天心情似乎也不錯呢，是不是發生了什麼？」

    「嗯，是啊。因為哥哥比較早起，所以就不用趕著上學了嘛。能夠過一個悠閒的早晨，心情自然就好了。」

    她笑著，似乎真的很開心。

    不過看著這個笑臉，自己的胸口確實的痛了一下。

    「───這樣啊，那太好了。」

    因為。

    我自己，說不定並不是一個，能接受那種笑容的人。

    「那麼你先走吧。等我的話，就要用跑的上學了。」

    「咦？哥哥，你說了什麼？」

    「反正，你不是喜歡悠閒的早晨嗎？所以我叫你先走啊。已經沒有時間了，我今早也不想跟你慢慢混。準備好了就趕快走吧。」

    秋葉的眼中，閃過一絲驚訝、和不知所措。

    「咦───那個，是這樣子沒錯，可是我───」

    「還是說，你要告訴我自己一個人去不了學校？別鬧了，又不是小孩子，你也不是這種年紀了吧？」

    碰！

    在桌椅碰撞的激烈聲響中，秋葉霍然站起。

    「───哥哥。剛剛那些，是認真說的嗎？」

    然後，臉色整個沉了下來。

    「也不是。只是腦子裡這麼想而已。」

    客廳裡，頓時一片寂靜。

    秋葉低著頭，雙肩細細顫抖著。

    「秋葉，再不走就要遲到了喔。」

    「我知道！我自己，也不會想因為哥哥而遲到的！」

    「沒錯吧？那麼就快走吧我現在，實在沒什麼心情和別人說話。」

    沉默，只持續了一下子。

    「─────！」

    然後，秋葉快步離開了。

    「」

    我，到底是在做什麼？

    剛才，雖然只是短短一瞬間但是，似乎有看到眼淚從她臉頰滑落的錯覺。

    很明顯的，自己刺傷了她。

    可是，原本明明沒有這個打算的，為什麼───

    「志貴，你剛剛的太過分了！」

    「───琥珀？」

    「真是的，我看錯你了！為什麼你要對秋葉小姐說那麼過份的話！？」

    琥珀的聲音，確實的表達著不高興。

    「我知道。自己本來，也沒有說出那種話的打算」

    「不對，完全不瞭解！志貴根本不知道，秋葉小姐是抱著什麼樣的心情等在這裡的！」

    搖著頭，她強烈否定著。

    「咦───等在這裡，是說今天早上嗎？」

    「不?是！雖然秋葉小姐交代不能說，不過我忍不住了！」

    琥珀踏前一步，右手叉腰、左手指著我的鼻子。

    「聽好了，志貴。現在秋葉小姐和志貴是一起吃早餐的，不過轉校之前可是糟糕的很喔。志貴，你知道秋葉小姐讀的學校在哪裡嗎？」

    秋葉先前的學校記得是在鄰縣吧。

    「───咦？隔壁縣？」

    等等。

    那樣的話，開車至少也要一小時吧？

    「好像終於注意到了呢。秋葉小姐如果六點前沒有出發，就很難準時到校。可是秋葉小姐卻硬是留下來，每天期待著和志貴一起吃早餐。」

    「你說期待，為什麼？她不是每次一看到我，就念東念西的嗎？」

    琥珀嘆口氣。

    「因為秋葉小姐一點也不老實嘛。如果志貴哪一天真的有好好早起的話，秋葉小姐應該就不會這樣了。可是───」

    〝碰！〞的一聲，她兩手在桌上狠狠一拍。

    「可是志貴卻總是睡過頭，讓小姐每天空等！虧秋葉小姐還一直強調〝只要早上能見哥哥一面就好了〞，怎麼樣都不肯主動叫你！」

    「什麼───」

    看著我的反應，琥珀恢復原本的笑容。

    「這樣子，有稍微瞭解一點了嗎？那麼，請至少要為了今早的行為向秋葉小姐道歉喔。」

    唔。

    坦白說，自己是一開始就這樣打算了

    「琥珀，你希望我怎麼做？」

    她摀著嘴輕輕笑著。

    「哎呀哎呀，不要想太難嘛，志貴只要像先前一樣就好啦。只是秋葉小姐實在太不老實了，所以要多注意一點而已。」

    「」

    跟以往一樣對現在的自己而言，這可能是最難的也不一定。

    「好了，那麼就說到這裡囉。啊，還有，剛剛的不能跟秋葉小姐說喔，不然我一定會被罵的。」

    帶著如往常般的開心笑臉，琥珀走向餐廳。

    「」

    「志貴，再不吃早餐就真的要遲到了喔───！」

    提醒的聲音再次傳來。

    嘆口氣，趕緊往餐廳前進。

    在鐘聲響起的幾秒前，衝進了校門。

    從莊園一路跑來，終於避開了遲到的命運。

    「呼───呼咦？」

    ───突然。

    有人從背後敲了敲我的肩膀。

    「早安，遠野學弟。今天差點就遲到了呢。」

    「學姊，早安。」

    回頭一看，滿面笑容的雪兒學姊，笑著跟我打招呼。

    「對了，怎麼沒跟秋葉學妹一起來？是今天睡過頭了嗎？」

    「也不是這樣。總之，就是為了一些無聊的事情吵了一架」

    似乎為我的答案感到驚訝，學姐呆了一會兒，緩緩的嘆了口氣。

    「唉，竟然會兄妹吵架，你這樣不行喔。遠野學弟是哥哥，所以等等要去道歉才對。」

    「嗯。反正是在同個學校，我會在中午之前去的。而且真說起來，錯的人原本就是我，道歉也是理所當然吧。」

    自己也嘆了口氣。

    秋葉的事情是很重要，但是也要為自己的問題想點辦法。

    昨晚的夢。

    在睡夢中走到門外的自己。

    這些，也該找時間想想才行

    「遠野學弟？怎麼了，露出那種表情。是不是有什麼煩惱啊？」

    隔著眼鏡，擔心的目光傳了過來。

    坦白說，被這樣擔心是滿高興的。不過，也不能什麼事都麻煩學姊。

    「嗯───對，是有些事情。不過那是我的問題，我會自己想辦法的謝謝你的關心，學姊。」

    「這樣啊。不過，如果一個人無法解決的話，隨時都可以找我喔。只要是我能做，我一定會盡力幫你的。」

    濃濃的關心，讓心頭一暖。

    真的，很謝謝她。

    「嗯，真的出問題的時候，我會找學姊談的───」

    話說到一半，熟悉的鐘聲在耳邊響起。

    「糟糕，要上課了───那麼學姊，再見！」

    然後，雪兒學姊也笑著跟我揮手。

    「嗯。那麼就午餐時間再見喔！」

    暫時放下鐘聲響了還悠遊自在的學姊，快速的往教室跑去。

    很快的，第二節課結束了，下課時間，班上也開始喧鬧起來。

    要去找秋葉道歉，現在可以說正好吧。

    上樓梯一層，就是一年級的四樓了。

    走到秋葉所屬的一年一班，拜託走廊上的同學叫她。

    「遠野同學───，你哥哥來了喔───！」

    偶然叫住的那位女孩，用著很明白的方式呼喚著。

    很快的，秋葉就走了出來。

    「哥哥，有事嗎？」

    唔，那表情、語氣，很明顯的就還在生氣。

    「」

    嗯，該怎麼辦呢？

    雖然答應了琥珀要來道歉，不過真正面對的時候卻不知該怎麼說。

    「沒事的話，我就回教室去了。」

    「啊，先等一下。那個，怎麼說」

    秋葉皺起眉頭，兩手在胸前一環。

    「〝怎麼說〞，哥哥你是要說什麼？下課時間很短，有什麼話請快說。」

    「啊，就是說」

    ───啊，管他的！都走到這裡了，我還在不好意思什麼啊！

    「那個，早上的事情，對不起！」

    突如期然的大聲，似乎令她一下子慌了手腳。

    「咦───哥、哥哥？」

    「就是說，今早的事情是我不對！那個，明天開始我一定會改善的，所以秋葉，今天的事情可不可以原諒我？」

    低下頭，儘可能的表示歉意。

    在停頓了好一陣子之後，她開口了。

    「其、其實也不用說什麼原諒啦，那種事我根本沒有在意───」

    「別管了，我覺得還是道歉比較好。那麼再見，打擾了真是抱歉啊！」

    「───啊，哥哥等一下！」

    不管她，轉身就跑。

    事實上現在臉上的灼熱程度，也讓自己完全不敢停下來。

    所以，我直接跑回了自己教室。

    又過了兩節課，午休時間到了。

    坦白說在早上那件事情之後，自己甚至不敢跟秋葉見面，更遑論一起吃飯了。

    可是。

    「唷，遠野。趕快到中庭去吧，秋葉妹妹在等呢。」

    畢竟有這個男的在，不能放秋葉一個人在那裡。

    「好吧。」

    在重重的嘆息之後，和有彥一起離開教室。

    走到中庭，秋葉還沒到。

    反正雪兒學姊一定會來，這次與其挑長椅坐，不如找塊小空地要更好些。

    「打擾了───咦？真難得，秋葉學妹還沒來呢。」

    「是啊，差不多也要到了吧───喂，遠野啊。你跟秋葉妹妹之間是不是怎麼啦？」

    手肘在腰間一撞，有彥不懷好意的笑著。

    這傢伙的破爛直覺，為什麼總是在這種時候特別敏感啊？

    「啊，來了來了。秋葉妹妹，這裡───！」

    有彥大力的揮著手。

    在短時間的遲疑後，秋葉走了過來，輕聲向大家道歉。

    「抱歉，這次有點晚。為了拒絕班上同學的邀約，稍微花了點時間。」

    「沒差沒差啦，反正我們也沒來多久。好了，趕快坐下吧。」

    拍拍地板，有彥咧嘴一笑。

    稍微清了清地面，她在身邊坐了下來。

    「」

    秋葉一句話也沒說。

    「─────」

    不知道該說什麼，我也閉上了嘴。

    「你們怎麼啦？難得的午餐時間卻一句話也不說，很奇怪喔？」

    「呃───」

    這個是知道啦，不過該說什麼比較好？

    「」

    秋葉的目光一直沒離開這邊。

    ───然後。

    「中午了呢，哥哥。」

    從她嘴裡，吐出了極度理所當然的發言。

    「對啊，中午了呢。既然這樣，還是吃點東西比較好啊。」

    翻著牛皮紙袋，將買來的面包一個個拿出來。

    「跟昨天一樣的，可以嗎？」

    「嗯，謝謝。」

    將三明治遞給她，自己也拿一個來啃。

    「」

    可惡，太在意秋葉一舉一動的關係，身體有些僵硬。

    「哦，學姊今天的便當好豐盛啊！是不是出了什麼直得慶祝的事情？」

    「哎呀，沒有啦。只是最近狀況不錯，所以要多吃一點來維持體力嘛。」

    「嗯這就是所謂的〝食慾之秋〞嗎？不過學姊的場合，好像無論吃得再多，營養也不會亂跑到不該去的地方啊。」

    跟這邊的沉默相反，有彥和學姊開心的互相聊著。

    一段時間之後，秋葉打破了沉默。

    「啊哥哥？」

    「嗯？怎麼了？」

    「那個今天沒有飲料嗎？喉嚨，稍微有點渴了」

    「───啊。」

    完全忘記了。

    買來的牛奶還沉睡在袋子深處。

    「抱歉，忘記了。來，這個拿去。」

    遞出手中的鋁箔包。

    就在秋葉伸手要拿的時候。

    「啊───」

    是鋁箔包太小的關係吧，兩人的手指互相碰觸了。

    ───咚。

    只是，那樣而已。

    明明只是那樣而已，身體卻僵住了。

    想要抽回手，手指卻分不開。

    看秋葉的樣子，也跟我一樣，呆在那裡。

    「咦？遠野學弟，你們在做什麼？」

    「───！」

    好像觸電一般，兩人的手彈開了。

    「沒、沒有啦，只是將飲料拿給她而已。」

    「這樣啊？看你們停在那裡，我還以為在互搶呢。」

    「哈哈哈，學姊也這麼認為嗎？就我看來，好像遠野在拚命死守著手中只有一罐的飲料呢。秋葉妹妹都說已經渴了，遠野還真不是人啊！」

    在學姊的笑臉旁，有彥發出大笑。

    算了，從一旁看來似乎真的是這樣吧。

    「才沒那種事呢，只是稍微發呆了一下而已。秋葉，沒錯吧？」

    「」

    秋葉還維持著剛才的樣子。

    那表情，實在是和平常的秋葉相差太多，不自覺看呆了。

    「嗯遠野啊，先前就想說了，你和秋葉妹妹」

    「你想說什麼？亂說的話我會生氣喔。」

    被這麼一番搶白，有彥抓抓頭，奇怪的笑了一下。

    「別生氣啦。我是說，你們實在不怎麼像耶。」

    ───啊？

    「那不是當然的嗎？就算是兄妹，畢竟也是一男一女，長得像不就糟了？」

    「我不是指那個啦。嗯，怎麼說」

    有彥皺起眉頭，努力思考著。

    「唔也許可以說，是〝給人的感覺〞不同吧？」

    「啊，我也這麼覺得呢。」

    似乎被這話題引起興趣，學姊也在一旁插嘴。

    「秋葉學妹總是會讓人覺得難以接近，不過遠野學弟卻正好相反。要舉例的話遠野學弟如果是水，秋葉學妹就應該是油吧？」

    嘴裡咬著筷子，學姊笑著做出結論。

    也對，雖然聽來有些奇怪，但是似乎也有那麼一點合理性。

    「嗯，秋葉有時候的確是嚴厲了些。如果能再溫柔一點就好了」

    「是嗎？就我看來，她已經很溫柔了吧？」

    「你被她騙了啦。這傢伙在外面都表現很好的，一回到家裡就變個人，管東管西的。特別是每天晚餐的時候啊，根本就像活的仙人掌一樣，刺的我───」

    ───糟糕。

    身旁傳來的強烈殺氣，是我的錯覺嗎？

    「───算了，這話題就先到此為止。有彥，我們換一個比較大眾化的話題好了。」

    「哥哥，你話才說到一半呢，怎麼不繼續了？我還滿期待之後的發言呢。」

    唔。

    恢復正常的秋葉，視線刺的人好痛。

    看來先前的她，應該也只是一時失常而已吧。

    「大眾化的話題啊───對了，遠野啊，你家有在今早的新聞裡出現耶，是怎麼了嗎？」

    「咦？我家？」

    「啊，這個我知道。」

    看我一臉茫然，學姊笑著做出補充。

    「似乎是殺人魔事件最新的被害人，在遠野學弟家那邊被發現的關係吧。那個像監獄一樣高的牆，一看就知道是你家。」

    「───嗯，這個我不知道呢。自己一向沒看晨間新聞的，所以不太清楚。」

    秋葉搖搖頭，淡淡的帶過話題。

    可是，我卻沒辦法像她一樣，不對這件事表達關心。

    因為，殺人魔事件應該不可能發生才對。

    不吸人血就無法生存的弓冢五月，已經不存在了。

    所以犧牲者，應該不會再出現。

    對，不可能。

    那夢中的情景，應該不可能出現才對

    「───學姊，那是真的嗎？殺人魔事件，是指那個吸血鬼案件沒錯嗎？」

    「嗯，昨晚的是第十位犧牲者。體內的血液是跟以往一樣消失了沒錯，不過這次的受害人，似乎連身體都少了好幾部分。」

    學姊說話的樣子，就和以往一樣。

    可是，對我而言。

    那股衝擊，就像身楚的世界整個傾斜一般。

    「記得受害者的遺體有缺了手腳，不過比較神奇的是，由傷口看來，彷彿那些部分是被人吃掉的一樣。很奇怪對不對？」

    「很抱歉，不過以人類的身體，做到那些是不可能的。」

    秋葉靜靜的搖頭，提出反駁。

    「人類的下顎，並不具備直接咬斷手腳的力量。何況就算有，牙齒也無法承受嗯，如果有刻意針對軟骨的話，或許能夠順利咬斷手臂，但是也無法弄斷骨頭。」

    「嗯，確實如此，可是遺體上，卻擁有人類的齒痕呢。所以這樣的話，就可以假設犯人是個擁有人類姿態，卻不是人類的生物。那麼說犯人是吸血鬼，也就沒有關係了吧？」

    學姊點點頭，笑著回應。

    那些假設，應該都是她自己猜測出來的吧。

    ───可是聽著這話題的自己，卻覺得想吐。

    然而一旁的秋葉，卻輕輕笑了起來。

    「秋葉學妹？怎麼了，是我說了什麼奇怪的話嗎？」

    「是啊。因為實在太有趣，不小心就笑出來了。」

    「這一點也不好笑！昨晚的犧牲者，就在秋葉學妹家隔壁而已啊！」

    學姊語氣帶著驚訝，表情則是滿臉的不高興。

    然而就算如此，秋葉也只是淡淡笑著。

    「對於剛才的失禮，我感到很抱歉。但是就我所想，雪兒學姊應該不是那樣愛幻想的人。那麼可不可以問一下，學姊心中的吸血鬼，是什麼樣子的呢？」

    「嗯，是指一般童話中的吸血鬼嗎？」

    「當然不是。是學姊所想像的，在我們城鎮裡殺了好多人的吸血鬼喔。」

    雪兒學姊閉上眼，陷入沉思。

    可是一旁的我一方面不希望學姊回答，另一方面，卻又很想知道她的答案。

    不久後，學姊緩緩開口。

    「犯人終究還是人類吧。只是和我們一般人比起來，在價值觀上有點不同而已。我們所說的，也就是把那些用一般常識無法判斷的犯案特性，用〝吸血鬼〞來解釋，不是嗎？」

    「也就是說，學姊是把這位〝精神失常，能夠將我們視為禁忌的事情簡單作出〞的人類，稱作〝吸血鬼〞吧？」

    「沒錯。」

    一問一答，兩人的表情逐漸認真，話題也開始針鋒相對。

    「稱呼到底是不是〝吸血鬼〞其實無所謂。像這種脫離一般社會規範的人們，因為他們的〝不同〞，很自然的就會被我們社會認定為〝不是人〞。秋葉學妹，這是我們社會最普通的防衛機能，不是嗎？」

    「學姊的高見真是令我大開眼界。不過學姊由你的想法而言，〝吸血鬼〞並不會認為自己所做的行為是犯罪。面對堅信自己無罪的人，社會是不能能給予直接判決的。」

    「嗯，沒錯。單純屬於這個社會的人，是無法給予這些人懲罰的。所以呢，他們受制裁的原因是另一個。」

    放下手中吃完的便當，學姊的臉上再次掛起笑容。

    「對於這些個人道德無法做出懲罰的人，是使用我們人類種族的大原則，來做出制裁的。」

    「人類種族的大原則是嗎？」

    面對這樣的回答，秋葉少見的露出一絲動搖。

    「是的。種族的最大原則，就是〝讓自己的族群比其它族群更加繁榮〞。對所有種族而言，妨害這個大前提的都是罪人喔。跟殺人與否無關，就算吸血鬼不會感到罪惡，不過對人類而言，他們本身的存在就已經是罪惡了。」

    ───本身的存在，就是罪惡。

    好奇怪。

    秋葉是對學姊提出質疑，學姊也只是回答而已。

    可是，為什麼？

    為什麼這兩人的對話，竟會讓我強烈覺得，是針對自己而來

    鐘聲響起。

    沉重、宏亮的聲響，代表著午休已經結束。

    秋葉站起身，拍拍身上的灰塵。

    「───抱歉，儘是談些無聊的話題。」

    「啊，不會啦───反正我只要聽到秋葉學妹的聲音，就很滿足啦。」

    「那麼，就這樣解散吧。大家要快一點，不然就趕不及上課了喔。」

    看著有彥的奇怪反應，學姊笑著向大家揮手，自己往食堂漫步而去。

    似乎對學姊而言，從那邊走會比較快到教室吧。

    ───學姊，要離開了。

    是先前話題的關係，抑或是她對殺人魔事件的瞭解更多於常人的關係呢？

    沒有任何根據。

    可是，很自然而然的就有了〝那個人的話，或許能解決我的困擾〞的想法。

    「─────」

    沒有迷惘的時間。

    自己，已經沒有辦法繼續背負這樣沉重的罪惡感了。

    「抱歉有彥，你先回去吧！」

    「啊？這種時候了，你是要去哪裡啊？」

    留下滿臉疑惑的有彥，努力朝學姊的背影追去。

    總之，先用即使被生氣也沒辦法的強硬態度，將學姊帶到校舍中的陰暗地點。

    鐘聲已經響起。

    第五節課，已經確定趕不上了。

    「真是的，突然把人拉到這裡，到底是怎麼啦？」

    學姊的語氣，與其說在生氣，不如說是呆住了。

    「學姊抱歉，不過關於先前的話題，我真的很想多知道一點。」

    「先前的話題是指殺人魔事件的？」

    遲疑了一陣子，學姊眨眨眼，認命似的在一旁坐下。

    「可以是可以啦，反正現在去上課也只會被罵。那麼，你想知道什麼？」

    「嗯。是那個〝罪人感覺不到自己犯罪〞的部份。那個是不是也類似於，在不自覺中殺了人？」

    例如。

    雖然認定自己是在睡覺，其實卻走出外面進行殺人行為

    「等、等一下遠野學弟，會痛啦。我會好好聽的，可以把手放開嗎？」

    「啊───抱歉。」

    抽回握住學姊手臂的右手。

    看來自己，甚至比想像中還要緊張。

    「嗯，這樣就好了。嗯你問的也就是說，〝殺人魔事件的犯人有沒有可能是在自己不知道的情況下犯下案子〞，這樣嗎？」

    「對───我非常想知道。」

    不過面對這邊的問題，學姊卻帶著笑容，給了個意料之外的答案。

    「那種事我不知道喔。畢竟我不是犯人啊。」

    「咦───那、雖然是這麼說沒錯，可是學姊！」

    出乎意料著說法，讓這邊一下子呆住了。

    不過下一瞬間，雪兒學姊卻掩著嘴偷笑出來。

    「哈哈，我說笑的啦。遠野學弟好認真的樣子，讓人想稍微開點玩笑嘛。」

    「學姊，拜託你。我真的是很認真在問的啊。」

    然後，她終於擺出了嚴肅的表情。

    「是啊，看來確實如此。但是那又如何呢？殺人魔事件的犯人，不是跟遠野同學沒關係嗎？」

    「那是因為───」

    ───因為。

    「那是因為，什麼呢？」

    學姊越趨嚴肅的表情，讓人逐漸緊張起來。

    然後───

    「如果說，我───就是那個犯人，該怎麼辦？」

    ───下定決心，說出了這句話。

    可是。

    眼前的學姊，就像聽到什麼笑話一樣，哈哈大笑起來。

    「學姊，我不是在說笑。我───」

    「嗯，我知道你不是說笑喔，只是覺得很奇怪而已嘛。因為會找人談論殺人鬼的殺人鬼，從來就沒聽過啊。」

    笑聲慢慢停止。

    雖然笑著，但是她確實是很認真。

    「那麼我想問一下，為什麼遠野學弟會有這種想法呢？」

    「那是因為最近的我，很奇怪。我大概知道原因因為，我似乎被吸血鬼咬了。」

    用類似比喻的方式，說明著。

    「嗯。然後呢？應該還有繼續吧？」

    「在那之後，就一直很奇怪。有時會自己會突然變得不像自己、晚上也會做些殺人的夢。昨天晚上，我明明應該在睡覺，卻出門去了。而那時所做的夢也是殺人、吸血的夢。」

    「─────」

    學姊一句話也不說。

    只是用那海藍色的雙眸，盯著我的眼看。

    「我的父親，似乎有雙重人格。所以雖然我沒注意到，但是說不定真的有一個會殺人的我在。可是這實在很難確認，所以───」

    「所以你才問我〝犯人有沒有可能是在不自覺中犯了罪〞，這樣？」

    大大的嘆口氣，學姊看來是真的呆住了。

    「那個啊，如果遠野學弟真的就是那個殺人鬼，就不可能是不自覺的啦。就是算在夢中，那也是自覺的一種嘛。不過，那也只是夢啦。我是不知道你在不安什麼，不過遠野學弟就是遠野學弟啊。」

    「」

    這樣子說，是很讓人高興沒錯。

    可是，自己卻沒辦法就這樣放開心胸。

    「哎呀，看來你相當不安呢。」

    這麼說著。

    雪兒學姊伸出手，輕輕拍了拍我的頭。

    「沒事的。遠野學弟一點問題都沒有喔。雪兒在這裡向你保證，絕對沒事的。」

    「啊───謝謝。」

    自然的，點頭了。

    說不定就只有這短暫時間，但是心中的大石，確實是暫且放下了。

    或許是學姊的手，就像要包覆所有不安一樣溫柔的關係吧

    放學了。

    一直為了秋葉和自己的事情煩惱也不是辦法，總之先過今天再說。

    「先回家好了。」

    去找秋葉，然後一起回莊園去吧。

    兩人一起，走在回家路上。

    跟中午時候一樣雙方之間，幾乎沒有對談。

    ───很矛盾。

    明明想跟她說話，卻又不好意思看她的臉。

    「真是的，好像小孩子一樣。」

    「嗯？哥哥，你剛剛有說了什麼嗎？」

    「啊───沒有，只是自言自語而已，不要介意。」

    真是的。

    我這個人，到底是在做什麼啊？

    穿過市區，到了住宅區的坡道。

    只要過了這裡，莊園就在眼前了。

    這時候，兩人之間的沉默，終於被再次打破。

    「哥哥，回到家之前，我有件事想問。」

    突然停下腳步，秋葉直視著我。

    「─────」

    氣氛丕變。

    迴蕩在她週遭的，並不是先前那樣的平靜沉默。

    秋葉的眼神，很認真。

    「我知道了。你想問什麼？」

    「那個，雖然以前問過，我想再確認一次。哥哥和雪兒學姊，到底是什麼關係？」

    啊？

    「我還以為你要問什麼，原來還是這個啊。跟之前一樣，對我而言，學姊就是學姊啊，只是個無話不談的朋友而已。」

    「也對，因為哥哥似乎有在煩惱什麼。今早會突然有那些行為，也是因為這個原因吧？」

    「秋葉原來你早知道了啊。」

    坦白說，有點驚訝。

    原來，她早就注意到我在一個人煩惱了。

    「當然。畢竟我們是兄妹，我早就知道哥哥在為了某件事感到痛苦了。可是儘管如此，為什麼哥哥就是不肯和我們這些家人談？難道在你眼中，我就是無法像那個學姊一般值得信賴嗎？」

    雙手插腰，她的表情彷彿在嘆息，也像在生氣。

    不過由她那話語中透漏而出的訊息，卻讓自己明白她如此激動的原因。

    「原來，你看到了啊」

    「對，而且那時候我真的嚇到了。哥哥在那個人面前，竟然會這麼老實呢！」

    秋葉哼了一聲，轉過頭去。

    「不對，我之所以沒和你們談，是因為───」

    ───因為不希望在表明現在的身體狀態後，被你們討厭、被你們以〝殺人魔〞看待啊

    「是因為什麼？想說什麼就快點說清楚啊！」

    「笨蛋，如果能說就不會這麼煩惱了！」

    或許是對方態度逐漸強硬的關係吧，連自己的聲音也加大了。

    「我、我就是因為很在乎你們，所以才找學姐談的。絕對，不是因為不信任你們」

    努力解釋，希望她能理解。

    不過自己的話，卻被哼的一聲直接打斷。

    「那種藉口，我不想聽。哥哥，趁這個機會我就直說了。那個人不可能跟哥哥在一起所以，請你跟她保持距離。這是為了哥哥著想。」

    「什麼」

    實在太過唐突，一下子說不出話。

    「秋葉。你是因為遠野家不可能跟一般家庭對等相處，才這樣說的嗎？」

    「」

    沒有回答。

    沉默，也就是默認的意思吧。

    這是錯覺嗎？

    自己的心，似乎在瞬間涼了一半。

    「───這樣啊。也對，因為秋葉是遠野家當家主嘛。跟父親一樣，畢竟遠野家的家世、血脈，才是最重要的吧。」

    「哥哥，那是」

    沒有理會她欲言又止的表情，只是繼續說著。

    「啊，我並沒有在責罵你。因為留下秋葉，一個人逃到外面去的是我。會被教育成這樣的人，本來應該是我。所以秋葉你，並沒有做錯什麼。」

    「」

    「不過，剛才的我不能接受。明明你認識學姊才沒多久，卻胡亂評斷對方，這太過分了。」

    秋葉低著頭，身體細細顫抖著，不發一語。

    兩人之間，維持了好一陣子的沉默。

    突然。

    「哥哥你自己才是」

    她剎那間抬起頭。

    ───秀麗臉龐上，一道淚痕迅速劃過。

    「既然對遠野家的事情完全不知情，就不要自作聰明───！」

    痛苦的哭喊著，秋葉跟我拉開了距離。

    「───總之，不要繼續跟她在一起了。那個人不一樣。跟她認識的越深，只會讓哥哥更痛苦而已。」

    然後她轉身，獨自跑上了坡道。

    「剛剛的，到底是」

    什麼都，做不了。

    我只能望著她的背影，再一次無力的，嘆息。

    6

    拖著沉重的腳步，回到了莊園。

    以往雖然都很自然的直接開門進去但是對現在的自己而言，實在很難。

    回到這裡以後，我讓秋葉生氣的次數已經數不清了。

    不過，剛才那個是真的。

    這次第一次，讓她真正的為了自己生氣。

    而且。

    『既然對遠野家的事情完全不知情，就不要自作聰明───！』

    那是生平第一次，她對自己發出怒吼。

    而參雜在那句中的感情，除了悲傷，也確實有著痛苦。

    「」

    這個，並不是誰對誰錯的問題。

    因為只要等一段時間，讓雙方都冷靜下來以後，她一定肯說明自己為什麼會如此討厭學姊。

    可是現在

    「到庭院走走好了。」

    走進洋房，就不得不跟秋葉碰面。

    所以現在───還是先在外面多耗點時間吧。

    在如公園般大的庭院中，走著。

    漫步在夕陽之下，讓心情緩緩沉澱。

    不過，或許該說運氣好吧？

    「咦，琥珀？」

    沒多久，就看見了熟悉的人影。

    似乎沒注意到這邊，穿著和服的短髮少女，輕輕走進庭院另一頭的森林。

    是要做什麼嗎？

    琥珀的動作，似乎透漏了一點不平常。

    「」

    是被勾起興趣了吧。

    保持一點距離，自己跟著她走進森林。

    琥珀的目的地，是森林中的一個小廣場。

    「咦？這裡有廣場啊」

    雖然非常的不明顯。

    不過在莊園週遭的森林中，確實看得出有個被整理出來的小廣場。

    不、不對。

    如果只是普通散步，是不會注意到的。

    如果琥珀沒有走過去，恐怕就算在莊園住了一生，也不會注意到吧。

    「這裡有那個廣場嗎有的話，應該會常常到這裡來玩才對」

    至少在腦中的記憶中，似乎沒有跟秋葉到過這裡的印象。

    ───似乎、沒有的、樣子。

    「」

    一邊思考著，一邊走進廣場裡頭

    這裡，似乎沒什麼特別的。

    先前進來的琥珀，也不見人影。

    「只是普通的空地啊」

    漫步走向空第中央。

    這裡，真的只是個單純的廣場而已。

    只有被妥善整理的地面，和圍繞四周的樹林。

    啊，對了。

    似乎有蟬叫聲；

    還有幾乎令人融解的、強P的夏日陽光───

    「咦？」

    夏日陽光───？

    「啊───好痛」

    胸口的傷，很痛。

    那個，好像曾經經歷過。

    就好像。

    被刀子刺進胸口、一般的、痛苦

    喞───喞喞；

    喞───喞喞；

    喞───喞喞───

    ───不知從哪裡傳來的，蟬叫聲。

    好奇怪，現在、明明是秋天。

    ───彷彿讓全身溶解的炎熱陽光。

    在遙遠天邊的，雪白雲朵。

    圍繞週遭樹上的，蟬之聲。

    留在腳邊、茶色的，蟬殼。

    蟬的，殼。

    某個人的，殼。

    「─────」

    第三個。

    第三個孩子的，殼。

    腦中，無法回想起的，第三個小孩子。

    蜷縮在地的，影子。

    顫抖走近的，秋葉。

    遠方的白雲。晴朗的青空。

    ───不得不，這麼做。

    因為不這樣的話，秋葉一定會被殺。

    所以，真的，我只能這樣。

    拚命似的跑著。

    除了這個，什麼都做不了。

    就算會讓自己更加危險，也不得不這樣。

    只是想保護她。

    只是想，代替她而已。

    逐漸遙遠的，蟬叫聲。

    ───在那之後。

    只剩下被貫穿胸口的自己。

    還有。

    俯視我屍體的，第三個人───

    「啊───啊」

    胸口、很痛。

    彷彿要將胃裡的一切嘔出。

    胸口的傷，明明已經恢復了，為什麼，還是如此的痛？

    胸口，壞掉了。

    舊傷被撕裂而開，暗紅色的染料不斷流出。

    ───真是的。

    原來我的傷，從來就沒有恢復啊。

    好痛。

    好怕。

    ───腦部發出劇痛。

    這就是；

    被稱作〝死〞的，衝動之力。

    然後，意識開始下沉。

    傷口依然疼痛。

    ───碰！

    我最後所聽到的

    是自己，往地面倒下的聲音

    聽得到，說話聲。

    「秋葉小姐，是不是需要請醫生比較好？」

    「翡翠，不要亂說話，這種事情怎麼可以讓外人知道？更何況請了也沒用，哥哥這個又不是什麼普通的傷！」

    秋葉，和，翡翠，在說話。

    這裡是，房間。

    看來，好像是被搬到床上來，的樣子。

    想出聲坐起，身體卻無法隨心所欲的移動。

    很奇怪。

    明明胸口已經不痛了，身體卻像鉛塊一樣重。

    能正常動作的，只有眼睛、和嘴巴而已。

    兩人的對話，仍在持續。

    「翡翠，你到底是怎麼回事。只要哥哥靠近那邊，就一定會出事，你自己也很清楚啊！」

    「對不起」

    「這不是道歉就能解決的。當初之所以讓你當哥哥的女侍，就是為了防止現在這個情況，不是嗎？連最基本的這點都忘了，你到底是在做什麼！」

    秋葉的話中，帶有極度壓抑的怒氣。

    那是平常完全無法想像的，含著感情的聲音。

    翡翠只是低著頭，一句話都不說

    坦白說，自己完全不知道現在到底是怎麼回事。

    可是雖然如此，〝翡翠因我而被罵〞這種程度，還是看得出來。

    「回答我，翡翠。為什麼哥哥會走到那個地方？」

    面對秋葉的質問，翡翠只是靜默不言。

    兩人之間，氣氛逐漸沉重。

    眼神中凶光乍現，秋葉往前踏出一步，舉起了右手

    連自己也看得出來，秋葉是認真的。

    但是儘管如此，翡翠也只是低著頭，打算接受這一切。

    可惡！

    鼓起意識，往身體注入力量。

    無論是什麼原因，我都不希望別人在自己眼前受傷害！

    「秋葉，等等。」

    全力說出口的話，聽起來就像蚊子飛鳴般細小。

    但是，當看到秋葉身體猛然一震，急轉回頭我知道自己成功了。

    「哥哥───你恢復意識了嗎！？」

    「嗯，因為秋葉剛剛太吵，所以醒來了。」

    「啊」

    秋葉抱歉似的移開視線，房間裡頓時安靜下來。

    趁這個機會，振起精神說話。

    「那個啊，不要太責怪翡翠好嗎？雖然發生了什麼我不是傱插A不L總之是因為我昏倒的關係吧？那麼翡翠就不用負什麼責任了。畢竟，是我自己莫名其妙倒下的吧。」

    手撐著床沿，盡力讓上半身坐起。

    現在自己的身體，其實還是全身無力、連動根手指都很難。

    可是在秋葉跟翡翠冷靜下來之前，一定要裝出很有精神的樣子才行。

    「真是的。跟以前一樣，只要跟我扯上關係，你就會很激動呢。雖然長得像個大人了，不過看來你還是個小孩子嘛。」

    「可、可是───哥哥一直昏迷不醒啊！」

    秋葉急轉過身，開始辯解。

    「連續昏睡五小時以上，這在之前從來沒有發生過。如果───如果哥哥就這樣醒不來了，我真的不知道該怎麼辦啊！」

    聲音，相當激動。

    話語中挾帶的哽咽，也深深傳達了她的強烈關心。

    ───老實說，很感動。

    不過也因為如此，自己更不能讓她這樣擔心。

    「笨蛋。不要自己在那邊胡思亂想，這不過就是單純的貧血哎呀，已經過十點了啊。」

    「嗯。哥哥從下午開始，就一直昏迷到剛才。」

    「─────」

    身體中的力量，好像突然間散掉了。

    「真糟糕，小學畢業以後，就很久沒有這麼誇張了。啊，不過小學時倒是常有那時候，還真是麻煩有間家的叔叔阿姨呢。」

    是貧血的後遺症嗎，腦袋昏昏的，好像在作夢一樣。

    「現在還記得很清楚。有間家的大家都很親切，也把我當真正的兒子看待。那時候啟子阿姨更是像催眠一樣，每天對我說〝你是我兒子〞之類的。所以我覺得，自己也一定要成為他們的兒子才行。」

    但是。

    終究還是，沒辦法。

    「哥哥，不要勉強了。這裡是遠野家的莊園，哥哥沒有必要對自己說這種話啊！」

    秋葉的語氣，彷彿帶著哭音。

    那之中的不只是擔心，似乎還有一絲的恐懼。

    「嗯，我知道，可是很久以前，我就這麼想了。從離開遠野家時，就開始這麼想了。」

    她在害怕什麼，我不知道。

    但是，不知道為什麼。

    很自然的，就想在這時候說出來。

    「有間家的人也好，秋葉你們也好，都是很好、很好的人。所以我、真的、很累了───」

    我到底在說什麼啊。

    呆呆看著天花板，淨是回想些老早該忘掉的陳年舊事。

    「哥哥，不要再想了好嗎？那是因為你回到這裡才一星期，所以累積太多壓力而已。」

    「───或許吧。身體確實是，有點累，的樣子。」

    「嗯，一定是這樣的。所以不要想了，今天就這樣休息吧？」

    秋葉的反應，就像看到了救命稻草一樣。

    「哥哥的身體比普通人還要不安定，所以應該是沒有充分休息的關係，才會像今天這樣倒下的。」

    「」

    的確，如她所說。

    疲憊感，已經太重了。

    如果不照她所言，暫時把一切忘掉，讓身體好好休息的話

    嗯，可能，的就一覺不起了吧。

    「也對。就如你的願，今天好好休息就是了。」

    這麼說著，讓身體躺平。

    而且老實說，以自己現在的狀態，也實在沒辦法繼續維持坐姿了。

    「真的？等一下也不會偷偷溜出去了嗎？」

    「你說那什麼啊。我難道就這麼難以信任嗎？」

    啊，的確是呢。

    畢竟，自己已經背叛她的信任好幾次了。

    「嗯。翡翠，去跟琥珀說一聲，就說哥哥已經醒來了。哥哥，晚餐要吃嗎？」

    晚餐，嗎？

    自己幾乎，都忘了有這種東西。

    「不了。雖然對琥珀來說有些抱歉，但是，現在實在沒辦法。」

    「我瞭解了。那麼翡翠，就這樣跟琥珀說吧。」

    翡翠點點頭，就這樣走出門外。

    自始自終，她的頭都沒有抬起來。

    「好了，哥哥。今晚就這樣睡吧。」

    秋葉的說話聲，好溫柔。

    可是，睡覺的話。

    只要睡著了，自己又可能會做那種恐怖的夢。

    「拜託你，哥哥只要今天就好了，聽我的話，好不好？」

    眼神中，帶著懇求。

    她是真正的，打從心底的在為我著想。

    所以。

    「我知道了，會好好睡的。」

    「嗯。謝謝你，哥哥。」

    「笨蛋，你不用道謝啊。該說謝謝的是我才對。」

    畢竟放著你八年不管的人，是我；

    而把這樣的自己喚回家裡的人，是你啊。

    「秋葉那個，最近真是抱歉。的確我總是只顧著自己，從來就沒為你們想過。不過，以後───」

    真心的，感到抱歉。

    但是她只是握住我的手，輕輕將這邊的話打斷。

    「不要說哥哥就只要跟以往一樣就好了。而且真正該道歉的是我。如果接受了哥哥的道歉，那我就真的無法挽回了」

    淚水滑過眼角，秋葉只是緊緊握住我的手

    無法理解。

    為什麼她要這麼說？

    為什麼───要不斷的跟我道歉？

    「有點想睡了。稍微，睡一下。」

    「───嗯。晚安，哥哥。」

    胸口的舊傷，仍然在痛。

    第三位孩子。

    記憶中，原本，並不存在的他。

    那一定是，十年前被收養，卻又立即死亡的孩子。

    ───咚。

    炎熱的夏天。

    灑滿血跡的，小孩遺體。

    充滿不吉黑影的，遠野志貴的世界。

    ───咚。

    可是即使如此，卻很安靜。

    ───咚。

    心情，逐漸平和下來。

    ───咚。

    近在身邊的，秋葉的鼓動。

    真的，好安靜。

    咚

    意識，開始模糊。

    但是自己，並不會害怕。

    因為，我很清楚。

    隔了好幾個夜晚，自己終於，能有一個沒有惡夢的，安穩睡眠了

秋葉線 第8章

    第8日午睡之夢

    我在晨光中睜開朦朧的睡眼

    大概是因為昨天的貧血,儘管現在我的身體依然感到有些沉重,但是已經好多了

    已經過了多少天了?

    已經有多少時間沒有享受如此安逸的早晨了?

    今天是我校的建校紀念日

    不用像平常那樣準備去學校，我可以寧靜地享受早晨的時光。

    「啊——」

    然後，我注意到

    儘管我認為這個房間沒有其他人，不過有人卻在我的床緣上酣睡

    「秋葉？！」

    似乎她一晚上都在照顧我，秋葉現在依然坐在椅子上，她的上半身趴在床上

    睡夢中的她，發出輕柔的呼吸

    她的長發披散在床上，看起來非常美麗。

    「秋葉，嘿，秋葉！」

    輕輕地呼喚幾聲，她沒有任何醒來的跡象

    如果她還在睡覺，那就沒有任何理由叫醒她

    「嗚恩……」

    秋葉輕輕地翻身

    睡夢中的她沒有了平時的強悍

    自從還是個孩子的時候，她毫無防備的睡相就沒有改變過。看著這個，我閉上眼睛鮮回想起以前秋葉的樣子。

    八年前

    在一起玩的時候，這個黑髮的小女孩經常跟在我後面

    儘管是個文靜的孩子，秋葉經常和我們一起玩。

    她很少笑，就算笑的時候臉上總是帶著轉瞬即逝的悲傷。

    ——當時我只是個孩子，什麼都不懂

    我單純地想讓她開心地笑，所以一次次硬拖她和我們去庭院玩

    「嗯，哥哥」

    在秋葉囈語的時候，我在想她在做什麼樣的夢呢

    「……」

    因為一些理由，或者衝動，我輕撫著睡夢中秋葉的頭髮

    當我看她睡容的時候，心裡感到十分平靜

    這讓我想永遠照顧她，如果可能的話。

    「秋葉」

    我想起來了

    當我們都是孩子的時候，我經常考慮這個問題

    那時我和這個女孩約定比任何人都更珍愛她

    和我約定的時候的那個愛哭鬼秋葉

    「但是那不可能，不是嗎？」過去的回憶已經遠去，她現在是個正當妙齡的少女

    我喃喃自語，凝視著秋葉的睡顏。

    「……恩」

    我放下了她的黑髮

    「我很抱歉」

    她痛苦地皺起眉毛，在睡夢中輕聲自語

    「對不起，我對不起你，哥哥」

    「秋葉？」

    秋葉的呼吸顯得有點紊亂

    隨著她的長發滑到地上，秋葉慢慢地抬起了頭

    「啊——是哥哥，哥哥，為什麼你在這裡？」

    「很正常啊，畢竟這是我的房間。」

    「啊？！」

    秋葉像受了刺激一樣約起，並且快速環視四周。

    「早上好，哥哥。昨天晚上睡的好嗎？」

    彷彿從來沒有在這裡睡過，她平靜地和我打招呼，就像平時的秋葉一樣

    她的內心，或者說她的反應，並不尋常

    「呦，早上好，我睡的很好，已經很久沒有享受過如此愜意的早晨了。

    「真的，你的身體完全康復了？」

    「不，還是有一點沉重，今天是休息日，所以我只是安靜地在床上躺著。」

    「為什麼，哥哥，這不像你會說出的話，你總是在任何人注意到之前就從某個地方消失了。」

    「請不要這樣說，從現在開始我會一直呆在這裡，所以你不用擔心。」

    「好好，這一點我只能相信一半。」

    愉快地笑著，秋葉看著我的臉

    如果我們的臉總是靠的這麼近，就麻煩了

    秋葉長地非常漂亮，如果她總是衝我保持這麼燦爛的笑容，我會受不了的。

    「那麼，哥哥，我們午飯的時候會來看你，在那之前，請不要移動身體，或者外出。

    「我理解，但是很困擾，自從我來到這裡，你們總是從早到晚照顧我，我完全不像個兄長。」

    「哥哥」

    儘管只是很隨便的一個抗議，但是秋葉臉上已經陰云密佈

    輕輕揚了一下頭，她站起來看著我

    「請不要再說這樣的蠢話，你是我的哥哥，就算你的不能像正常人那樣活動，什麼也不會變」

    「好，我同意，但是……」

    「這無所謂，但是是事實，我不介意每天照顧你，所以，請不要再擔心這一點。」

    秋葉很快走到門邊

    「那麼，請原諒，早上我要外出，所以如果你需要什麼，請叫翡翠。」

    說完後，秋葉離開了房間。

    已經十點鐘了

    儘管休息是好事，但是一直這樣躺著也很煩。

    「啊啊啊！」

    但是儘管這樣，看起來我的身體似乎還是沒有休息夠

    我的身體依然不靈活，就算像昨天那樣四處走動，估計秋葉也會生氣的。

    「秋葉兩個小時後就會回來，而且畢竟我已經答應她今天要休息了。」

    這樣告訴自己，把被縟蓋到了身上。

    我真的覺得昏昏欲睡，大概是因為我依然筋疲力盡。

    如果用心，我可以聽到自己的心跳。

    好熱

    好好想想，自從昨天開始我沒有喝過任何東西。

    我的喉嚨發乾，而且腦袋有一點點疼。

    一會兒而已

    我覺得自己可以去出去喝一下水

    走廊空蕩蕩的

    很久以前

    很久很久以前，我記不起來了，或者不需要回想，就像電影鏡頭一樣在我眼前靜靜展現出來

    熱

    陽光很熱

    是我的身體依然沒有恢復嗎

    看來我不能在太陽下呆太長時間。

    別館看起來在陽光下搖擺

    我的視野一片朦朧，就像在一片一望無際的沙漠，一片空白。

    一陣急促的敲擊聲

    從這棟別館中傳來

    有人

    有人在這裡嗎？

    輕輕推開虛掩的門，從走廊中往裡面看

    在裡面，隱約看到秋葉和琥珀的身影

    她們看起來有點奇怪

    我聽到解開和服的瑟瑟聲響

    ——什麼？！

    琥珀一聲不吭地脫下她的和服，露出乳房

    琥珀很含羞地站在那裡，但是沒有動

    秋葉的嘴唇壓在了裸露的白色胸膛上

    極度緊張

    琥珀含起裸露的胸膛，秋葉蜷縮起身體讓臉埋在琥珀的乳房中

    一條纖細的紅線從她乳房上流了下來。

    秋葉的喉嚨開始活動，嚥下了什麼東西

    什麼——她在喝什麼？答案勿庸置疑，我已經知道了。

    秋葉，她在喝，琥珀的血……

    ———夢

    夢———

    這是夢。快點醒吧。

    「——恩？」

    我自己的房間

    我確確實實在自己的房間裡。

    「秋葉，和琥珀小姐？」

    秋葉，秋葉在喝琥珀的血，我確實看到了

    「僅僅是我在做夢？」

    也許

    不，那一定是一個夢

    那沒有可能是真的

    「但是那實在太真實了」

    那必須是個夢

    塌塌米墊子的味道，兩個交錯的呼吸聲，我聽到的秋葉喉嚨傳來的吞嚥聲

    「……」

    我從床上下來。

    我感覺頭昏眼花

    但是我不介意

    那棟別館

    如果我去那棟別館，我就能知道那是不是一個夢了

    「……！」

    聽到聲響，我藏了起來

    「琥珀小姐」

    琥珀從別館的方向走出來，向大宅走去

    這棟房子像墳墓一樣安靜

    我想已經沒有人了

    秋葉不在這裡

    因為她說過她今天上午要外出

    秋葉不會在這樣一個地方和琥珀呆在一起

    「！！！」

    我緊張地嚥下口水

    深深地吸了口氣，然後走了進去

    「哥哥？」

    秋葉站在這棟日式房間裡

    她吃驚地看著我

    「秋葉」

    「是，什麼事，哥哥？」

    秋葉看起來對我來這裡並不感到驚訝

    她僅僅有些無精打采

    「什麼事？你在這個地方做什麼？」

    「做什麼？我只是想來這裡看最後一眼，在它被拆除之前。

    「不，我並不是問這個」

    我盯著秋葉的身體

    恩？——好好想想，秋葉正穿著她的制服

    她剛剛不是穿著平時的那件衣裳嗎

    「秋葉，你換衣服了？」

    「是的，從我早上去學校的時候開始，離開你的房間後，我就換了，我剛剛回來」

    「真的？對，那就是了，你沒有在這裡做那些事情。」

    ——是的，總而言之，那是個夢

    但是，還有些古怪的事情

    很古怪，但到底是誰古怪？

    秋葉，還是我？

    我那個時候看到的秋葉，正穿著平常的衣服

    那之後換衣服實在是太奇怪了，而且秋葉剛剛說，那完全不是什麼值得驚奇的事情

    所以——造成我看到這個奇怪的夢

    「哥哥，怎麼了？你看起來臉色蒼白，你說你一上午都會休息，那麼為什麼要來到這個地方？」

    「啊，我只是想我應該稍微出去走走。」

    「真的？算了，我不在意這一點，但是我禁止你來這裡，看來你不能信守對我的承諾呢，哥哥。」

    秋葉責難的目光憤怒地盯著我

    她的眼光像是看穿了我的心事，心臟開始狂跳

    「你說的對，從現在開始，我會注意。」

    「這棟建築已經非常老舊了，隨時都可能倒塌，所以不要再來這裡了，哥哥。」

    ——一切僅僅是我的想像？

    我覺得秋葉的態度絕對有些不尋常

    有一點就是，為什麼秋葉要一個人呆在這麼危險的地方？

    「現在請回吧，哥哥，你看起來並不好。」

    從我身邊走過，秋葉離開了這間和式屋子

    「等一下，秋葉，昨天我有些事情忘了問。」

    「你忘了問什麼事？」

    「嗯，這裡一定是我突然病倒的地方，很久以前，我在這裡和你一起玩過，我記得還有一個人，你知道是誰嗎？」

    「這裡沒有其他人，你一定弄錯了。」

    做出明確的回答後，秋葉離開了別館

    「但是，秋葉，還有第三個孩子，十年前的那個養子應該是其中之一，秋葉，你說你不知道他？」

    獨自留在和室內，我大聲吼著

    是秋葉掩藏了這個孩子的事實，還是她根本不知道？

    ——我無法斷言

    ——入夜

    我一回來就一直腦袋空空地呆在房間裡，一天看起來結束了

    考慮的事情太多，我必須考慮的事情太多了

    就算五月死了以後，殺戮仍在繼續

    而且我能真切地看到殺人並吸他們血的夢

    八年前

    我在一次事故中受到近乎致死的重傷，那個孩子應該就在那裡

    我記得中庭的那一幕，毫無疑問，那是八年前的記憶

    如果我開始做殺人的夢，不需要問為什麼，看起來很久以前，同樣的事情就確實發生在我眼前

    「……」

    從那以後我就沒有再見到秋葉

    琥珀把晚餐送到我的房間，秋葉並沒有一起來探望

    「我想只要我覺得好了，就沒有必要再探望，但是」

    當她來的時候我還是覺得難以應付

    如果一覺睡過，早上來臨，我們像平常那樣打招呼，我打賭這樣的不良反應就會消失

    「沒錯，我只要睡覺就好了。」

    關燈以後，我在床上縮成一團

    但是，秋葉不在我身邊

    如果我就這樣睡的話

    我也許會再次夢到去殺人

    「——該死」

    這樣不行，我完全無法入睡

    因為秋葉昨天在我身邊，我可以安心睡覺

    如果我一個人睡，恐怕就會再做那個夢

    到了一夢見殺人飲血，就會有新的受害者產生的時候。

    到那時，自己就沒有辯解餘地了，自己是殺人鬼的事就是肯定的了。

    「……哈」

    我從床上下來

    我不能睡覺

    我今天晚上不能睡覺，必須保持清醒

    月光透過窗戶照了進來，於是我可以抬頭凝望月亮

    「啊，有人在中庭？」

    秋葉安靜地站在一棵巨大的樹下

    「也許她只是在遛彎，現在已經超過11點了，她太不小心了。」

    其實在我回來的第一個晚上，秋葉就深夜出門了

    我再也不想回去睡覺了

    如果像昨天那樣，秋葉在我身邊，我想我就不會做噩夢了

    我在月光下散步

    房前的大樹畫滿了秋天的色彩，而且落葉看起來有如夢幻一般

    秋葉站在最中央

    我凝視著她長長的黑髮，纖瘦的背影，還有散落在周圍的秋天的落葉

    搖擺著

    像與樹葉一起飄舞的黑髮，看起來多麼的脆弱。

    秋葉的身影亦真亦幻

    「秋葉？這麼晚了在做什麼？」

    「我在看月亮，你也是吧，哥哥。」

    彷彿並不對我的到來感到驚訝，秋葉轉過身來回答到

    「晚安，哥哥，是個病號還這麼晚出來，你還是很虛弱的病人吧。」

    「我想是的，我可以從自己的房間看到月亮，但有個不良少女這個時候出來，我這個做哥哥的放心不下啊。」

    「呼呼，我很抱歉。」

    「啊——最近事情比較混亂，在屋子裡還好，最近外面不安全，秋葉是女孩，夜裡不要外出為好。」

    「好。聽哥哥的，一會就回房去。」

    「哈，現在好了，我也無法睡覺了，所以最好一起消磨時間

    「如果你高興，就沒問題，哥哥。」

    閉上眼睛，秋葉輕輕點頭

    秋葉的點頭看起來像在祈禱些什麼

    「我很驚訝，你今天晚上看起來很高興，有什麼好事發生嗎？」

    「沒有什麼特別高興的事情，但是我想能夠這樣和你在一起聊天就很讓人高興了。」

    秋葉輕輕地笑著

    「……」

    聽到這個回答，我感到胸口被重重敲了一下

    「哥哥，怎麼了？你的臉看起來很紅。如果你還是覺得不舒服，我們到陽台上去如何？」

    「不，我沒事，我還想在賞會兒月，我們就呆在這裡吧。」

    「好，今晚真的很美，彷彿所有的美景都環繞著宅子，這是我的最愛。」

    秋葉抿嘴微笑

    她的舉止深深打動了我

    她的氣質是如此寧靜優雅

    紅色的秋葉襯托著中間的她

    遠野秋葉比平時看起來更加嫵媚動人

    「嘿，哥哥，你還記得這個地方嗎？」

    「這個地方？你是說，這棵大樹？」

    「是的，當我們還是孩子的時候，這裡是我們見面的地方。當我在房間裡做功課的時候，我一聽到有石頭打在窗戶上，就從私人教師那裡偷偷溜走，跑到這裡來。」

    ……是啊，仔細想想，她說的是事實

    秋葉總是在大宅子裡面上課，我們的長輩們不讓她外出。

    「宅子中的人都很懼怕父親，所以他們甚至不敢跟我說話。

    但是，那很平常

    我想我沒有必要和父親以外的任何人交談

    這裡有很多人，但是對我來講，遠野的家規比他們中的任何人都重要。所以我就獨善其身，也能夠接受父親的教育。」

    「是啊，我記得，他們並不怎麼關心我，但是家長們都對你很嚴厲。一直把你關在房間裡，一天到晚給你上課，我真的比喜歡那樣。」

    「嗯，說心裡話，我也很恨那樣的生活。」

    我想她在梳理過去的回憶

    秋葉笑容顯得有幾分感傷

    「不過哥哥，是你讓我注意到這一點，

    你也許並不特別在意，以為對你來說，那不過是家常便飯。但是有一天當我在中庭等我的老師的時候，你過來抓住我的手就跑。

    我問你要做什麼，你說一個人不能玩捉迷藏的遊戲，所以我也要來玩。

    真的，現在回想起來，你還真是個固執的人呢。」

    秋葉格格笑起來

    「啊，孩子就會做那樣的事情，請原諒我的無禮。」

    「是，從那以後，父親叱責了我們，所以我們就更難見面了。」

    「……恩，我也變得很倔強了，我決定我每天都要和你玩，總有一種方法，我能帶你出去。但是到最後，你自己逃了出來，但是只能遠遠地看著，永遠無法靠近。」

    「那已經足夠了，我只要能這樣就很高興了，是的，我真的很高興。你帶我出去玩，然後父親就是訓斥我們。父親的訓斥一天比一天嚴厲，是吧。所以呢，我就開始想，他今天不會來。他今天應該不會來，我不認為他今天會來。

    但是，你總是違背我的期望。每一次我們被訓斥，我就認為你在也不會出現了，但是你總是笑著來找我。你總是說父親沒有責備你，但那不過是動人的謊言。」

    「真的？我想我完全把你騙了，但是我想拆穿那個謊言真的很容易。」

    「當然，我總是對你帶我受責罵感到很抱歉，每天的同一時間，我都興奮地等待著，哥哥今天會來嗎？」

    「不過，那真是一段最快樂的時光，當你搬走以後，生活又變回平常那樣，但是我並沒有覺得難過。

    但是，對你的思念比任何事情都更強烈，哥哥。

    你說你留下了我一個人，那是不對的。我……我總是被你拯救，因為我有和你的記憶，所以我才是遠野秋葉。」

    然後，有如夢幻一般，秋葉笑了。

    「有些地方是我的錯，如果我總是像孩子一樣纏著你，我是很難成為遠野家的當主的。」

    「別說傻話，和這件事情根本沒有關係。當你需要的時候依賴一個人不是壞事，更何況我們是兄妹。」

    「不，那只是在我們還是孩子的時候。一旦決定我要成為遠野家的繼承人。我就不能依賴任何人，我必須管好我自己。」

    「這有什麼關係呢？只是因為你成為遠野家的繼承人，那意味著你不能憑自己的意志做決定嗎？」

    「那就是成為遠野家當主的意義，很久以前，我就被告知要這樣。……但是，我還是做不好，我總是像這樣顯得軟弱，不是嗎？」

    在她說話的時候

    秋葉步履輕盈地跳著

    宛若舞蹈，穿梭在秋天的落葉之間。

    「秋……葉」

    我的胸口刺痛

    我不知道為什麼，但是現在，我想緊緊地抱住秋葉。

    是因為月光的魔力嗎？

    儘管她是我的妹妹，不，因為是我的妹妹，我想要去保護這個女孩。

    「天氣變涼了，我們是不是該回去了，哥哥？」

    「是啊，回去吧，我們不能再呆在這裡了……」

    「哥哥？」

    「……」

    我能聽到秋葉的聲音

    但是，我聽不出她在說什麼

    真的，我不清楚是怎麼回事

    秋葉的頭髮應該是黑色的

    但是現在看起來赤紅，像血一樣

    ……多餘的

    這是多餘的

    ……多餘的

    有什麼是多餘的

    ……多餘的

    紅色的頭髮，像血一樣，一隻惡魔在飲血

    那不是人類，所以，必須除掉

    「哥哥？你還好嗎，哥哥？」

    「咕啊啊！！」

    我的胸口緊繃

    我的心臟狂跳

    血液充滿了我的血管

    在我的腦中不斷迴響著，殺，殺

    ……不，我不想殺人

    我要先享用這個女人的身體

    她纖細的胳膊，美麗的頭髮，小巧的乳房

    她的身體，就想一個完美的洋娃娃，我要侵犯她。

    ……我的喉嚨發熱

    就好像

    當我要殺人的時候，那樣熱

    「哥哥，堅持住，我會幫你的，讓我們先回宅子。」

    聲音，我能聽到秋葉的聲音，但是我不能看她的臉，如果我看了的話，我就會

    「……好吧，我不會碰你的身體的。」

    不，我不能碰

    如果我碰了，我不知道我會做出什麼來

    「我會先回去，好確認你也會回來，秋葉。」

    留下這個微不足道的理由，我從秋葉身邊離開

    不知怎的，我自己回到了房間

    我的呼吸紊亂，癱倒在床上

    「他媽的！！」

    我恨我自己

    僅僅是夢還不能滿足，我也能真切地感受到這種願望

    並不意外，我想和秋葉做那樣的事情

    「我……我」

    我不再瞭解我自己

    八年前的記憶

    秋葉，一個滿身是血的男孩

    一個事故我分不清是現實還是夢境

    遠野志貴，就像一個殺手

    「我知道，志貴君脆弱的一面」

    她，弓冢驕傲地說

    「你和我一樣，像我一樣，一樣不能抑制的殺人衝動……！」

    「……」

    我無法否定這一點

    畢竟，遠野家的人都有問題

    發狂而死，暴力致死，精神病發作

    秋葉喝了琥珀的血

    我，看到了殺人的夢。

    「……哈」

    想到這一點，我不得不嘲笑自己的愚蠢

    為什麼秋葉很奇怪？

    秋葉很正常，那只是我的想像

    是的，我是唯一一個瘋狂的人

    只有我，像今晚這樣渴望鮮血

    ……熱

    ……熱

    ……熱

    ……一旦被喚醒，我的身體就無法如睡眠般保持寧靜

    ……所以，今晚也要，緩解我的飢渴

    看起來我今晚再度進入了小鎮

    看起來我的眼睛佈滿血絲

    然後我在期待一個人再次經過

    ……什麼時候我不知不覺陷入睡眠的？

    長發飄逸

    蔓延在今晚的小鎮。

    ……我做了另一個殺人的夢

    我想我找到了新的獵物

    今晚無論是誰都可以

    殺一個陌生人，拖到小巷子裡去

    劃破喉嚨的聲音

    涔涔流血的聲音

    劃破喉嚨，飲血來緩解飢渴

    ……就和以前一樣

    然後

    一個礙事的傢伙出現了

    我甩開屍體站起身來

    有人，有人正看著我

    ……一個黑色的身影出現了

    搖搖披散的頭髮，抬頭仰望夜空

    ……這個身影是一個我認識的人

    從一個屋頂到另一個屋頂

    從一個角落到另一個角落

    那個身影一直緊跟著

    ……那個黑色的身影看起來很像雪兒前輩，速度快得有如魔鬼般

    ……追逐停止了

    看起來它很興奮

    似乎就要開戰了

    看來已經跑累了

    感覺就像是在玩一樣

    ……雪兒前輩靠近了

    然後，一切很快就結束了

    雪兒前輩很強，但是當一個過路的人出現，一切就結束了

    當她去保護那個路人的時候，她和那個路人一起被一個鐵管樣的東西刺穿了

    ……實在是太殘忍了

    提起她的手，都用鐵管刺穿

    像受難的耶穌一樣懸掛起來，雪兒前輩裸露著

    我知道它在笑

    舌頭在雪兒前輩的乳房上滑動，它笑著

    雪兒前輩只是瞪著眼睛，什麼都沒有做

    藍色的瞳孔閃爍著憤怒的火光，

    映入我的眼簾

    影像到此終止了

    ……張開嘴

    ……就像裂開的傷口

    我醒了

    「……！」

    我從床上跳了下來

    現在差不多是早上6點

    「連前輩都……為什麼？」

    不，那個穿教會長袍的女人不一定就是前輩

    因為，那和她有一些不同

    在夢中的我的很奇怪，但是那個前輩甚至更奇怪

    從一個屋頂跳到另一個屋頂，像子彈一樣投擲杖劍

    前輩看上去比那個殺手更像怪物

    ……所以那一定是個夢

    因為當我睜開我的眼睛的時候，我躺我自己的床上

    「……我能只把它當成一個夢嗎？」

    我笑了

    這是否是一個夢並不是問題所在

    我還記得什麼還有我有多麼不想殺人也無關緊要

    ……我知道的是，我的身體現在依然很亢奮

    咬斷那個男人脖子的感覺

    把雪二前輩的胳膊按到頭頂上，毆打她的身體

    我依然能感覺到她呼吸的傳來的熱氣

    所以，這到底是現實還是夢已經不重要了

    我殺了人而且試圖強姦雪兒前輩都是事實

    「打擾了」

    翡翠進入我的房間，手裡拿著制服

    「早上好，志貴少爺」

    「早上好，翡翠」

    我答到，甩開身上殘留的前輩的溫暖

    但是，那不可能

    儘管翡翠來叫醒我，我依然忍不住感到一陣失落。

    「志貴少爺？你看起來臉色很蒼白，身體還是不舒服？」

    「吶，不是那樣的，我早上起來總是這個樣子的

    我下床來

    我的頭很疼，但是無視之

    「我要去客廳了，我打賭秋葉正在等著呢」

    「不，似乎秋葉小姐早上也不舒服，所以她今天上學要缺席了。」

    「哦，直到昨天晚上她還挺好。」

    「我也不清楚，我只是從姐姐那裡聽到這個消息，我不知道詳情。」

    「……我知道了，有點疲勞，就像以前一樣，我猜。」

    「姐姐在客廳裡，所以請問問她詳細情況。」

    說完後，翡翠離開了

    「啊，早上好，志貴君，今天起的很早啊。」

    「早上好，琥珀，我聽說秋葉的身體有點不舒服，發生什麼事情了？」

    「哦？啊……翡翠告訴你了？秋葉小姐有點發燒，所以今天她要休息

    「發燒，為什麼？」

    「你回來以後她一直很忙，遊說親戚，安排轉學，她只是虛脫了。」

    「只是虛脫，真的嗎？」

    「當然，志貴如此驚慌，她對你來說真的很重要啊。」

    琥珀高興地笑著

    當她說的時候，我意識到自己有多緊張

    「啊，哈，我不是真的擔心秋葉，我只是」

    「只是什麼，志貴？」

    她的眼睛直鉤鉤地盯著我

    我不擅長撒謊，也不願意違背自己的心意

    「……啊，不，你是對的，秋葉對我很重要，就如你所說，我很擔心。」

    儘管我很窘迫，但是還是告訴了琥珀我的真實感受。

    「志貴，你今天很老實，請在秋葉小姐在這裡的時候告訴她這些。」

    帶著無邪的笑容，她說著非常恐怖的事情

    「哦，拜託，我不可能告訴秋葉這些話的。話說回來，她還在睡嗎？」

    「是的，她剛剛吃了點藥就去休息了，她說『不需要探望，哥哥去上學就好了』。」

    「真的嗎，我很高興。」

    我坐在沙發上

    至少可以少擔心一件事了

    「啊，志貴，昨天晚上你真的和秋葉小姐在中庭聊天了？」

    「是的，我昨天晚上睡不著，當我往外看的時候，秋葉就在庭院裡，所以我就出去聊了一下，怎麼了？」

    「翡翠也這樣說的，所以我有點擔心，但是，志貴，你不應該這麼晚還外出，你知道，這些天外面很危險。」

    「因為殺人狂，對嗎？我想我比任何人都瞭解這一點。」

    「就算這樣，也請小心一點，似乎昨天晚上又有人被殺了。」

    「……」

    我從沙發上跳起來

    「那是真的嗎，琥珀？」

    「是的，早間新聞上報導了。到今天為止受害者都是女人，他們都很關注這一點。」

    「……」

    一個男人，一個男性受害者

    我在夢中殺的那個不認識的人

    「志貴？」

    琥珀正在說些什麼

    「啊……不，沒什麼。」

    我受到如此巨大的震撼後只能說出這些

    ……我到學校了

    現在是七點五十分

    儘管我很早就出宅子出來，但是我還是掐點到學校

    原因很明顯

    我可能就是兇手讓我無法邁步

    我邁進了校門

    身邊都是和我一樣向班裡走的人

    「……」

    每次我一看到他們，就感到身體發冷

    他們是那種從來沒想過謀殺的人，而在他們中間就有像我這樣的人，上一樣的課

    「弓冢，最後，我明白你的感覺了。」

    不，我不能把我的處境和她相比，但也許現在我能明白一點她的感受了。

    我現在的生活方式，不能在繼續下去

    我已經殺了很多人

    這是否是一個夢並不重要，因為有著那樣的衝動，我就不能再呆在這裡

    「哈」

    我苦笑著

    就在幾天之前，我甚至不能想像有這樣的事情

    「你好啊，如果你再這樣站著，會遲到的。」

    「啊？」

    有人拍了我的肩膀

    「早上好，志貴君，我今天又在這個時間見面了」

    「……」

    我太驚訝了，說不出話來

    「嗯？怎麼了？你臉紅了，志貴君。」

    「……」

    我忘了

    只是考慮自己，我忘了前輩的事情

    ……昨天晚上

    出現在我面前被殺掉的黑色身影

    追捕殺手，被殺手捉住並從後面被刺穿

    ……然後

    我強姦了，那個身體

    「前輩，恩……」

    我不知道說什麼好

    我應該為昨天晚上的事情道歉，但我還是不知道我到底是不是在做夢

    但是，比什麼都重要的是……

    「嗯，怎麼了，遠野君？」

    「沒，你看起來和平常一樣，前輩。」

    ……比什麼都重要的是，前輩一往如昔。

    所以，也許昨天晚上的事情只是個夢，或者那個黑色的身影不是雪兒前輩

    昨天晚上被鐵管刺穿的人今天不可能來上學

    而且如果雪兒前輩是昨天晚上那個人，她不可能對兇手這麼溫柔地笑

    「遠野君，身體不舒服嗎？你的臉色變化不定，你現在感覺怎麼樣？是不是因為今天太涼了？」

    「不，不是那個，只是……」

    昨天晚上的夢歷歷在目，我無法直視前輩

    潔白的肌膚，柔軟的觸感

    我的手指搓揉她柔軟的胸部，大量的鮮血流淌下來，弄得她彷彿圖騰

    「……呃」

    不妙，我想起太多了，太真實了

    「遠野君？你看起來真的很不舒服，也許你上課前應該先去保健室拿點藥？」

    她在擔心嗎？前輩一直看著我

    「呃，等等，前輩。」

    如果她靠的太近，我就會想起昨晚的夢

    當雪兒前輩一出現在我面前，我的臉就完全紅了

    「啊，你看來真的病了。」

    無奈地聳聳肩膀，前輩伸出了她的手

    前輩的手摸著我的額頭

    她的觸感是如此溫暖輕柔

    「等等，前輩，我沒事，現在稍微有點……」

    「嗯，看起來你沒有發燒。」

    前輩無視我的話，又把手壓在我的額頭上

    ……然後

    當她側我的體溫時，我的目光集中在她制服袖子的繃帶上

    「……咦？」

    繃帶的位置就在手掌下面一點

    沒有什麼疑問了

    這就是昨天晚上手被刺穿的位置

    我的身體一下變得冰涼

    我感覺身邊的現實世界正在崩塌

    「前輩，你胳膊上的繃帶，發生什麼事情了？」

    「啊，這個？不好意思，這是我自己的疏忽，我已經治療過了，但是我喜歡綁上繃帶，已經不要緊了，所以不用擔心。」

    前輩不在意地說著

    為什麼？

    因為，我知道這是謊言

    「……不，這是重點，自從你被鐵管刺穿，我打賭現在依然很疼。」

    「……」

    然後，前輩臉上的笑容消失了

    「啊……」

    ……沉重

    我夢中的氣氛回來了

    最直接的是，我周圍的空氣凝結了。

    「遠野君，你有空嗎？」

    這樣說著，前輩抓住我的胳膊

    「……」

    我說不出話來

    前輩什麼也沒有說，把我推到了教學樓的後面

    「我想我讓你逃課了」

    因為一些原因，前輩的聲音很平靜

    「……」

    我什麼都說不出來

    我只能保著一線希望持續著這種尷尬

    那個時候，前輩將會說「昨晚？你在說什麼？遠野君？」

    畢竟夢就是夢，前輩就是前輩

    「前輩，我」

    「是的，我應該先給你看看這個。」

    打斷了我的話，前輩捲起了兩條胳膊的袖子

    兩條胳膊都，纏著繃帶

    「就像你說的那樣，這是昨天晚上發生的事情」

    「……」

    我無法問這是誰造成的

    因為是我做的

    但是，現在已經很清楚了

    這是事實，我是已經殺了很多人的兇手

    「媽的，真的，真的發生了這樣的事情。」

    「……」

    前輩沒有說話，只是眼睛盯著我

    盯著我

    她知道遠野志貴是兇手，那為什麼

    「……為什麼？」

    為什麼她

    「為什麼你到現在還什麼都不說，前輩！你知道我是兇手，對吧？那你為什麼不……」

    我不知道她為什麼還要裝作我學校的那個前輩

    「我殺了人，昨天晚上對你做那樣的事情，你怎麼能這樣面對我，前輩！」

    「並不奇怪，我是你的前輩，為什麼我不能呢？不管你說了什麼，昨天晚上我沒有看到你外出。」

    直白的，她非常坦率地說著

    「……什麼？」

    她昨天晚上沒有看到我？……但是昨天我們在性命相搏

    「……你在說什麼，前輩！到現在為止已經有兩次，你阻止了我去殺人啊！！」

    「那是事實，但是我從來沒有對你拔刀相向。」

    「什……那不可能，你朝我扔了許多！我看的很清楚，或者你說那個身影不是你？你裝作不知道！」

    「如果可以的話我願意裝作不知道，但是你沒有理由看到很多。」

    前輩的態度完全轉變了

    前輩的話迴避了重點，她是故意這樣說的

    ……我要冷靜下來

    我並不是適合講的對象，而且前輩也和平常不太一樣

    這就是為什麼她要迴避我的問題嗎？

    「前輩，請認真回答我，我有太多事情不明白，快要瘋掉了。雪兒前輩，為什麼你要這樣做？」

    「哦，遠野君，你看起來很恐慌。」

    我不知道她有多認真，但是前輩離開了我的身邊

    某種意義上說，她完全迴避了這個問題。

    「前輩，請認真回答我，昨天晚上和在那以前，你在做什麼？那不是一個普通人類可以做到的。」

    「啊，你說『那』是什麼意思？」

    「啊，我的意思是，那種荒唐的移動方式，還有扔出那麼多的劍！！我看到二十把劍，你怎麼把它們都帶在身上，而且，昨天晚上！」

    「是的，昨天晚上怎麼了？」

    「昨天晚上，我用鐵管刺傷了你，你今天怎麼可能若無其事地來學校？不管你怎麼看這件事，都太不尋常了，前輩，你是人類嗎！」

    過了一會兒

    前輩的眼神顯得非常悲傷

    「我不知道，說實話，我也沒辦法。」

    「我只有雪兒這個名字，一個獵殺吸血鬼的職業，我知道我不想你那樣是個普通人。」

    「哦，吸血鬼，前輩？」

    「不用擔心，我並不是這裡的人，我已經準備好你看到另一個我。」

    眼神遊離不定，她說著一些我聽不懂的話

    「慢著，前輩，你說的『驅邪者』是什麼？」

    「一個驅邪者就是一個驅邪者，一個接受了神聖使命並履行淨化魔物的儀式的成員。

    你知道嗎，遠野君，這是一個常見詞彙，所以我認為你知道的。」

    「說實話，我比淨化做的更徹底，所以我有一點不同。如果我說女巫是不是更好理解一點？事實上並不準確，幾乎是完全相反，但是這也許可以讓你更容易理解吧？」

    「一個女巫？但是那……」

    我不能說不可能

    畢竟我看到了她超人的力量

    但是，我難以相信

    或者說是我不想相信

    因為她是這樣溫柔的前輩，也許我希望雪兒一直保持前輩的樣子。

    「……撒謊」

    自己還沒意識到，這些話已經脫口而出

    「是的，你是對的，那是謊言，都是胡說，所以請一點都不要相信。」

    她沒有再解釋什麼

    她只是想把這些都當成謊言而結束

    「不，那不是胡說」

    我不想接受，但是必須這樣做。

    「！！」

    為什麼

    前輩悲傷地低垂著眼睛

    「我不知道發生了什麼，但是，我想去殺人的時候你總是來救我，我什麼都不知道，但是很清楚這一點。」

    「那不就是一個夢嗎？你只是一個普通的高中生，用你自己的話來說。」

    「普通！就算是個夢，一個每天晚上享受殺人樂趣的人和普通人生活在一起！那甚至比做壞事感覺更糟糕！」

    ……是的，感覺到殺人的衝動

    不僅僅是在夢中，我在現實中也有這樣的慾望。

    包括那些並不陌生的人，秋葉，一個我最瞭解的人……

    「一個殺手，哈，是，現在我瞭解了，我懂了。你每天晚上都跟著我來很自然，你不能放著這樣危險的孩子一個人不管。」

    「所以……所以，你打算殺我，前輩！」

    「……」

    「前輩，你為什麼不說話，說些什麼啊，前輩！」

    「啊……」

    我抓住前輩纏住繃帶的胳膊，把她轉到朝向我一邊

    前輩什麼都沒說，低著頭

    「我不明白，我什麼都不明白，前輩。

    我不再瞭解我自己，所以，拜託了，前輩，如果你知道什麼請告訴我！」

    「遠野君，你真的相信你就是兇手？」

    「我不能考慮其他的事情

    所以，我現在只想休息，因為我不知道我到底是誰，我希望從你這裡明確得到答案，然後……」

    然後，如果我必須償命，我已經準備好了。

    「為什麼」

    「前輩？」

    「為什麼，為什麼你不能像平常那樣笑笑就過去呢，如果你這樣的話，我們還可以像以前那樣。」

    「但是，現在已經太遲了，這段時光已經無法挽回了。」

    ……這樣說著，

    前輩掙脫了我的手臂逃開了，遠遠地……

    「遠野君，我會告訴你我知道的事情，你是一個什麼樣的人，你確實已經殺了多少人。」

    「啊……」

    一時間，我感到天昏地暗。

    儘管我說我已經準備好了，但是如此清楚地聽到『殺』這個詞，我的胸口還是很疼。

    「好，告訴我，前輩。」

    「不，不是現在，我今天晚上會來學校，剩下的，就由你來決定，遠野君。」

    這就意味著她把最後的決定權留給我。

    如果我今天晚上去學校，那麼一切就結束了

    如果我沒去，那麼我們就會回到平常的那個樣子，一個最終的選擇……

    「……」

    我不能保證我一定會來這裡，所以我選擇沉默

    「那麼，我今天晚上會在學校等你，但是向我保證一件事情，這件事要向你的妹妹保密。」

    「呃？對秋葉？」

    當然了，我不希望秋葉被牽扯到這種事情中來，不需要強調這一點。

    這不是問題，但是

    為什麼前輩說的這麼認真？

    好像秋葉是敵人，而不是我……

    「前輩，秋葉和這件事情沒有關係。」

    「遠野君，在她身邊的時候請小心。」

    用駭人的聲音留下一句警告，前輩消失了。

    ……課程結束了，學生們四散回家

    就算我今天晚上來見雪兒前輩，我也要先回一趟家

    到最後，這次談話只是告訴我這個夢是真的

    什麼都沒解決，我依然不知道我是不是兇手……

    ……嘆氣

    深深嘆了一口氣，我離開了教室

    翡翠在大門旁邊等候

    「哈啊？你在這裡做什麼，翡翠？」

    「我在等你回家，志貴少爺。」

    「呃？我很高興，但是，為什麼？你說過你不會再在這裡等我了。」

    「這是因為你和秋葉小姐在一起，姐姐建議說當你們在一起的時候我們儘量不送別和歡迎。」

    「……」

    我明白了，確實，如果和秋葉在一起，見到翡翠的時候就會很尷尬

    「琥珀的又一個怪主意，不過我還是很高興能見到你，翡翠。總之，我回家了，謝謝你出來等我」

    「是，歡迎回來，志貴少爺。」

    翡翠鞠了一躬

    靜下心來想想，一個女僕在大宅門口鞠躬實在不是這個時代應該有的景象。

    「哦，順便問一下，秋葉現在好點了嗎？」

    「是的，午餐的時候情況已經好轉了，也許你可以去她的房間看看。」

    「也許，至少要去一次……」

    ……在她身邊的時候請小心

    「不，我不能，我現在還不能見她。」

    這並不是我不想見她

    但是，因為雪兒前輩說了那樣的話，現在很難去見她

    「志貴少爺，你現在打算直接回到你的房間嗎？」

    「啊，是的，那現在我們可以進去了嗎？」

    慶幸掩飾住了自己的不安，我走進了大宅的門。

    現在是晚上

    我在晚餐的時候只和秋葉聊了一小會兒，然後就直接回房間了

    她看起來和平常沒有什麼不同，我確信前輩的警告是不必要的

    「如果我打算去的話，我現在就要趕緊動身了。」

    前輩說過我們今天晚上要在學校談

    如果我去的話，她就不再是我的前輩了

    如果我不去的話，一切都會回到平常那個樣子

    我要……

    去

    不去

    第9日吸血鬼

    「我不能讓這件事情一直不明不白。」

    如果那個夢是真的話

    我就是那個嗜血的殺人鬼嗎？

    我不能讓這些問題始終沒有明確的答案

    「應該帶著它，以防萬一。」

    自從五月的事情發生以後一直放在抽屜裡的小刀，我把它拿出來放到口袋裡

    我悄悄地下樓走到門廳，因此翡翠和琥珀並沒有注意到

    我只要不弄出聲響地打開門就……

    但是再我要打開門前，它就吱吱嘎嘎地開了

    「哥哥？這是怎麼了？為什麼你站在這裡，一動不動？」

    「秋……秋葉，你」

    為什麼你在這裡，我說不出口

    「我只是在庭院中散步，你又如何呢，哥哥，看起來你正準備出門。」、

    「是的，我忘了一些東西在學校，我正要去取回來。」

    我不想對秋葉撒謊

    所以我儘可能地少編造情節

    「嗯，你忘了一些東西？」

    秋葉眯著眼睛看著我

    「那，好吧，現在已經八點了，請你保證九點會回來，哥哥。」

    「好，我一個小時內會回來的。」

    「瞭解了，我會留著門不鎖的，路上小心。」

    秋葉向客廳走去

    太奇怪了，剛才，我本應受到更多的懷疑，但是秋葉完全相信我。

    是因為昨天晚上在庭院發生的事情嗎？

    被秋葉信任，感到她信任我，讓我非常高興

    ……在她身邊的時候請小心

    「……啊」

    前輩的話像詛咒一樣迴蕩在我的耳邊

    「不管怎樣，我要去學校，然後直接回家。」現在我要去見前輩

    好了，我握住了門把手

    ……學校籠罩在一片寂靜中

    我們學校晚上六點半就關門了，而且夜間沒有老師或者門衛巡視

    在這個時間，學校完全是空無一人

    周圍都十分安靜

    唯一能聽到的是我自己的心跳聲

    「前輩在這裡嗎，我覺得納悶？」

    儘管她說要在學校等我，但是她根本沒說在哪裡

    不，前輩也許是故意沒有告訴我

    「嗯，沒有別的辦法，我只能切開窗鎖進去了。」

    我摘下了眼鏡

    「咕」

    伴隨著一陣輕頭痛，「線」出現在我眼前

    「線」分佈在物體容易被破壞的地方

    只要順著他們切過去東西就會碎掉

    「對弓冢來說，那僅僅是絕望。」

    這樣平靜地摘下眼鏡，我切實感到了自己的眼睛有多奇怪

    「現在，要找到窗戶的鎖上的線。」

    儘管任何東西都可以切碎，但是那必須他們的「線」出現的地方被切到的時候

    如果我切牆或者窗戶本身，明天就會引起注意，切的地方儘可能的要小

    「啊，完美，我可以進去了。」

    隨著輕輕地喀嚓一聲，我順利地切斷了鎖，然後打開了走廊的窗戶

    ……沉重感

    我一爬進窗戶胸口就覺得疼

    「啊？」

    那是什麼？

    非常可怕

    ……沉重感

    這裡的空氣充斥著兇殘和恐怖感

    「前輩，你在哪裡？」

    喃喃自語都很困難

    我的心臟跳動著

    響亮的抽動聲音，彷彿我的血液要倒流

    「哈啊？」

    似乎我的指尖在顫抖

    我感到噁心

    沒有眼鏡，在這種心跳聲讓我的頭疼更厲害了

    「這是怎麼回事，有點古怪。」

    我不明白

    建築物內的空氣和外面不同

    如果我要用語言的形容的話，就是沒有生氣

    與外面的空氣相比，走廊內的空氣太稀薄了，那讓人感覺很不舒服

    「但是，我知道」

    儘管我是第一次呼吸這種空氣，我知道

    因為我總是看到

    每天晚上，在我的夢裡

    當我殺了人吸血的時候，周圍的空氣充滿了這種腐敗的味道

    「呃……？」

    一個聲音，從我後邊傳來，什麼東西掉下來了

    「前輩？」

    我轉過了身

    那裡，那裡是

    一個陌生男人

    「啊！」

    我的手摀住嘴，差點嘔吐出來

    那個男人，「線」佈滿了他的身體

    像血管一樣環繞在身體上

    「……咕」

    那個男人像我靠近，就像慢動作一樣

    「啊……你好？」

    我強打精神和他說話

    那很奇怪，但是我的眼睛更奇怪

    我第一次看到「線」這樣分佈在一個人的身上，但是除此之外你只是一個普通人類

    「……咕……咕咕」

    那個男人在說些什麼

    但是他的聲音如同噪音一般，我沒有辦法聽

    那個男人接近了

    為什麼會這樣？當那個人越靠越近，一陣顫慄感湧上我的周身

    那是……

    「咕……」

    這個男人就在我面前

    「等等，你」

    是誰，我甚至都不能問完

    「啊……！」

    一陣劇烈的衝擊

    當這個男人靠近我，用單手就把我甩了出去

    「呃啊……」

    我的後背，被扔出去後重重撞在牆上

    太突然了，痛楚讓我頭昏眼花

    「喔，你在做什麼，這麼突然。」

    我站起來盯著這個男人

    「……」

    我的聲音沉寂了

    他是，他是什麼人？

    我眼前這個情況是怎麼回事？

    這是一個男人嗎，一個活著的人類嗎？

    不，現在這並不重要

    我集中注意力，再次看這個男人

    是的，想起來了

    老師說過我的眼睛能夠看到事物的「死」

    那是千真萬確的

    因為……

    「你是……」

    「咕……咕咕咕」

    那個男人正在說什麼

    很顯然沒有在說話，因為他一般的喉嚨已經沒有了，那被什麼東西咬掉了，所以他沒有能力說出話來

    「為什麼昨天你被殺了？」

    「咕……咕咕咕」

    他的肩膀在顫抖，看起來他在笑

    但是這並不好笑

    眼前的這具屍體確實是我昨天殺的那個男人

    「啊……」

    那個男人緩慢地接近了

    「啊……」

    沒有思想，死亡的肉塊靠近了

    「啊……啊」

    一陣痛苦的顫慄

    然後，我注意到了

    在男人要扔我出去之前，我胸口的地方受傷了

    我的身體受傷了，不僅僅是肌肉上的，我的骨頭也碎了

    我的肋骨確實出了一些問題

    「咕……咕咕咕咕！」

    這個男人掄起一隻胳膊

    最後，我麻木的頭腦明白了

    ……毫無疑問

    他打算要殺我

    「嘿……！」

    我躲過男人掠過來的胳膊

    有一陣不自然的吱嘎聲

    這個男人的胳膊嵌在牆裡，確實地陷入到混凝土牆中

    他沒有片刻的猶豫

    打碎了混凝土牆，轉過身來，他打碎了自己的骨頭

    「啊……啊啊」

    太可笑了，難以置信世界上會有這樣的景象

    如果這是一個夢，如果這是一個夢，我希望現在就結束

    「咕……」

    這個男人轉過身來朝著我

    「啊，啊……」

    另一陣吱嘎聲

    這個男人向我走來，胳膊依然留在混凝土牆裡

    那條胳膊，依然卡在牆裡，和他的身體分開了

    「咯，咯咯……」

    依然在笑

    「啊……啊啊啊啊！！」

    我的腿動了

    我再也不能忍受呆在這裡了

    「啊，呼啊，呼」

    我的膝蓋重重地碰在地上

    那個男人，那具屍體沒有跟上來，用這種速度，他無法趕上我

    「哈啊，呼啊」

    我的胸口受傷了

    每當我呼吸的時候，我的肋骨感覺就要碎裂

    「呼啊，啊啊」

    無論如何我要穩住呼吸

    無論如何

    我無論如何都要像平常那樣，我必須冷靜下來

    思考，觀察然後再思考，我從老師那裡學到了這些

    所以我必須認真思考

    就算那是一具屍體

    就算那是一個被殺的人

    「哈……我無法考慮，那不過是」

    無視我肋骨的疼痛，我大聲喊到

    我不明白

    我無法理解

    一個我殺了的人要殺我

    一個我殺了的人回來復仇了

    那一定就是一個噩夢

    那不可能是現實，只是一個瘋狂的噩夢

    但是現在我到底在說什麼

    我已經在噩夢裡呆了太長時間了

    「該死的！」

    我必須穩住呼吸然後逃跑

    我必須離開學校，回到大宅裡，然後告訴秋葉我回家了

    「呃……？」

    一陣聲音從我後面傳來

    「那不可能」

    它追上來了，不，那不可能，他移動的太緩慢了所以不可能這麼快就追上來

    我看看樓下

    沒有人過來

    這個聲音只是我的……

    「啊……！」

    又一次，我被擊中了

    當我從樓梯上轉過來，它已經等在那裡了

    「一定要……離開！」

    我勉強讓疼痛的身體動起來

    「啊……！？」

    我再次重重倒下

    看起來當這次他摔我的時候，我的腿受傷了

    我的右腿完全失去力量了

    我不能站起來，我也不能逃跑

    「啊……」

    接近的腳步聲

    ……沉重的感覺

    噹啷，噹啷，一真乾枯的，死氣沉沉的聲音

    屍體腐爛的味道瀰漫在空氣中

    ……沉重的感覺

    我的心臟跳動非常響，任何理性思考都已經消散了

    ……沉重的聲響

    它接近了，那具屍體正過來殺我

    「啊……哈」

    我有點害怕

    「咕」

    它過來了

    拖著一副千瘡百孔的身體，它過來殺我了

    又近了一步

    然後它就會像剛才對那面牆做的那樣洞穿我的胸口，那樣的話我就完了

    「啊……哈哈」

    在這一刻，我捫心自問

    我到底再害怕什麼？

    我害怕是因為那個我殺了的人又回來了？

    不，不是這個原因

    那我害怕是因為我要被殺了？

    不，也不是這個原因

    我只記得一件事情

    在我的夢裡，我殺人的時候情緒是多麼高亢

    我害怕的是我自己的業

    我害怕的是我自己的殺人衝動

    「呼……哈哈哈」

    如果是這樣的話，那就沒什麼問題了

    這是一個已經死了的人，不需要害怕

    讓死者安息並沒有什麼錯

    「咕！」

    死者掄起了一隻胳膊

    我從我的口袋中拿出小刀

    ……後面發生的事情真的只是一瞬間

    那是因為我在夢中看到了所有的罪行嗎？或者是因為這些罪行都是我親手犯下的，正如我所懷疑的那樣

    我的手臂動作不可思議的快，然後像一個真正的殺手那樣迅速擊倒了這具屍體

    肉，分成了八塊，現在正在學校的走廊上滾動

    「啊……哈啊」

    一陣顫抖

    切割肉體的感覺，對奪取生命的默認

    沒有飛濺的血花

    只有我的刀上在滴血，我的身體依然乾淨

    「……」

    不禁打了個冷戰

    一種痛苦和冰冷的感覺慢慢怕上我的脖子

    一無所獲

    只有我的刀上在滴血，我什麼都沒得到

    「哈啊」

    我覺得生病了

    也許我要發狂了

    看著留在我眼前的東西，我的胸口有如撕裂般疼痛

    夜晚的學校

    在月光中，顯得非常滑稽

    「哈」

    「哈哈哈」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈」

    我不停地笑著

    那並不可笑

    只是感到悔恨

    我殺了，無論理由如何，我又殺人了

    儘管他並不是無辜的

    但這個人也是一個需要保護的生命

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈」

    一陣刺耳的笑聲

    我想把讓耳朵聽不到聲音，讓喉嚨不再發笑

    但是我只能笑

    至少，我還可以笑

    如果我不做這樣一個類似於人類的行為，我就要崩潰了

    「哈哈，哈，哈哈，哈……」

    我並不是因為感到什麼好笑才笑

    我笑是為了保持神志清醒

    如果我連嘲笑自己都做不到的話，我就無法保持理智

    「哈……哈哈哈，哈哈」

    也許我應該哭

    但是我不能允許自己這麼虛偽。

    我殺了個死人有什麼關係，那不是犯罪

    「哈哈……哈哈……啊哈哈」

    什麼都沒有變

    無論他是活人還是死人，都不會改變我決定去殺他的事實

    就算他已經是一具屍體，要停止他的活動的念頭並不含糊

    「……哈」

    我不能因為我自己的愚蠢行為而發狂

    就算他們是死人，殺人依然是罪惡

    只要我，遠野志貴，還是一個人類，這份罪孽永遠都不會離開我

    我想起了弓冢

    儘管做了一件正確的事，最後我明白，她想活下去

    說死亡是一種救贖只是活著的人一種自私的想法

    死亡

    就是這樣，實在太痛苦了

    ……有人過來了

    這一次，一定是前輩

    「呼……」

    不管怎樣，我還是站了起來，靠在牆上

    震動，震動

    我的心臟依舊劇烈跳動

    儘管我的心死了一半，我的身體依然想活下去直到最後一刻

    這樣一條沒有價值的生命

    這樣死去是很痛苦，我八年前就已經意識到了，在我和弓冢在一起的時候，甚至是這一刻

    遠野志貴的身體依然想盡最大努力爭取一線生機

    「多麼，醜陋……」

    但是，到底哪個更醜陋？

    我心裡想的我應該去死，因為我是殺人兇手？

    還是我的身體，試圖通過再殺其他人活下去？

    我想是內心

    無論好壞，我的內心都太脆弱了

    「你在這裡」

    帶著粗重的呼吸，我握緊了小刀。

    我受傷的右腿隱隱作痛

    如果我還能感到疼痛，我就還能動

    也就意味著我還可以戰鬥

    月光下雪兒前輩的身影浮現出來

    「我很驚訝，在所有的夢中你都不是這副裝束。」

    「是的，這些都是獵殺吸血鬼是用的裝備。」

    ……一陣強烈的震撼

    一看到她的眼睛，聽到她的聲音，我立刻就明白了

    這個人將會毫不猶豫地殺了我

    「我明白了，你叫我到這裡來是來殺我的，前輩。」

    「……」

    前輩沒有回答

    很明顯，因為沒有什麼可說的

    「這意味著，你嘴上說我不是兇手，但是心裡清楚那就是我。」

    「是的，從一開始我就知道這個城市出現的吸血鬼是遠野志貴。」

    「你一開始就知道？」

    「是的，所以我來這個學校，是為了監視你。」

    做出這樣的回答後，她拔出了一把短劍

    長和寬都是我的小刀的兩倍，這是一把將要殺人的武器

    「前輩，我完全不瞭解你是誰，就算我知道，也與我無關。」

    「是的，這與你沒有關係。」

    「對啊，但是，我想恐怕我不會被殺掉，我殺了弓冢因為我不想死。

    所以——我不能死在這裡，如果你說你要殺了我的話，我就要」

    「那很好，如果我們都打算殺死對方，那麼儘管都會犯下罪惡，卻不會有懲罰。如果你這樣想的話對你是大有幫助。」

    移動的聲響

    當我還沒有意識到這一點時，前輩的身體已經到了我面前

    「那麼，遠野君，讓我們繼續昨天晚上的戰鬥。」

    一瞬間

    雪兒前輩動作快的如電光火石一般

    她的攻擊非常單一

    從右側跳到我的前方，用她的短劍揮出一道水平的弧線

    「！！」

    我用自己的小刀格擋，被逼退了幾步

    「……！」

    我的身體踉蹌數步

    我趕緊控制住不斷後退的自己，然後巡視四周

    「什……」

    一瞬間，我的意識凝固了

    走廊中沒有她的身影

    一下子

    在我們的武器碰撞的同時，前輩突然消失了……

    「呃……？」

    我想這只是在尋找機會

    沒有理由，只是覺得周圍有細微的腳步聲，我轉過去看另一邊

    在透過窗戶射近來的藍色月光中

    我看到前輩如同上樓梯般在牆上奔跑的身影

    「……在上邊！？」

    我一注意到，馬上壓低了身型

    「……！」

    像狗一樣手腳並用，我向前閃避

    回頭一瞥，我看到前輩從天花板上準確落到我剛剛的位置

    在我面前急轉身後，她打算從牆上跑到天花板來直接攻擊我的頭部？多麼荒唐，像過山車一樣的移動方式如魔幻般美麗

    儘管那可能會貫穿我的後腦

    「……」

    彷彿之前風馳電掣般的動作沒有發生過，前輩停止了移動

    是她對我迴避了剛才的奇襲而感到驚訝嗎？

    她的藍色眼睛確認了遠野志貴依然活著

    她的眼神冷漠無情，如同機器般

    這讓人感到很焦慮，因為我在等待她的下一個突然動作

    「……」

    我甚至忘記了呼吸

    被這樣的眼神盯著，我無法移動

    下一瞬間，那把短劍即將刺入我的胸膛

    「……砰」

    唯一能聽到的聲音是我劇烈的心跳

    我站在那裡無法移動，而前輩只是凝視著我

    這太糟糕了

    照這樣的節奏下去，我就會受不了這種焦慮而率先採取行動

    如果發生了這樣的事情，前輩一定會把我打倒

    「……」

    我唯一能做的就是緊緊抓住我的小刀。

    在這一刻

    前輩突然開口了。

    「……我很驚訝。

    你確實是一個完美的殺手，你不擅長分析他人的行為，但是卻能很好地預感你自己的死亡。

    就算你不記得，也許你已經受過類似的訓練了。」

    前輩說話的時候眉毛都不動一下

    「和這樣一個有著幾乎能看到未來的優秀的自我防衛意識的人對戰，暗殺是無用的。

    試圖攻擊你的盲點是沒有用的，遠野君。」

    看起來非常難過，前輩重重嘆了口氣。

    「……？」

    「很遺憾，如果我不能再讓你感到痛苦前就舒服地死去的話，我唯一能做的就是盡全力攻擊你。

    就算你可以看到死亡的來臨，你的反應仍然會產生破綻。」

    我有些搖搖欲墜了。

    「你看起來不太好啊，遠野君」

    心跳

    「你有這種感覺有一段時間了，不是嗎？就像心臟被抓住了那樣的嘔吐感吧。」

    一陣顫抖

    「你實在是太敏感了，那是」

    顫慄

    「因為那種衝動，所有的活著的事物都在說『我要被殺了』。」

    這樣說著

    她從我右前方攻擊過來

    「呼啊」

    我用自己的小刀擋住了她的短劍

    一陣撞擊

    前輩的直線進攻方式就好像是她在用一把巨大的錘子

    和我的刀摩擦產生尖銳的聲響

    「呲拉」

    我的指尖變得麻木了

    但我沒有時間考慮那個

    她的腳從空中向下攻擊

    「哈，咕啊」

    氣浪把我撞開

    前輩步步逼近我腿間的空隙

    太過接近以致我們的身體產生碰撞，然後趁著這股勢頭，前輩用她的肩膀猛擊我的胸口

    我搖晃了一下

    握刀的力度減弱了，

    沒有任何停頓，前輩下一次的攻擊又到了

    她的短劍自下而上攻了過來

    不管怎樣，我還是擋了下來，但是我無法阻止這股勢頭

    揮砍

    一陣刺耳的聲音

    「啊……」

    是熱的，我的某處被砍到了，肉被劃破，感到血的溫度

    但是沒有時間去感受這些了

    第三次攻擊來了

    這次大概是瞄準了我的心臟

    我一直接轉身去迴避，小刀撕開我的肌肉露出肋骨

    「哇，啊啊啊！！！」

    我一陣慘叫

    死亡的陰寒感沒有讓我顫抖

    但是對痛苦的懼怕傳遍全身

    這裡

    第四次毫不留情的攻擊接踵而至

    ……我的肋骨受傷了

    我只能用手臂的力量控制刀子

    但是這樣的話，是無法擋住前輩的進攻的

    「嗚……！」

    勉勉強強，我用受傷的腿向後跳躍

    我拉開了足夠的距離

    前輩轉過身，背對著我

    突然一擊

    她的迴旋踢像矛一樣打中了我的腹部

    「哈……啊啊！」

    我重重地倒在走廊的地板上

    我沒有感覺痛苦的時間了

    如果我不馬上站起來，我就要被殺

    但是太晚了

    我要起來那一刻，前輩已經來到我身前

    短劍朝我的心臟揮下去

    「……！」

    我只能，孤注一擲

    為了拚死一搏，我試著順著她的攻擊路線把我的刀對準了前輩的脖子

    ……然後

    前輩的刀在我身前停了下來

    「呼，啊啊」

    呼吸，我的呼吸很困難

    喘息聲

    她的刀瞄準了我的喉嚨

    如果前輩稍微往前挪一下她的手，我立刻就會斃命

    「哈，啊」

    這個事實

    現在這個情況逼得我要發瘋

    「……勝負已分，就算你用那把小刀刺穿我的脖子，我也不會死。」

    「什……你是什麼」

    「你說你之前看到過，就算我的身體被鐵管刺穿，我的身體立刻就治好了那個傷口，確實，如果你刺穿了我脖子，我會死一段時間，但是在那之前我就會殺了你。」

    「……什麼」

    她說的是事實

    在這種情況下說慌沒有意義

    換句話說

    在這種雙方都命懸一線於他人之手的環境下是沒有意義的

    「不會……死？」

    啊，但那應該就是真的

    儘管傷成那個樣子，前輩依然能正常來學校

    「咕……」

    但是，上面佈滿螺旋的線

    我能看到她身上的「死」

    儘管對其他人來說非常困難，我依然可以看到她的死

    所以，殺了她很容易

    這些「線」是沒有例外的

    「如果你不相信我，請用你的刀，無論如何，如果你不殺我都不可能救你自己，我們要不要試一試？」

    「……」

    她在挑撥我

    如果能殺，就殺了我吧，她這樣說

    但是前輩，這樣挑釁的後果是毀滅性的

    我和其他人不一樣……我真的能殺了你

    ……我的心跳加快了

    如果稍稍往下看看，她的短劍就停留在我的胸口

    我不得不殺她

    因為我不想死

    我認為我不應該就這樣簡簡單單的死去，我不能讓我自己就這樣被殺

    不，比那更單純

    我只是，不想死

    ……我的心跳更快了

    只有一個答案

    殺

    用我的刀沿著我看到的雪兒脖子上的線切過去，然後殺了她

    殺，殺，殺，殺，殺，殺……

    喘息

    我無法正常呼吸

    前輩的眼神中沒有對我的殺意

    她的短劍靜靜地懸在我的心臟前

    一個我第二次面臨被殺的情況

    「那真奇怪，你殺了那麼多人，但是你卻害怕自己會死。」

    「……」

    她的呼出的氣吹到我眼睛上

    她的話讓我茫然無措

    「再見，如果你不這樣做，遠野君，我就必須做我該做的了。」

    這樣說著

    前輩繃緊了自己的手臂

    「……」

    這就是最後了

    遠野志貴死在這裡

    如果我不想那樣的話

    我的刀就要比前輩刺的更快

    「呼……！」

    我的指尖開始用力

    不過那就是全部我能做的了

    我的胳膊不能動

    我不想死，我並不因為是兇手就渴望死亡

    但是如果我不殺雪兒前輩，我就會被殺

    所以現在，我意識到，就算我不想殺，我也必須這樣做

    那為什麼？

    為什麼我的胳膊不動……

    突然

    我想和你多聊聊，遠野君

    這就是為什麼我現在不想死的原因

    這些話

    但是，這一定是最好的辦法

    所以不要哭了，遠野君，你做的是正確的

    這些記憶中的東西強行出現在我的腦海裡

    那，拜拜，遠野君

    謝謝你……還有，對不起

    ……是啊

    我現在明白了

    「為什麼你不抵抗？」

    我聽到前輩的聲音

    短劍依然在我的胸前，劃破我的衣服刺到肌肉裡

    「如果這下去樣你會死，那你為什麼還要這樣？為什麼你不動你的小刀？」

    那是因為

    「我不能」

    「為什麼不呢？你到現在都已經殺了那麼多人了？」

    不想再這樣

    「我不能這麼做。」

    「你剛剛殺了那具死屍，你到底做一次，兩次還是三次是不會改變什麼的。如果你不這樣，我會殺了你。」

    她是認真的

    第二次，名叫遠野志貴的殺手肯定會被殺

    這並不是我害怕的

    我明白這一點，但是我還是……

    「我不能殺人。」

    我說著說著，眼淚也流了下來

    並不是因為發生什麼傷心的事情，或者因為什麼人而不高興

    但是我臉頰上流的淚止不住

    到底過了多長時間了？

    我一直處於精神恍惚之中

    「……呼，你終於明白了呢，遠野君。」

    變回了平常那個前輩的口吻

    「呃……前，輩？」

    「看，現在你滿意了嗎？你不是殺手，這些話是實話。

    所以，這一切只是一個夢，遠野君就是遠野君，非常溫文爾雅，替人著想，而且又敏感細心以致會有時哭成這樣。就是平常的那個，我熟悉的男孩子。」

    說完，前輩放下了短劍

    她那充滿死亡氣息的恐怖語氣消失了，前輩恢復成平常彬彬有禮的她

    「為什麼？你不是來著殺我的，前輩？」

    「是的，我來這裡是為了殺掉你內心對自己的憎惡。你不是一個殺手，但是因為看起來不管我和你說多少你都不會相信，我不得不用採取行動的方法來勸阻你。」

    「什麼……用行動來阻止？那你的意思是，這不過是一個測試？」

    「不，我是認真的，我不能完全排除你就是殺手的可能性，遠野君。因此我不能手下留情。不過，做的這樣徹底真的很開心。你知道嗎，捉弄一個你喜歡的人是多麼有趣。」

    前輩笑著說著一些非常恐怖的事情。

    「哈……」

    ……聽到這些，我徹底洩了氣

    我到目前為止考慮的所有事情現在看來都是那麼愚蠢

    「哈哈，哈……」

    因為一些原因，我感到好笑而笑出了聲

    因為前輩的話，我對自己是個殺手的恐懼消失了

    「是的，你是對的。我想我最後也明白了。但是很可怕啊，前輩。你今天做的太過分了。」

    「是啊，目前為止我一直對你很溫和，我這樣做也是性格使然」

    笑著，前輩伸出了她的手

    我抓住了

    輕哼一聲，前輩把我拉了起來

    我們離開了教學樓來到操場上。

    前輩正在處理她給我造成的傷口，如同變戲法一樣，當前輩把像藥一樣的東西糊到我的傷口上並用手揉了之後，這些傷口癒合了。

    「現在，我答應告訴你我知道的事情。你想知道什麼，遠野君。」

    「什麼……恩，很明顯，我想知道一切和我的夢有關的事情。為什麼我會做殺人的夢？你到底是誰？有很多我都不明白。」、

    「啊，我明白了，那讓我們從你的夢開始說起吧，遠野君。」

    「簡而言之，我覺得你看到的夢是你自己的夢。

    遠野君，你說你做了殺人的夢，但是那個夢看起來不更像是一個人殺另一人嗎？」

    「嗯，是的，你認為我將要在夢中殺人如果我可以控制自己的話。」

    「對，這就是我的意思。當你睡覺的時候，你進入了殺手的意識中，與其說是進入不如說是被強行牽進去。

    因此，儘管你的視野是那個殺手，但是你不覺得那是你從很遠的地方在看？」

    「！！」

    那真是……太對了。

    儘管到現在為止我已經做有關殺人的夢一段時間了，但是那感覺都是我在看一場「戲」

    「但是，為什麼我的意識會和殺手的意識同化？那肯定是有原因的，對吧？」

    「是的，原因很明顯，但是讓我們先把這放在一邊。首先，我們必須討論你所說的那個殺手。」

    「確實，那是一個殺手，但是其特徵更像是一個吸血鬼。」

    「那符合實際，你完全可以把一個那樣做的人稱為吸血鬼。」

    我想起了我夢中的景象

    那傢伙，在享受殺人的同時，還吸他們新鮮的血液。

    「是的，我就是來這個城市解決那個吸血鬼的。

    雖然我不能告訴你細節，不過這個世界有各種各樣的防衛機構，就像警察去解決那些違法的人一樣，也有許多組織是專門對付那些非人的異類的。

    把我當成那種組織的一員就可以

    「退治吸血鬼？」

    「是的，就是那些吸食活物的鮮血以維持他們自己的身體不腐敗的物種。一個已經終結的生命通過這種方式來獲得永恆的生命。

    我扮演的就是抹殺這寫異種的角色。

    這就是我每天晚上在你的夢中和吸血鬼戰鬥的原因。」

    「……」

    我說不出話來

    說實話，我完全不瞭解她所談論的世界。

    「啊？那麼說你已經和這個吸血鬼交手很多次了？」

    「到現在為止已經兩次，第一次它逃掉了，第二次，我們的遭遇戰打的更加艱苦。」

    「是嗎，那麼你應該已經看到他的臉了吧，這樣的話你為什麼不能直接判斷出我不是吸血鬼呢？」

    「不，很不幸，我不能確定。因為一些吸血鬼可以自由更換他們的身體，你不能僅僅從外貌上就判斷出來。」

    「真的嗎？那就很麻煩了。」

    「但是，現在已經很清楚了。我們已經在灌木叢附近交過手，但是這個吸血鬼是連續殺人犯。」

    「是的，媒體上報導出來的連續殺人犯的受害者僅僅是吃剩下的食物。

    一般情況下這些新鮮肉都被徹底吃掉了，或者被吸乾了血變成吸血的死者，所以不應該有任何屍體留下。」

    「慢著，如果那些被吸過血的人變成吸血鬼，那麼他們不會繁殖嗎？」

    「不，對那些被吸血而死的人而言有一些限制，不過是『保持』在沒有死的狀態而已。

    絕大多數人不能把靈魂從身體中分離出來，所以當軀體死亡的時候靈魂也就死亡了。

    但是只有百分之一的人可以『保持』不死。

    就像弓冢五月那樣。」

    「什……前輩，你知道弓冢？」

    「不，當我來到那裡的時候，你已經摧毀她了。

    很抱歉，在那之後儘管我知道你很痛苦，但是我也沒法幫你。」

    「……不，那沒什麼，我最想知道的是在弓冢身上發生了什麼事情。

    現在我明白了，弓冢一開始並不是吸血鬼，她是被那個吸血鬼攻擊了，然後就變成了……」

    「是的，那是事實

    但是我不認為會有其他人像弓冢同學那樣。一個吸血鬼具備一個完全吸血鬼的功能要花很多年。

    像她這樣直接就具備這種能力的，弓冢五月一定是有另人驚訝的靈魂概念。」

    「呃？靈魂概念？那是什麼？」

    「當一個人還是胚胎的時候就被決定了的大腦可以使用的限度……或者這樣說，就像你所使用的能力，那所使用的部分大腦是絕大多數人永遠不會去用的。」

    「弓冢五月也是一樣，她是天然的『適應者』。所以，並沒有被吸她血的吸血鬼控制，她成為一個能獨立行動的吸血鬼。」

    我不明白前輩的解釋

    但是，我想起了一件事。

    「前輩，你提到了我的能力，那我的眼睛到底是怎麼樣的？」

    「眼睛？我不瞭解你所擁有什麼樣的眼睛，遠野君。但是我知道你有一種獨特的能力。

    遠野君的血很特殊，不是像我一樣後天訓練出來的，而是一種與生俱來的能力。

    這種現象稱之為『超自然力量』，絕大多數人只有一種途徑看到東西反映到大腦中，但是你有另一個途徑看到我們不能看見的東西，對嗎？」

    「特殊的血，你的意思是，遠野家族的血？」

    「是的，遠野的血脈是古老的，

    但是看一下遠野家的歷史，會發現家族成員擁有的能力是多種多樣的，例如能夠預測未來的人，那些無法保持人類的狀態而變成殺人鬼的人，或者有一些能力一直沒有覺醒的人。

    隨著時間的流逝，血脈變得稀薄而且估計這些能力中的絕大多數永遠都不會再出現。

    「……」

    我很吃驚

    如果前輩說的是真的的話。那不僅是我，秋葉也擁有某種像我眼睛一樣「破壞」的能力嗎？

    「我可以繼續了嗎？

    遠野君剛剛問我，為什麼你的意識和那吸血鬼混合了？」

    「啊，是的，我問了。」

    「我想這也和你的能力有關。

    你的大腦的回路也比一般人要寬，因為這一點，當你睡覺的時候你的自我意識模糊，你的意識就被一個很容易和別人大腦意識相交流的吸血鬼吸引過去了。」

    「啊？前輩，你講的是什麼意思？一個容易連接的大腦？你不是說他們的構造相同吧？」

    「不，我講的正是這個意思。

    你沒有聽說過雙胞胎可以分享各自的感受嗎？」

    「兩個人分享感受？」

    「舉例來說，如果兄長受傷了，那數公里外的小弟也會感到同樣的痛楚，我想你的夢和這個情況很相似。」

    「基本上說，雙胞胎是相同的遺傳基因誕生的兩個人，

    他們的身體有相同的構造，所以一個人大腦感覺到的痛苦傳到另一個那裡並不是不可能的。」

    「大腦是一個管理接受和傳遞的器官，因為每個人的大腦都是不同的基因藍圖構成，我們必須通過語言來交流我們的感受，但是如果兩個大腦構造基本相同，因為大腦神經網有相同的頻率，就可以受到腦電波

    而你的大腦比一般人更優秀，所以就可以和與你身體構造相似的人溝通。」

    「那不可能，我沒有任何雙胞胎親人。

    「我知道，但是像你這種情況，也不需要是雙胞胎。

    並不是你和他們相融合，而更像是你們有相似的大腦，因為你的大腦有更多的神經渠道，並不一定要有一模一樣的雙胞胎。

    只要有相同的祖先，相似的身體，那估計就符合你被吸引過去的全部條件了。

    同一個父母生下的兄弟姐妹就很有可能，我猜想在器官移植的情況下可能有一個例外；在那種情況下『本體』會推動你們意識的融合。」

    ……如果是和我有血緣關係的人之間就有可能？

    不……那不可能

    秋葉是現在活著的人中唯一和我有血緣關係的

    只有秋葉

    就沒有其他人而只能是秋葉？

    「……那，那不可能，一定有什麼地方出錯了。」

    前輩沒有回答

    在我的意識裡

    我看到秋葉吸琥珀血的身影

    「那不可能，我知道的，那不是一個夢，我是那個殺了人而且吸他們血的人

    因為，如果不是我……」

    把這些都綜合起來，一切就都很清楚了

    「我最開始懷疑過你，但是在遇到你之後，我認為你並不是。

    但是我也可能是在欺騙自己，所以今晚對我而言是一個賭注。

    如果你毫不猶豫地殺了我，我就會認定你是一個吸血鬼，但是到底不是你。」

    「那，那不過是……」

    「遠野君，遠野家的每個成員都有一些『非人』的因子混在他們的血液中。

    儘管有一些是完全無害的，但是每一代人中間總有一部分人不是這樣。

    在過去，遠野家族中的很多成員都吸血。

    但是你不需要喝其他人的血或者有那種衝動。所以……」

    「怎麼……你怎麼知道這些的，前輩。」

    「遠野君，遠野家擁有誕生吸血鬼的可能性，如果你不是的話，那麼……」

    「……」

    不，我猛烈地搖頭

    我不接受前輩的話

    我無法接受

    但是，我記得

    在別館中，吸食琥珀小姐的血的遠野秋葉的面容

    「不是秋葉，有奇特力量的人是我。

    「……你也許是對的，僅僅用眼睛看的話，秋葉同學的能力似乎並沒有覺醒。

    她確實有嫌疑，不過是她依然處於一個可以控制自己的狀況。」

    「不，不是秋葉！我是唯一一個有這些問題的人，

    秋葉已經等了我很多年，而且只有今天，她好好地和我說再見！」

    「我不過是狩獵吸血鬼，無論是誰，我都不能忽略。」

    「……」

    說不出話來

    我只有咬緊我的嘴唇

    我不明白

    如果秋葉真的是這樣，我該怎麼做？

    我應該裝做不知道，還是和前輩戰鬥保護秋葉？

    沒有用

    無論我想多少，我不能找到任何答案

    「我明白了，秋葉同學對你非常重要，甚至超過你自己。」

    「當然，小妹妹對哥哥而言一直都很重要。」

    「我們應該結束彼此之間的爭鬥。」

    「！！」

    無話可說

    我徹底被打敗了

    前輩明確提出了我想說出的話

    我們來到了校門口

    前輩看起來得出了結論，所以她什麼都沒有說。

    「我不會問你現在要做什麼，我們在這裡分別吧。」

    用冷漠的眼神看著我，前輩伸出了手

    「！」

    什麼都沒說，我也握住了她的手

    短暫的一瞬

    前輩和我輕輕互相握了握手

    只說了句再見，前輩離開了

    我回到那幢秋葉在等待的大宅

    經過與前輩的交談我知道我看到的不過是夢

    但是，基本問題依然沒有解決

    那個吸血鬼……還有真相，每天晚上發生的殺人事件

    如果真的是秋葉的話，我能怎麼辦，我應該怎麼辦？

    「呼」

    我不知道

    萬分悔恨的，我唯一能做的就是咬緊我的嘴唇

秋葉線 第9章

    第10日熱帶夜

    本日有許多分支情節，本人全部翻譯，但是順序是先是DEADEND或錯誤選項，最後是主線的正確選項（正確的標準是TRUEEND溫暖的午睡）

    那是許多年以前

    我來到這裡，在很長一段時間一直把自己關在自己的房間裡

    大概是和一個女僕成為朋友之後，我才走出房間出去玩

    「……對不起，哥哥」

    在空曠的中庭，秋葉突然開始哭

    不管我怎麼問她為什麼要道歉，她還是在一直不停地說

    「……因為我們奪走了你的一切，哥哥。」

    秋葉哭泣的原因是過去曾經發生在我身上的事情

    如果說我沒有心懷怨恨那是撒謊

    但是，一個六歲的小女孩不應該覺得對這件事負有責任，而且這並不需要她如此認真地道歉，最重要的是，她並沒有做錯任何事。

    ……對不起，對不起，哥哥

    為什麼我沒有意識到？

    在我一開始遇到秋葉的時候，她就總向我道歉

    在這幢大宅裡，唯一為我哭泣的人

    「……謝謝，但是這就足夠了」

    笑著，輕輕敲了下秋葉的額頭

    秋葉抬頭看著我，一臉困惑

    然後，第一次，我感到自己的心情無比堅定

    「你不需要哭，秋葉。」

    從現在開始，我們就是兄妹了

    我記得秋葉幸福地笑著

    然後我和她約定

    我們會成為真正的一家人

    因為我是兄長，無論發生什麼我都會保護秋葉。

    這樣想著

    彷彿在自己的夢中，我想起了那時候自己內心堅定的信念

    「嗯」

    我在晨曦中醒來

    確定自己不是兇手之後，我昨天晚上並沒有做殺人的夢

    「但是，我想起了些什麼。」

    我覺得我做了個懷舊的夢

    當我和秋葉都還小，我們知道自己對彼此意味什麼著之前的夢

    「打擾了，是起床的時候了，志貴大人。」

    「嗯，早上好，翡翠。你今天早上也來的很早啊。」

    翡翠鞠了一躬走了進來

    像往常一樣，她帶來嶄新的制服，向我說早安

    「志貴大人，你昨天晚上什麼時候回來的？秋葉大人一直在客廳等候。」

    「是的，我昨天晚上回來的時候很疲勞，我知道秋葉在客廳等候，但是直接回房間了。」

    這樣答覆後，我因自我厭惡而感到一陣沮喪

    昨天晚上

    和雪兒前輩分別後，我回到大宅並直接進入自己的房間來逃避秋葉

    儘管對前輩否認了這一點，我害怕直接向秋葉確認

    我不能直接問秋葉「你是個吸血鬼嗎？」如果回答是最壞的結果，我不知道該怎麼做

    想著這些煩心事，我無法面對她，我無法和她說話

    「翡翠，秋葉已經在客廳了嗎？」

    「是的，她已經等你一段時間了。」

    「我知道了，這太糟了。」

    現在，我沒有自信能像平常那樣和她說話，我甚至不確定自己能不能和她寒暄

    「翡翠，抱歉，你今天能呆在我身邊嗎？直到我離開為止，我希望你能呆在我旁邊。」

    「……」

    儘管她的表情沒有任何變化，翡翠還是很驚訝地看著我。

    「……我明白了，我回陪伴你一直到你離開的，志貴大人。」

    深深鞠了一躬，翡翠接受了我的請求

    客廳裡，琥珀正在在和秋葉喝茶

    「啊，兩位早上好。」

    我儘量自然地和她們打招呼

    「……」

    也許她還因為我昨天晚上直接回房間的事情而生氣，秋葉只是掃了我一眼，什麼都沒說。

    「早上好，志貴君，你和翡翠在一起可真少見。」

    「是的，我今天覺得有點不舒服，所以我請求她護送我，如果我在台階上犯暈會很危險的。」

    「呵，明白了，翡翠你真值得依靠呀。」

    「……」

    理所當然一般，翡翠安靜地站在我的後邊。

    「那我去準備早餐了，請和秋葉大人一起稍等片刻。」

    琥珀走進廚房

    「……」

    秋葉什麼都沒說

    我做在沙發上，感到一股不和諧的氣氛

    ……

    …………

    ………………

    一陣不尋常的沉靜瀰漫在客廳中

    「哥哥」

    「啊，什麼事，秋葉？」

    「你說你覺得不舒服，現在好些了嗎？」

    「不，沒什麼大不了的，你不必擔心。」

    「是嗎，那、就好，但是……」

    秋葉的視線漂移不定。

    「？」

    秋葉的態度有些奇怪

    很明顯她在意昨天晚上的事情，但是她和平常的樣子有些不同

    通常，她至少會說，「你為什麼不告訴我你已經回家了？」相對的，她看起來有些不同尋常的緊張。

    「啊，秋葉？」

    「啊，哥哥？」

    ……我們兩個人同時說話

    「啊，是，什麼事，哥哥」

    「沒事，你想說什麼？」

    「沒什麼，我只是叫你的名字……」

    「……？」

    我感到更加困惑了

    「秋葉大人，志貴大人，早餐準備好了。」

    琥珀的聲音從餐廳傳來

    「那，我們是不是該動身了，秋葉？」

    「……是的，我們走吧，哥哥。」

    在某種意義上，今天早上秋葉看上去有些不可思議的溫柔

    而現在，我更加憎恨我自己

    在此之前，我一直在想面對秋葉有多困難，而現在看到她這麼服帖，我到想和她好好談談

    「那，秋葉大人，志貴大人，祝兩位今天一路平安。」

    認真遵循我的囑咐，翡翠一直跟我們走到大門口。

    「因為今天是週六，所以我會早點回來，但是你不必在大門外等，因為我會出去玩一會兒，請在大宅裡等候。」

    確認已經得到她的同意後，翡翠鞠躬送我們離開，大宅的門漸漸落在身後

    「……」

    那現在的問題就是，到學校為止的這段路上

    秋葉在我身邊安靜地走著

    儘管我在某種程度上對這種安靜感到感性，但是依然另人有些不舒服

    我們到達了學校

    現在剛剛七點半

    只有很少的學生這個時間到校

    「……」

    秋葉一直沉默著

    如果我們一個早上都不說話就太尷尬了

    「嘿，秋葉」

    「啊？啊，怎麼了，哥哥。」

    「怎麼了，要說的話就是你今天早上真的很奇怪，你甚至沒有因為昨天晚上的事情生氣，而且你看起來真的很冷淡。」

    「哦……看起來是這個樣子嗎？」

    「是的，你還是覺得不舒服嗎，如果那樣的話，你應該休息……」

    ……啊

    忽然間，我注意到了

    秋葉昨天向學校請假了

    昨天雪兒前輩的胳膊上打了繃帶，而且說她有一些痛苦的經歷。

    「……」

    「嗯，哥哥，你看起來也不是太好。」

    「啊……不，那是因為」

    我搖著頭，忘卻那些不好的猜測

    一定有什麼地方弄錯了

    因為秋葉和我一因為虛弱而痛苦，所以她請假一天並不是什麼奇怪的事情

    我必須要相信秋葉，所以我不能讓自己胡思亂想

    「我很好，更重要的是，你到底怎麼了？你今天早上看起來很有女人味，完全不像平常的你。」

    「你說了很糟糕的話，哥哥。」

    「啊，不，不是那個意思。如果你不像平常那樣我會很擔心，秋葉，偶爾像那樣端莊賢淑並不是壞事。」

    「哦，我總是非常粗魯？」

    「啊，不，你很端莊，很禮貌，而且合乎體統。只是那樣子很奇怪，為什麼」

    為什麼我不認為她總是那樣端莊平和呢？

    「嗯，那就好了，如果你說你沒什麼不舒服的地方，我也就不追問什麼了，好了，我們進去吧。」

    「……」

    看起來還想再說些什麼，秋葉和我走進了教學樓。

    「呆會兒見，因為今天放學早，我們可以回家用中餐。」

    「啊……哥哥」

    「嗯？怎麼了，你還是覺得不舒服嗎，要是這樣的話我帶你去保健室。」

    「不，我很好，完全沒有什麼不舒服的地方，但是今天早上我感到很失落是有原因的。」

    「失落？你是什麼意思？」

    「嗯，哥哥，你還記得小時候的約定嗎？」

    突然間

    秋葉滿臉通紅地看著我

    「……小時侯的約定，那是什麼？」

    「哎，你果然不記得了。好啊，沒關係，我根本就沒指望你記得，那個約定看起來對你根本就不重要！」

    哼了一聲，秋葉轉身離開。

    「為什麼突然提起這件事情？當我們還都是孩子的時候，已經是八年前了，你說約定，但是我和你做了太多的約定了，就算你這樣問我，我也記不起來呀。」

    「是這樣沒錯，但是你就沒有一些希望別人能夠記得的事情嗎？昨天晚上，我做了一個我們小時候的夢，所以我希望你還能記得。」

    「秋葉，你認為我記得每件事情僅僅因為你從夢裡看到了你小時候？」

    「但是，那很讓人懷念，你還記得嗎，你第一次叫我的名字，還在那棵樹下撫摸我的額頭。那時候，我不總是很愛哭嗎，當我哭的時候每個人都是叫我安靜下來，但你總是陪我一起難過，那總讓我哭得更厲害，但是過去之後，我真的就覺得再也不難過了。

    從那個時候起，我……哥哥？怎麼了？你覺得不舒服嗎？」

    「……秋葉，關於昨天晚上的那個夢，那時候你是不是在空曠的庭園中哭泣？」

    「……」

    背脊感到一股寒意

    那個夢

    我也做了那個夢

    前輩說

    我被拉扯到吸血鬼的意識中

    「哥哥？你確定你沒有問題嗎？」

    「沒什麼，我往這邊走了，再見。」

    我離開了秋葉，心情很糟

    為什麼？

    為什麼結果總是最壞的那種可能？

    當我睡覺的時候意識流到了吸血鬼的意識中

    昨天晚上

    我不想知道我正在做的和秋葉相同的夢就是那個殺人鬼的夢

    教室裡只有很少的人

    我走到我靠窗戶的座位旁，放下我的書包

    「……」

    坐在椅子上，等待著早自習的開始

    「啊，你真早啊，遠野。你現在的臉色很蒼白啊，你還好嗎？」

    「有彥？老實說，你，還有秋葉，你們都說了同樣的話，我現在看起來真的有那麼糟糕嗎？」

    「啊？恩，實際上，你看起來就是平常那樣，我想你只是比平常顯得失落，哈哈。」

    「失落，嗎」

    確實，我感到很失落

    如果前輩來這裡說

    「事情是不是像我說的那樣？」

    我實在是說不出任何話來反駁

    「……有彥，你今天看到前輩了嗎？」

    「嗯？那個前輩？」

    「我們都知道的前輩就是雪兒前輩不是嗎？」

    「那是誰？希耶魯？這個學校有什麼外國學生嗎？」

    ……我驚訝地張大了嘴

    「有彥，你」

    我的聲音發顫，但是我找不到任何頭緒

    「怎麼了，遠野？如果你有什麼想說的，說出來就好了。除了錢的問題我都會聽的。」

    有彥和平常一樣

    行為和平常一樣，但是他卻完全不記得雪兒前輩了。

    「你真的不記得前輩了嗎？」

    「這正是我要問你的，你一直說的這個前輩是誰啊？」

    「……」

    我無法回答

    徹底的

    我開始理解她昨天晚上說的再見的意思了

    「啊，國藤老師馬上就要來了，那呆會兒見！」

    有彥回到了他自己的課桌，

    老師進入了房間，早自習開始了，然後是第一節物理課

    ……我空虛地眺望窗外

    前輩真的消失了

    她不僅從我面前消失，而且徹底人間蒸發了，沒有留下一絲痕跡

    ……魔力很容易就會消退

    看上去有些悲傷，她曾那樣說過

    有彥不記得她，我感肯定其他人也不記得她了

    她從來沒有當過這裡的學生

    她只是被派到這裡來監視我

    所以，當她向我揭示了她的真實身份後，她就沒有必要留在這裡了

    「……」

    我的胸口一陣疼痛

    為了證明我不是殺人鬼，雪兒前輩像海市蜃樓一樣消失了

    午飯時間到了，所有的課程都結束了

    為了最大限度享受星期六的時光，我的同學都蜂擁般湧出教室

    「哦？你在幹什麼，遠野？你還不走？」

    「啊，只是稍微呆一會兒，我想我要再等等人。」

    「嗯恩？那一定是秋葉同學吧？」

    「沒可能，如果是秋葉的話，我就去接她了，我在等一個沒有理由來這裡，所以我不知道我能不能看到她。」

    「是嗎，那，再見了。」

    「嗯，晚上不要在外面玩太久了。」

    「啊哈哈，如果你特別囑咐我會注意的。」

    有彥走了，其他學生也相繼離去

    我一個人留在教室裡，還在等雪兒前輩

    手錶的指針已經指向了下午1點

    伴隨著操場上社團活動的回音，教室的門緩緩打開了

    「……」

    是秋葉

    她來到我窗邊的位子旁

    「哥哥？你不回家嗎？」

    「不，我回回去的，我今天沒有看到前輩，我想我如果在這裡等，她也許會來的。」

    不，那不是實話

    我只是想讓她回來

    但是她永遠不可能再在我面前出現了

    「……是這樣嗎，那我和你一起等。」

    秋葉在我旁邊的位子坐下

    「我到是不介意，不過你還真是好管閒事那。」

    「是的，畢竟我是你的妹妹。」

    看起來有些高興，坐在椅子上的秋葉臉上露出笑容

    那就沒有理由趕她走了

    儘管前輩來這裡看到秋葉的話會讓雙方都不愉快，前輩到底還是沒有來

    我只是浪費了一天

    已經是下午了

    秋葉沒有抱怨，只是坐在我旁邊

    現在想起來，自從我回到這個大宅這是我第一次和秋葉在一起呆這麼長時間

    沒有交談，但是我比以前任何時候都更在意秋葉

    當我們都還小的時候，秋葉總是哭

    在八年的時間裡，秋葉一直在等我

    而且就算現在，秋葉也只是靜靜地陪伴著我

    當我被告知秋葉也許是吸血鬼的時候，我堅決否認

    理由是不言而喻的

    秋葉是我最重要的妹妹，所以我不想接受那個可能

    這個我承諾過要保護的女孩兒

    我想我愛她

    不過到底是哪種愛，我想是難以言表的

    我們像兄妹般一起生活了僅兩年

    從那時起。想保護她的心情遠比作為家人的感情要強烈

    「……」

    我不明白

    那個時候，我的眼裡凝視著的只有秋葉，連我自己都不明白為什麼

    並不是因為她是我的妹妹，她對我才重要

    她就是我最重要的人（突然想起了琥珀線的秋葉逼宮……囧）

    所以

    就算她是個吸血鬼，我也……

    「秋葉，我們回去吧。」

    「我不介意，但是那樣好嗎，哥哥？前輩不會再回到這裡了？」

    「是的，她再也不會回來了，這樣就足夠了。」

    「……」

    秋葉沒有再說什麼

    突然，我注意到一件事情

    有彥和其他同學甚至連老師都不記得前輩了，但是秋葉並不是這樣

    「秋葉，你怎麼看前輩這個人？」

    「我不確定誰對你來說是『前輩』，但我想你說的是雪兒同學？如果是那樣的話，我的想法沒有變，我不想你再和那個人扯上關係。」

    「什……」

    我發不出聲來

    秋葉還記得前輩

    每個人都忘了，那為什麼……

    「秋葉，你……」

    「哥哥？怎麼了，你現在的表情很恐怖。」

    「為什麼，為什麼你會記得，秋葉？每個人都忘了前輩，為什麼只有你還記得？」

    「啊……？」

    秋葉的表情變得僵硬了

    然後，秋葉避開了我的眼神

    「秋葉，是那樣嗎，你一開始就知道前輩是誰？」

    「……」

    她沒有回答

    沉默的話就是肯定了

    「秋葉！回答我，你一開始就知道前輩是個吸血鬼獵人，這就是你不喜歡她的原因嗎！？」

    「吸血鬼，哥哥……」

    秋葉驚訝地看著我

    她並不是因為聽到吸血鬼這個詞而露出驚訝的表情，而是她聽到這個詞從我的嘴裡說出。

    「秋葉，回答我，如果你不說的話，我……」

    我就無法相信你了

    「是的，哥哥，我一開始就知道那個人與眾不同，自從我知道她會對第一次和她見面的人催眠，我就不相信她。」

    「什麼？前輩向人們催眠？」

    「是的，這就是為什麼沒有人覺得有個人的名字叫雪兒很奇怪。因為我沒有受到她的暗示，所以我就注意到這個人一定有問題。」

    秋葉自己解釋了原因

    但是她忽略了最重要的一點

    如果每個人都受到雪兒的催眠，為什麼惟獨她沒有被影響到？（這就是笨蛋，這種時候反而會敏銳起來……）

    「當催眠解除的時候，被影響到的人就會忘掉叫雪兒的那個人，因為我一開始就沒有被影響到，所以就算催眠解除了，我也還記得她。」

    「我明白了，不過秋葉，為什麼你不會受到影響？」

    「嗯，那是因為……」

    「我知道的，因為遠野家的血脈非同尋常，因為這一點，前輩的催眠才沒有效果。」

    「哥哥，為什麼你……」

    「這是理所當然的，因為，我也並不尋常……」

    說著，我站了起來

    短暫的驚訝之後，秋葉也站了起來，臉上露出下定決心的表情。

    ……空蕩的教室

    我們在夕陽血染的教室裡靜靜凝視著對方

    「我從前輩那裡聽說了，遠野家的所有人都有特殊的力量，而且在這些人中，有一些人因為無法抑制他們的殺人衝動而被處決。」

    「……」

    但是，我不能相信，我不想相信這是事實

    「……」

    「請告訴我，秋葉，你不是吸血鬼。」

    秋葉沒有回答，只是痛苦地皺皺眉頭

    ……為什麼？

    為什麼不說話，秋葉？就算是說謊，說一句「當然不是」也好啊……

    「……請說些什麼！為什麼不回答，秋葉！」（推土機問的太沒風度，這裡略微翻的軟一點）

    我歇斯底里地大喊，這種沉默令人無法忍受

    一陣短暫的沉默後

    彷彿什麼都沒發生般，秋葉踱步至窗邊

    她的長發盡染殘陽的血色，隨著身體的轉動輕舞飛揚

    「那現在，我想問一個問題，如果我是吸血鬼，你想怎麼做，哥哥？」

    她的視線如利刃般刺穿了我的喉嚨

    「……那樣的話」

    秋葉的視線如針般刺痛我

    我們彼此分開

    儘管她離我有一段距離，可是我感覺她就在我的眼前

    「回答我，哥哥，如果我是個嗜血的怪物，你要怎麼做？」

    「秋葉，要是那樣的話……」

    「如果我肯定告訴你這一點，我就不需要再抑制自己了，你明白嗎，哥哥？

    這樣的話我就不必在拘泥什麼而可以對自己更坦誠了，不是嗎？」

    帶著莫大壓力，眼中露出殘忍的歡愉，秋葉看著我

    我害怕直視她

    雖然秋葉是仰視，我是在俯視，可秋葉的視線裡有種冷靜的壓迫力。

    「什麼……」

    我呼吸變得急促，說不出話

    儘管我們離得很遠

    但是感覺我們近得可以隨時接吻一般

    秋葉的眼光如陌生人般冷漠

    「秋葉，你……」

    我的聲音戛然而止

    無論發生什麼……不管發生什麼事情，我都不能就此打住

    「開玩笑的，哥哥，我沒有吸過人血。」

    帶著輕鬆地笑容看著猶豫的我，秋葉的眼神變得緩和起來（女王都腹黑？）

    「那只是雪兒一面之詞，確實，遠野家的成員之血有一些『非人』的地方。

    不過，如果那種血覺醒的話一眼就能看出來，你不是也知道，不是嗎哥哥？」

    秋葉嘲弄地笑著

    「我知道？」

    「是的，所以你的問題是無意義的，因為我並不是你想的那樣，哥哥。所以，這樣可以了嗎？沒什麼其他要問的話，我要回家了。」

    秋葉要走了

    但是，不行

    機不可失，時不再來

    事情已經變成這樣，我不能不問清楚就讓她走

    「不，我還有些要問的事情，有關另一個孩子，當我們都還小的時候。」

    「你還真固執呢，哥哥，我沒有告訴過你沒有其他孩子了嗎？」

    「那不是事實，我們的家長10年前收養了一個孩子。」

    「……」

    秋葉柳眉倒豎

    與之前含著罪惡感的反應不同，這次更像是生氣

    「我明白了，翡翠總是惹麻煩，我告訴過她不要讓你發現這一點。」

    秋葉嘆了口氣

    「秋葉，還有第三個孩子，儘管我記得不是很清楚，你不能告訴我嗎？他，為什麼他死了？」

    「不，那個孩子沒有死。」

    「……恩？」

    「但是他被殺了，用你的手，哥哥。」

    「什……我，殺了……」

    這樣說著

    我感到頭昏眼花

    ……是的，我殺了

    八年前的那起事故

    小時候的我

    在那個庭院裡

    一個噩夢般炎熱的夏日

    秋葉和那個孩子一身是血

    積雨云，迴蕩著的蟬鳴之聲

    ……在這裡，我殺了，他

    眼前一陣眩暈

    「咕……」

    竭盡全力，我控制自己不暈過去

    「不……我」

    我的呼吸變得急促

    我，我不能

    「看吧，哥哥，是不是每個人都有不可告人的秘密呢？」

    「秋葉……你」

    「所以，你最好還是不要再想這些事情了，你作為遠野志貴住在這幢宅子裡就夠了。」

    ……秋葉離開了

    我想不出任何言語留住她

    黃昏的教室

    只有我一個人佇立著，無法動彈

    ……夜晚降臨了

    因為不想回到宅子裡，我只是做在公園的凳子上思考著

    「……」

    那真的是毫無意義的？

    秋葉有『非人』之血是毋庸質疑的，而且一目瞭然的是有第三個孩子，現在已經死了

    秋葉說我殺了第三個孩子

    而且我還記得我在庭院裡低頭看一具血跡斑斑的身體

    「呼」

    吸琥珀血的秋葉。

    說遠野家不是人類的秋葉。

    ……說因為是兄妹，而在睡夢中意識同化的前輩。

    這都沒什麼可疑的地方

    就算我不想接受，這也是事實

    都是確認了的事實。

    除了看見秋葉吸琥珀血的事……

    「——哎？」

    等等

    我是在我的夢中看到琥珀和秋葉的。

    我在夢裡看著秋葉和琥珀

    那就意味著——若是和秋葉的意識同化了，就會看不見秋葉自己。

    「……那麼在那個夢裡——」

    吸血鬼的秋葉，那種影像絕對沒有看見過。

    「……原來是這樣。秋葉不是殺人鬼。」

    說著從長椅上站了起來。

    儘管感到有些窘迫，我還是繞著公園跑了起來

    「哈，哈哈，哈哈哈哈……」

    我不介意別人怎麼想

    我只是高興地跑著，笑著

    因為從現在開始，我就可以保護秋葉了

    僅僅現在，我為自己的意識和吸血鬼同化而高興

    如果他沒有看到秋葉，我還是會相信自己荒誕的誤解

    「……」

    不，慢著

    「看著……秋葉？」

    那個殺人鬼，正看著秋葉，

    就在大宅裡

    在陰暗的角落裡，窺視著下一個獵物

    如果他的下一個獵物是秋葉的話

    「什……」

    我的背脊發涼

    但是沒時間在這裡發呆了

    「秋葉！！」

    大聲喊著，我全力向大宅跑去

    ……奇怪

    明明只有七點，但是屋子裡卻沒有開燈

    我大口喘著氣

    調整了下因奔跑而急促的呼吸，跑到了大宅裡

    宅子裡如墓地般沉寂

    實在太熱了

    作為秋天的夜晚，溫度過高了

    我一直喘著粗氣

    我的呼吸有些異常，但是那並不僅僅是因為跑步

    這個惡劣的熱帶夜，汗水順著臉頰不斷落下

    「呼」

    拭去額頭上的汗水

    在這個酷熱的夜晚，我打開宅子的門

    「咳……」

    我感到眩暈。

    彷彿大腦被榨乾一般，骨子裡傳來一股寒意

    「……」

    這與我平常的眩暈感不同

    我的意識並不模糊，相反卻非常敏銳，如磨尖的利刃般

    ……我咬緊牙關

    沒有任何理由，仇恨感在心中沸騰

    眩暈的感覺並沒有減弱，儘管頭疼很嚴重，我的身體充滿了力量

    「秋葉！」

    沒有人回應我的呼喊

    這幢大宅沒有任何生氣

    沒有任何人在這裡的痕跡

    「翡翠，琥珀！有人在這裡嗎？」

    沒有人答應

    這裡僅有的炎熱和寂靜如針一般刺痛我的肌膚

    「秋葉……」

    只是，有不好的預感

    我來不及想其他的事情

    秋葉，秋葉的房間在

    1東館一層

    ……大宅東側的第一層，我記得是

    「……啊？」

    ……我到底在想什麼？

    東側第一層只有客廳和廚房，並沒有任何人的房間

    「……東館沒有錯，不過秋葉的房間是在第二層！」

    詛咒這樣的自己，我快步沖上二層

    我沿樓梯向上跑

    燥熱的空氣和不好的預感如透過玻璃延伸到屋內的夜晚的黑暗一般令人不安

    粗重地喘息著，我到達樓梯頂端進入迴廊

    我的後背一陣疼痛

    當我接近秋葉的房間，空氣中不好的感覺就更凝重

    2西館一層

    ……是不是在，西館的第一層？

    燈關了，我不能很清楚地看到房間的具體佈置

    但是，我可以斷言這不是秋葉的房間

    「這是琥珀的房間！」

    我在黑夜中用腳跺著地板

    仔細想想，秋葉的房間在我房間的對面，換句話說，就是東館第二層

    「哎！」

    當我轉身來到走廊的時候，我看到有什麼人躺在走廊上

    「……？」

    我在黑暗中眯了眯眼睛

    我看到……翡翠躺在地板上

    「翡翠……？」

    我叫了出來向她跑去

    「嗚恩」

    翡翠沒有回答

    她只是在睡夢中安穩地呼吸

    「她睡著了？」

    我感到難以置信，但是事實就是如此

    翡翠看上並沒有什麼不舒服，她看上去真的就只是在熟睡而已

    只是，茶杯翻倒在桌上，茶水流得到處都是

    最簡單的解釋是有安眠藥加到了茶水裡然後她睡著了

    「琥珀不在這裡？」

    倒在房間裡的只有翡翠

    翡翠只是在熟睡，所以我必須確認秋葉的安危

    我跑上了樓梯

    燥熱的空氣和不好的預感如透過玻璃延伸到屋內的夜晚的黑暗一般令人不安

    粗重地喘息著，我到達樓梯頂端進入迴廊

    我的後背一陣疼痛

    當我接近秋葉的房間，空氣中不好的感覺就更凝重

    4西館二層（3是主線和正確選項，就放到最後翻譯了）

    一定是在西館二層

    「……」

    如果我這樣對自己說，在我之前的整個人生中我從來都沒有覺得自己這麼愚蠢過

    西館二層只有我的房間，其他的房間都是空的

    雖然是在同一層，不過秋葉的房間確實是在相反的方向，也就是東館

    我跑上了樓梯

    燥熱的空氣和不好的預感如透過玻璃延伸到屋內的夜晚的黑暗一般令人不安

    粗重地喘息著，我到達樓梯頂端進入迴廊

    我的後背一陣疼痛

    當我接近秋葉的房間，空氣中不好的感覺就更凝重

    3東館二層

    ……東館二層的深處

    秋葉的房間一定就在那裡

    我跑上了樓梯

    燥熱的空氣和不好的預感如透過玻璃延伸到屋內的夜晚的黑暗一般令人不安

    粗重地喘息著，我到達樓梯頂端進入迴廊

    我的後背一陣疼痛

    當我接近秋葉的房間，空氣中不好的感覺就更凝重

    ……我到達了秋葉的房間

    眩暈感更強了，讓人難以忍受

    我把手伸到口袋裡

    我的運氣不錯，小刀仍然放在口袋裡

    「……」

    無視眩暈感，把小刀換到左手，我打開了門

    ……一片漆黑

    透過窗戶流淌進來的月光剛剛好讓目能視物

    在幽藍的黑暗中，我看到秋葉倒在地上

    「秋葉……！」

    我跑到她身邊把她抱起來

    「……」

    秋葉一動不動，也許她失去意識了，但是她纖弱的胸口隨著呼吸上下起伏，我可以斷言她還活著

    但是，有一件非常奇怪的事

    秋葉的黑髮，變成了血一般的暗紅色

    「秋葉……你真的是秋葉嗎？」

    黑暗中的頭髮看起來紅地如此妖異

    但是，這確實是秋葉

    「秋葉，振作一點，到底發生……」

    我聽到一個聲音

    「……！」

    我轉過身來

    順著聲音的來源——有人正站在月光照耀的窗邊

    看起來是一個身上纏繞著繃帶的人

    「……你是誰？」

    那個男人沒有回答

    一股寒意透過脊樑骨傳來

    我有一種大限將至的緊張感

    那個人彷彿壞了一樣站在那裡不動彈

    異樣的眼神彷彿真的超然於這個世界

    但是還能看到一些理性，看起來繃帶男是理性與瘋狂並存

    心臟劇烈地跳動

    越來越快

    與此同時，我的意識如死了一般完全停滯

    這種感覺

    我知道，是死亡的預感

    ……我可以肯定

    現在在房間裡的就是我在夢中看到的那個殺手

    「……我在問你一遍，你是誰？」

    我舉起小刀對著那個人

    繃帶男看上去在笑

    「我感到很傷心，志貴，你連那個殺了你的人都不記得了嗎？」

    他向我走來

    「……！」

    我轉過身，抱起秋葉退後

    「你還不明白嗎，我就是那個殺了你的人。」

    「你說什麼……」

    聽到他的聲音就令我感到緊張

    我恨他，這種憎恨感從我進入這幢宅子起就一直集中在他身上

    這種憎恨，是無法擺脫的本能，也就是殺人衝動

    我的心跳動著

    在自己身體的某個部分，血液嚎叫著

    叫嚷著一定要殺了那個人

    「……我知道了，你就是那個吸血鬼。」

    一隻胳膊支撐著秋葉，另一隻胳膊舉起了小刀

    哈哈哈

    這個男人大聲笑著，彷彿真的很高興

    「別做無謂的嘗試了，我就是你，沒有人能殺死自己的。」

    「什……什麼！」

    「我要把秋葉帶回去，她一開始就是我的。」

    又向前跨了一步

    這個男人離著更近了

    「慢著……！」

    「我不會停下來的，我來這裡把你的一切都奪走，名字，地位，力量，每一樣都是我的。」

    男人張開雙臂傲慢地宣示。

    「你在說什麼？你……你是誰？」

    「你還沒想起來？那個男孩，八年前我們可是好朋友啊。」

    「什麼……」

    八年前？

    那個，好，朋友……

    「我想你是忘了，一定是那個老傢伙，我打賭他一定是在你身上加了很強的暗示讓你忘記了。」

    「而且我想你自己——也想忘記那段醜陋的過去的吧，志貴？」

    他笑了

    我的視線在搖晃

    八年前，八年前，八年前……

    那是我發生事故之後被送到醫院的時候

    那是我們三個人最後一次一起在大宅裡面玩的時候

    那時候……那個孩子滿身是血地在那裡

    「但是現在這些都已經過去了，你很痛苦不是嗎，志貴？不要急，我會拯救你。」

    這個男人緩緩解開了頭上的繃帶

    他的臉……

    「你！」

    「好久不見，遠野志貴，不，那並不是你本來的名字。」

    繃帶後的臉龐顯露了出來

    那個……並不是童年那個滿身是血的孩子而是……

    「遠野……四季」

    是的，我為什麼會忘呢？

    他總是在秋葉的旁邊，第三個孩子的名字確實就是這個

    「是的，真的是好久不見了，七夜志貴，你終於記起你是個冒充者的事情了。」

    那個男人……四季咧開嘴大聲狂笑

    「啊……」

    頭疼，我的頭很疼

    蓋子打開了

    封印被打開了（被誰？）

    我無法直接看到它（看什麼？）

    被遺忘的記憶之盒

    ……他命令我忘掉所有的事情

    遠野慎久

    七夜志貴被使他成為孤兒的人收養

    大概是因為他覺得這個和他的兒子有同樣名字的我很有趣吧

    那大概是發生在十年前的事情了

    我被收養了

    我別帶到一幢陌生的大宅

    我的家人都是些我不認識的人

    我在別館中的生活

    我遇到了一個男孩和一個女孩

    我們在一個大花園裡玩

    一個炎熱的夏日

    秋葉被一個影子攻擊

    我唯一想到的就是去幫她，在那一刻我用自己的身體做盾牌擋在她身前……

    我被命令忘掉所有的事情

    由遠野慎久

    我的父親

    他命令我作為遠野志貴而不是七夜志貴活下去而且……

    「——！！！」

    眩暈，噁心

    我腦中混亂的記憶被喚醒

    抽動

    我不能控制自己的身體

    我把秋葉放在地上，一邊大口喘著氣一邊握緊了小刀

    「是不是很震驚呢？我想是的，一定非常震撼吧，當你知道你是一個冒充者，而自己卻一直都認為自己是遠野志貴的時候！！」

    四季笑著

    「但是，這遠遠不能和我所經歷的事情相比。

    你知道的，志貴。我被自認為是最好的朋友給殺了，甚至把遠野志貴這個名字都從我這裡奪走，你甚至把秋葉也奪走……我的秋葉！！你能明白我的感受嗎！？」

    「殺了……？我，你……」

    「是的。我先殺向你，但是最後的結果是，你殺了我。

    你想不起來嗎？八年前的那天，我的遠野之血暴走殺了你，看看你胸口的傷，我用這只胳膊刺穿了你的胸膛。」

    「我胸口的傷——」

    那是在一次事故中

    我被告知那是在一次事故中留下的

    「是的，那個老傢伙事後直接把我殺了。

    我體內的遠野之血終於覺醒，然後我就被關在地牢裡，在黑暗中生活了八年。

    ……那個老不死的傢伙，他說如果我變回一個正常人類就讓我出來！他認為遠野志貴如果不在了會有麻煩，所以就把你這個養子變成了遠野志貴。」

    「……」

    所以

    十年之前來到這裡的養子就是我

    「你明白了嗎，志貴，我被你殺了。

    我現在還活著，但是你是遠野志貴

    我沒有回去的地方，

    遠野志貴的名字，地位，我親愛的妹妹，甚至我的存在都被你奪走

    我，遠野四季，被你殺了，遠野志貴。」

    一步

    他帶著憤恨的眼神向我走來

    「這裡，就是一切的終結之處，志貴，你八年前就應該死了。你已經活得夠長了，不是嗎？

    讓我們把一切變回八年前那樣吧。」

    「……事情原本的樣子……」

    「是的，我變回遠野志貴，而你——變回那個死人！」

    猛烈的衝擊

    我被四季一擊打飛倒在了走廊上

    「啊…………」

    我的後背撞到了牆

    我無法呼吸

    我的頭，我……還是無法清醒地思考

    「嗚……」

    我能感覺到他向我走來

    四季從秋葉的房間裡面跳了出來

    「他媽的……」

    我能聽到四季的聲音

    碰巧他的武器也是小刀，和我的小刀在一起進行生死搏殺

    我大口喘氣

    我幾乎不能呼吸

    我依然覺得陣陣噁心

    但是我沒有時間考慮這些事情

    我……

    1優先考慮自己

    我應該先考慮自己的安全

    唯一可以肯定的是這個孩子就是這一切事情發生的根源

    那個吸這個城鎮上人血的人

    那個傷害前輩打算強姦她的人

    還有弓冢

    那個把弓冢變成吸血鬼並且讓她承受那樣的痛苦的人

    全部，全部都是這個『敵人』的錯，那麼……

    「……」

    我咬緊牙關壓制心頭的憤恨

    試著讓自己冷靜下來，我摘下了眼鏡

    ……讓我們開始吧

    幸運的是，這是我人生第三次面臨生死關頭的較量

    現在，我非常清楚地瞭解自己下一步應該採取怎樣的行動

    2優先考慮秋葉

    ……我應該把秋葉的安危作為最優先的考量

    在和秋葉這麼近的地方戰鬥實在是太危險了，我應該到一個更開闊的地方去，例如門廳……

    「呼！」

    依然握著小刀，我看都沒看就向轉身跳去

    「！！！」

    四季的小刀從我面前劃過

    幸運的是，我並沒有受傷

    但是，他打掉了我的眼鏡

    「你……這個冒牌貨！」

    我的心劇烈跳動著

    「死」充斥著我的視野

    仇恨佔據了我的意識

    我喘著氣

    我的呼吸更加狂亂

    四季攻擊了

    這種程度，沒有什麼好怕的

    ……沒有問題

    幸運的是，這是我人生第三次面臨生死關頭的較量

    現在，我非常清楚地瞭解自己下一步應該採取怎樣的行動

    汗水滴在地板上

    他的刀揮向我的每一寸肌膚，但是我很幸運沒有受到任何致命傷，

    我的呼吸愈法困難因為我對自己身體的驅使已經超越了極限

    「我不明白……」

    我面前的敵人焦躁地大吼

    「為什麼……為什麼我連個普通的人類都殺不了？為什麼你的殺人技巧如此高超，志貴？」

    他的眼中透露出憤怒

    他大概是被預料之外的本以為能輕鬆狩獵的對象的抵抗激怒了

    空氣中傳來我沉重的呼吸聲

    我的胸口很疼

    儘管我已經在自己的夢裡看到他的殺人方式，我的能力卻全然不同

    防禦他的攻擊就已經很困難，想要攻擊他的「線」更是不可能的

    ……但是

    如果我不介意兩敗俱傷的話，我很容易就能殺了他

    「……好吧，遊戲到此結束。我打算用和你一樣的武器來終結你，但是我不應該用一些自己本來不習慣用的東西。」

    敵人扔掉了他的小刀

    揮砍

    鋒利地，像動物一樣的爪在夜光中閃爍

    「那，這樣就結束了，和用和八年前一樣的東西真的是很無聊。」

    敵人微笑著擺開了架勢

    ……砰嗵，我心臟跳動著

    我的身體知道一旦他認真起來，很難與其匹敵

    我甚至無法看清他攻擊我的動作

    我意識到的第一件事情，就是我的身體上多了一個洞

    ……砰嗵

    眼前的危機不斷升級

    身上湧起一股死亡的預感

    但是，我並不害怕

    我身體的潛能隨著危機感的上升增長著

    劇烈的疼痛

    就像一張弓被拉到極限

    有一股我無法抑制的殺人衝動湧了上來

    就好比——它一下就會釋放出來並且毫無疑問地殺死四季

    「我已經等了好久了，志貴。秋葉是我的了。現在，你給我下地獄吧——！」

    敵人的身影消失了

    拉緊的弓弦鬆開了

    ……但在那之前

    有一個人來到我和四季之間

    「……」

    是秋葉，帶著那一頭飄逸的紅發

    秋葉為了保護而站在四季面前

    「！！秋葉，你在做什麼？」

    秋葉沒有回答

    ……她的背後

    看到眼前的紅發，我開始興奮起來

    「讓開，秋葉。我才是你真正的哥哥，你不需要關係這個冒牌貨。」

    秋葉依然一聲不吭

    ……她的背後

    看到眼前的紅發，我愈發興奮起來

    「秋葉，不要讓我難過，你是對我來說唯一重要的人。」

    「不，我不會讓開的。」

    秋葉搖頭明確拒絕了四季

    「秋葉！！」

    「回去，如果你說你打算殺了哥哥，我會先殺了你。

    遠野家當主的任務之一就是消除像你這樣的人。」

    「什麼……你在說什麼，秋葉！

    你已經等我很長時間了吧，我一直、一直都注視著你，我回來是因為你一直在等你的哥哥。

    我殺了那個老東西獲得自由都是為了你。

    但是為什麼你要保護那個冒牌貨！？」

    「的確，我一直在等哥哥回來。但是那不是你，你無法控制遠野之血而成了一個殺人鬼。你八年前就應該死。」

    「秋……秋葉，你讓你自己的哥哥去死？不，這不是真的。我是你唯一的哥哥。聽我說，那個男的只是一個……」

    「閉嘴！我不允許你再說出任何侮辱哥哥的話。我……我不會讓你再殺了我哥哥的！！」

    「秋……葉」

    四季一臉錯愕的表情。

    「不要再說這種話了——他不過是個冒牌貨，不要為了那種男人背叛我，秋葉。」

    「……」

    秋葉沉默著

    她只是用強烈的敵意面對四季

    「秋葉——你也要背叛我嗎，秋葉……」

    四季向前走了一步

    四季充血的目光敵視著我——還有秋葉

    「這是最後一次警告了，秋葉，躲開。你不能聽你哥哥的話嗎？」

    「……我不會躲開的，你不是我哥哥！！」

    啊啊啊啊啊！！

    四季咆哮著跳了起來

    不是衝著秋葉，而是衝著我

    「……」

    但是，我已經料到事情會變成這樣

    我舉起小刀面對我的敵人

    但是，四季的爪子更快一步

    結果恐怕是同歸於盡

    如果那樣的話，我肯定可以沿他的「線」把他切割成碎片

    ——四季的爪子沒有碰到我

    「秋……」（原文只有あ而不是あき，但是那樣沒有辦法翻譯）

    四季冷漠的聲音不禁顫抖起來

    「秋，葉……」

    四季的爪劃過秋葉的後背

    並不是因為四季瞄準了她

    那是秋葉突然衝向我的緣故

    「……」

    但是，我毫無感覺

    我的心十分冰冷

    沒有任何其他感覺，我的殺人衝動驅使著我

    秋葉的身軀倒在地上

    在那一瞬間

    在那一瞬間四季的動作遲滯了，我給了他的「線」一閃（ヤツの『線』を、一閃した。）

    血的味道

    那種我唯一可以感受到的氣味讓我更加憤怒

    其他感官全部癱瘓，最大限度加強行動能力

    現在，我什麼都感覺不到

    面前是秋葉滿身是血的身體，而且四季的屍體就在他旁邊

    我感覺不到任何東西，只是站在那裡

    屋內的燈亮了

    恢復意識的我感到眼前一陣刺痛

    「……」

    我環顧四周

    我面前的地板上是一灘血跡

    秋葉並不在這裡，四季也是

    「什麼……」

    小刀依然在我手裡

    我可以肯定那並不是夢

    最明顯的證據就是地板上的血跡

    「秋葉——你保護了我。」

    我還記得，在那一刻，我作嘔感

    我並不希望她這麼做

    我想做的就是保護秋葉，為什麼事情會變成這樣

    「志貴大人」

    有人的聲音從後面傳來

    「我已經啟動了緊急電力，秋葉大人的傷口很淺，所以請不用擔心。」

    「翡翠……那個時候你在哪裡？」

    「我正要說這件事情呢，當姐姐和我趕來幫忙的時候，您站在這裡而秋葉大人已經倒在地上了。

    我們叫了您好幾次，但是您完全沒有要回答的樣子。」

    也就是說，當秋葉受傷倒在地上的時候我只是傻站著？

    「秋葉大人當時需要急救，所以姐姐和我立刻進行了治療並且恢復了電力——擅自決定很抱歉，我們沒有等您的命令。」

    「——不，你們的做法是正確的，我只是站在那裡發呆不是嗎？」

    「是的，從我們來到那裡後差不多過了一個小時，但是您只是站在那裡。」

    「我瞭解了」

    秋葉受傷倒在地上而無所作為恐怕是我一輩子做過的最糟糕的事情

    我不僅沒有保護她，反而傷害了她

    「翡翠，秋葉還好嗎？」

    「是的，傷口並不很深，但是卻無法很快癒合，我們現在把她送到自己的房間裡休息。」

    「志貴大人，到底發生了什麼？當我們恢復意識的時候，大宅裡所有的燈都關了而且我倒在姐姐的房間裡。

    看起來姐姐和我被下藥了。當我們來到門廊的時候，你和秋葉大人已經在那裡了。

    姐姐說攻擊秋葉大人的是巨型動物，但是那種東西……」

    「什麼……？」

    有不對的地方，這不合理

    「翡翠，四季不在這裡！？」

    「志貴大人，你站在秋葉大人的面前。」

    「不，不是我，而是……」

    我停住了

    翡翠不知道四季的事情

    她不知道秋葉為什麼會受傷也不知道我差點。

    「翡翠，在門廊裡的只有我和秋葉？」

    她搖頭

    「……那個男的……」

    他還活著

    我確實沿肩膀切過他的「線」，但是那沒有殺了他？

    或者吸血鬼比人更難殺死？

    無論哪種情況，他現在都還活著而且已經逃跑了

    「不，我現在不關心這件事情，倒是秋葉……」

    「請等等，志貴大人。你現在要去秋葉大人的房間嗎？」

    「當然了，我要去向秋葉道歉和她聊聊。」

    「姐姐正在護理她的傷口，我不認為現在秋葉大人看到你會高興。」

    「確實是這樣，不過……」

    「請回到你的房間裡，志貴。當我們處理完她的傷口秋葉大人還想見你的話，我會來接你的。」

    說完後，翡翠轉身上了樓梯

    她大概是去秋葉的房間幫琥珀的忙了

    「……」

    作為一個男人，我幫不上她們的忙

    我現在唯一能做的就是等翡翠過來

    ……我回到房間裡試著冷靜下來

    我必須冷靜下來考慮很多事情

    關於秋葉

    關於我自己

    關於那個叫四季的人

    四季告訴我我被收養並且作為遠野志貴取代了他的位置

    我沒有理由否定這件事情，相反一切迷反而都更清晰了

    不僅是我對這幢宅子一點沒有印象，還有就是我的房間，卻絲毫沒有「就是我的房間」這樣的感覺湧上心頭

    ……再有我被送到有間家的事，以及八年前的事故發生後我住進醫院但是卻沒人來看望我的事。

    當我十年前被收養，直到兩年前我被捲入那場事故

    我，秋葉還有四季如兄妹般一起長大

    四季看來一開始就知道我是養子

    但是秋葉呢？

    「你不是我的哥哥……」

    秋葉對志貴說了這句話而且為了保護我而受傷了

    秋葉也許不知道我是被收養的

    這就是為什麼她保護我

    如果不是為了真正的哥哥不會做到這種地步

    所以——秋葉肯定認為我是她真正的哥哥

    「志貴，我能進來嗎」

    「琥珀，秋葉現在還好嗎？」

    「是的，我們已經處理完她的傷口，她幾週之內恐怕不能下地走動，但是她沒有生命危險。」

    「太好了——感謝上帝。」

    我放心地鬆了口氣

    如果她為了保護我而受的傷惡化，我不知道我還怎麼面對秋葉。

    「志貴，翡翠告訴我你想和秋葉說話？」

    「是的，如果秋葉不舒服的話就算了，但是如果可以的話我真的想去見她。」

    「這樣的話，請自便吧，但是請不要談太複雜的話題。

    秋葉大人一直在勉強自己而我不想讓她精神更疲勞」

    「我知道，我只是想見秋葉想她道謝。」

    「好的，那就沒問題了。我先去休息會兒。能麻煩你先照顧秋葉大人一下嗎？」

    琥珀步履蹣跚地走出房間，她肯定因為照顧秋葉累壞了

    「……」

    好，現在我要去探望秋葉

    我敲響秋葉房間的門

    「秋葉，是我，我能進來嗎？」

    短暫的沉寂後

    「好的，請進吧，哥哥。」

    我聽到她微弱的回聲

    我進入秋葉的臥室

    看來她一直在床上睡到現在，秋葉緩慢地坐起身。

    「……」

    ……難以言表

    看到她現在的樣子讓我的腦子裡一片空白

    進入秋葉的房間就夠讓人緊張的，而她現在虛弱的樣子令我感到後悔了

    「……」

    我們沉默地看著對方

    …

    ……

    ………

    ……………突然間

    「你不坐下嗎，哥哥？」

    「啊——是啊，我可以坐這裡嗎？」

    我拉了把椅子坐下

    現在我的視線和秋葉平行，而腦袋裡更加空白了

    「你什麼都不問嗎，哥哥？儘管我現在是這個樣子，但是我已經做好準備了。」

    秋葉輕聲說到

    「你說的對，我確實有很多想說的話，但是那樣等你好點以後再說。現在我只是來看看你的身體狀況。」

    「嗯，但是我有一些事情想要問你，哥哥。有些事情如果不打破沙鍋問到底的話我就很容易感到急噪。所以，如果我沒有聽到你的答覆的話就無法安心休息。」

    「說吧，你現在是病號，你問什麼我都會回答的。」

    「對不起，我向你隱瞞了很多事情，但是我卻不希望你對我隱瞞任何事情。我真的是很自私。」

    「不用介意，這樣的你我也喜歡，那，你想要問什麼，秋葉？」

    秋葉大概想讓我跟上她的節奏

    我自己都感到難以置信的是，這樣和她說話讓我很高興

    「那我就問了

    哥哥，你曾用過『吸血鬼』這個字眼，那是雪兒告訴你的，還是你自己發現得？」

    「我想都有，不知道為什麼，但是我會做自己在哪裡殺人並且吸血的夢。

    我認為我就是那個殺人鬼，但是，雪兒前輩證明我是錯的。」

    「我知道，你和四季的意識同化了。這就是為什麼——你會在學校裡那樣問我。」

    「什麼……秋葉，你知道我和他的意識同化？」

    「不是，我的意思是存在著這種可能性，哥哥，你也許不記得了，四季是我們的……」

    「我知道，你想說他是我們的兄長是吧。我忘了這件事情，但是剛才想起來了，當我們在庭院玩的時候，你總是跟著我們，『我們』的意思就是指那裡不併只有一個人不是嗎？」

    是的，每當我回憶童年的時候都有一個矛盾存在

    我想不起是什麼，大概是因為那個老人的暗示

    「…………」

    秋葉什麼都沒有說

    ……看來她確實是不知道我是養子的事情

    如果這個時候告訴她會讓她動搖

    這樣的話撒謊就能掩飾過去，我應該這樣做

    「哥哥，你八年前差點被四季殺死，四季的遠野之血並不濃，但是卻突然失控了。

    遠野之血是不死生物的血液，會使人的本能超越理性。那種血液流遍全身的四季，向正巧在場的哥哥襲擊。」

    ……我從四季那裡也聽說這件事

    我胸前的傷口並不是事故傷，而是四季留下的。

    「遠野家的每個人都有不同的能力，有像四季那樣是吃人的怪物的，也有像父親一樣只是精神異常的……四季襲擊了哥哥，奪走了你的血和生命。他也因此受到被父親處罰，但是卻靠取走你的性命活了下來。」

    「我不明白，你說他奪走我的性命是什麼意思？」

    「我想稱之為靈魂更好解釋，我不是四季並不清楚這種能力到底怎麼使用。

    但是四季靠哥哥的性命活了下來，我想你和四季就像是兩個人共用一個心臟那樣。

    這就是為什麼你們兩個人的意識可以輕易同化……如果這可能的話，我想你的意識也可以和我融合，不過我想更主要的原因是你們真的是好朋友。」

    「住嘴，和那樣的人——那種傷害了你的人？不要說我和他是朋友。」

    「…………」

    秋葉傷心地看著我

    她白皙的肌膚

    她披散的黑髮染上淡淡的紅色使之看上去更加纖弱

    「哦對了，秋葉，你的頭髮是怎麼了？之前是紅色的，現在又變回黑色，到底是怎麼回事？」

    「……之前告訴過你，這也是遠野之血的作用，我的身體不會像四季那樣改變形態，但是當我的遠野之血沸騰時我的頭髮就會變回原來的顏色。

    現在我平靜了，頭髮就又變回黑色。」

    「那就好，我想還是黑髮的你更好看一些，如果你的頭髮一直是紅色那就糟了。」

    我不想她因為遠野之血的事情而有負罪感

    「……是的，我也不喜歡紅色，我知道那只不過是頭髮顏色的變化而已，不過那也意味著我身體的狀況改變了，而且我不想像四季那樣……」

    秋葉倒在了床上

    「秋葉——！？」

    我扶起她的身子

    「呃……啊，哦！！」

    她的身體在顫抖

    她的呼吸非常困難，彷彿心跳失控了一般

    她痛苦地咬緊牙關

    身體為了減輕痛苦而大量流汗

    「秋葉……！怎麼了？你的傷口還在疼嗎！？」

    「啊————啊，哥哥……」

    秋葉緊緊攥著床單

    「他……！忍耐一下，我馬上去找琥珀！」

    「不，沒……沒人能幫得了我。」

    秋葉握住我的胳膊，呼吸依然困難

    她纖長的手指

    柔軟的手掌，緊緊握著我的手。

    「沒事的……我就在這裡，秋葉。」

    「……」

    我聽不清她說什麼，她的聲音含混不清

    秋葉在床上扭動

    我注意到她的頭髮再次變紅了

    「秋葉，你的頭髮……」

    「那……不，要緊……這不會……持續……很長時間。」

    秋葉在忍受劇烈的痛苦

    時間流逝，而我唯一能做的就是握住她的手

    不知道過了多長時間，終於結束了

    我可以肯定只有幾分鐘，可是感覺卻像過了幾個小時

    「……」

    她的呼吸變得平穩

    她的頭髮依然是紅的，但是看上去比剛才更暗淡

    「……很抱歉讓你遇到這麼不愉快的事情。」

    秋葉坐了起來，我可以斷言她這是在勉強自己

    「你不用坐起來，傷口依然很疼不是嗎，不要這樣勉強自己。」

    「不，我沒事。我後背的傷和這個沒有關係，這種痙攣每天都會發生。」

    ——她後背的傷和這件事情無關？

    「你是什麼意思，每天都發生？這對你來說很平常？」

    「………………」

    她一聲不吭

    這就是默認

    ……難以置信，她一直都在忍受這種痛苦？

    「為什麼，不應該這樣，這太不正……正常」

    秋葉還是一言不發

    她只是靜靜地點頭

    「就像你說的，我並不正常，這種痙攣和你的貧血不同，這種痛苦是所有擁有遠野之血的人都要承受的。如果你忍受不了這種痛苦，就會變得和四季一樣。」

    「……什麼？」

    「我之前說了遠野家的人不同尋常，我體內的血也很濃。隨著身體長大，那種傾向越來越強

    ……現在已經發展到我難以克制的程度，每天晚上都是這樣。」

    秋葉淡淡的語氣中沒有一絲恨意。

    我——明白秋葉在說什麼，但與此同時，我卻不想接受

    「你在說什麼？我不明白你的意思。」

    「……哎，哥哥，你真的很笨。」

    秋葉抿嘴而笑

    她笑著，看著有點勉強

    「我的身體熱量消耗比平常人激烈。（甲狀腺亢進？）

    所以我無法通過正常方式攝取足夠多的熱量，不到萬不得已不會直接從別人那裡搾取。

    ……哥哥說的對，我這樣做就和吸血鬼一樣，但是我越是依賴它，我就越不正常。我就越像一個繼承遠野之血的人，但是如果不這麼做的話，我就無法抑制我自己。」

    「秋葉……」

    「你明白嗎？我必須從其他生命奪取熱量，我是一個不完美的女人，這就是你知道的遠野秋葉，哥哥。」

    ——我不知道說什麼好

    但是，我必須要說些什麼

    現在一言不發只會傷害秋葉

    「……這就是你吸琥珀血的原因？」

    「你已經知道了，哥哥？我從琥珀那裡獲取血液的事情？」

    「是的，很抱歉一直瞞著你。」

    秋葉滿臉通紅地低下頭。

    「這就最後的手段。不到萬不得已我不會去吸血，身體的熱量，精神的熱量，任何有熱量的東西都可以給我力量，血液是其中最有效的手段。」

    「……所以你和四季不同，你並不是一個真正的吸血鬼。」

    「是的，我不像四季那樣可以把別人的血變成自己的，我只能從別人那裡奪取。」

    秋葉迴避我的視線

    但是，我還是很高興

    因為……這不過是你攝取的食物不同而已

    「……我感到輕鬆多了。你一直說你不是個正常人，可是我覺得你很正常。不像四季，你是個普通的人類。

    你的痙攣，只要吸血就不會發生了吧，那樣的話……」

    「……確實如果我吸血的話就不會發作。

    但是，我不能因為自己想要這樣就去吸血，如果我習慣這樣，我就會和四季一樣。」

    「……無論有多大的痛苦，只要是身體上的，我就可以忍受。

    遠野之血的沸騰一般是夜間，到了早上就會安定下來。

    所以這對我來講很平常，你不用這樣對待我。」

    「……你真笨那，如果你總是那麼痛苦，給你多少血我都願意。」

    我是認真的

    如果我早點知道秋葉每天都要承受這樣的痛苦，我每天都會給她自己的血的。

    「不，我不想吸任何人的血，我也不想吸琥珀的血。」

    「為什麼？只要痙攣不發作，那不就好了嗎。」

    「是這樣沒錯，不過。」

    秋葉沉默下來並且顯得窘迫不安

    「但是我不希望你叫我吸血鬼，我希望做個普通人類，和你一樣。」

    「…………啊」

    我真的是憎恨自己的遲鈍

    我一直沒有考慮秋葉的感受

    她對不詳的遠野之血的感覺，以及她有多麼在乎我。

    「有什麼我能幫忙的地方嗎，秋葉？」

    「我想想，請回房間休息吧，我想你一定也很累了。」

    「……傻瓜」

    ……這是我唯一的答覆

    「不用操心，快躺下吧，你睡著前我會一直呆在這裡的。」

    「好的，謹遵吩咐，哥哥。」

    ……她這樣說著又重新躺了下來

    時間靜靜的流失

    她陷入溫暖的安眠中

    秋葉的臉看上去十分安詳

    我一直在這裡照看她

    「志貴，你還醒著嗎？」

    ……我聽到了琥珀的聲音

    我看看表發現已經是凌晨三點了

    「我還醒著，你是來照看秋葉的嗎，琥珀？」

    「是的，我想幫她測下體溫，我很抱歉，志貴，不過……」

    「哦，抱歉，我馬上就離開。

    我站了起來

    當我離開房間的時候，回頭看了秋葉一眼

    「……謝謝，對不起，秋葉。」

    我低語著離開了她的房間

    我讓琥珀照顧秋葉，一個人走在走廊上

    現在應該一切事情都解決了，但我還是有點覺得不對頭

    我不介意四季依然活著

    唯一一件讓我擔心的事情是

    ……在她睡覺的時候我看著她的臉

    不管我等了多長時間，她的頭髮都沒有變回黑色。

    第11日望遠鏡上

    讓琥珀來照顧秋葉,我下到一層

    我無法幫忙治療秋葉的傷口

    所以,我想在其他方面幫助她

    如果去調查父親的房間,也許能發現一些能幫助她的線索

    他畢竟是遠野家的當主

    我應該記錄了一些抑制遠野之血的方法

    「該死——看來不是這樣簡單就能找到啊。」

    我坐下來喘口氣

    父親的藏書非常之多一本一本地檢查的話要花很長時間

    除此之外，這裡的書絕大多數都是學術書籍，遠野家族的資料似乎並不在這裡

    我發現的唯一有用的東西就是父親的日記。

    「……看來，從我被寄送到有間家後開始就記了。」

    我啪啦啪啦地翻閱

    ——然後

    上面赫然記載的秋葉的名字引起了我的注意

    「我看看……有關秋葉發作的報告——這是什麼？「

    我開始仔細閱讀

    ……父親是這樣看這件事情的：我離開後秋葉的遠野之血變地更不安定了。

    為了生存，秋葉比平常人需要更多的熱量

    如果說秋葉需要的熱量是十，食物只能提供給她六或七，她的額外熱量需求給她的身體造成了沉重的負擔。

    問題是為什麼她需要這麼多熱量來維持生命

    ……看來找出原因所在花了父親不少時間

    記錄這件事情幾年後，終於有了答案

    「一半的命？」

    ……我不認為我明白他的意思

    裡面記載到如果她擁有的能量是十，那麼有一半她都無法使用

    說得更通俗易懂些，就是既要像普通人一樣活動，身體卻又只能用一半的力。

    當然，這是不可能做到的

    這就是為什麼秋葉的身體需要其他途徑來獲取熱量以維持正常

    但這是以人類之姿所不能做到的，這需要超人的力量，她越是渴望從周圍獲得熱量，體內的遠野之血就越活性化從而變得越來越不像人類。

    「……」

    這之後記載的是秋葉的成長記錄

    我讀了下去，但是發現裡面的信息對我沒什麼用處

    我把日子扔到桌子上

    「……該死，就算知道原因，如果沒有解決的辦法也沒用啊。傻瓜父親」

    ……或許就算是父親也找不到幫助她的辦法？

    「……她只能用一半的力量？我想知道她另一半的力量怎麼了？」

    問題似乎很簡單，如果秋葉能夠使用她全部的力量，那她就不需要從別人那裡奪取熱量。

    「……」

    ……我不認為我還能在這裡發現什麼

    我應該到外面走走放鬆一下

    ……我很擔心秋葉，當我注意到周圍時，發現自己已經來到別館

    我並不想回到自己的房間，自然而然地走了進去

    進到屋裡

    我坐塌塌米上茫然望著天井

    長長的出了一口氣

    ……呆在這裡讓我感到很放鬆

    當我還是個孩子的時候這裡就是我的房間

    「……當我感冒的時候秋葉來探望我也是在這裡。」

    我開始回想以前的點點滴滴

    當我十年前被收養的時候

    那時我住在這個房間，每天都和秋葉還有四季一起玩

    「……他說了『七夜』」

    Nanaya，用日語寫出來就是「七夜」吧

    我想那才是我真正的姓氏，不過現在這無關緊要

    一個叫七夜志貴的孩子八年前消失了，他的姓氏，他的名字，甚至連記憶也不見了

    我記不清父母的面容

    我也不願意在去回想這些事情

    「……我清楚，這把小刀並不是父親的而是真正屬於我自己——」

    我把小刀從口袋裡掏出來

    「七夜」就刻在刀柄上

    這就意味著，這是我生身父親的遺物

    遠野慎久畢竟還有些人的感情

    我應該抹殺所有使我還是七夜志貴的證據，但是他還是給我留下了這把刀

    ……這時

    什麼東西滴在我手上

    「……什麼？」

    我擦拭自己的臉頰

    ……為什麼，我沒有感到高興或者悲傷，但卻

    「太奇怪了……為什麼我會哭？」

    沒有理由會這樣

    但是淚水卻止不住

    ……不知道過了多長時間

    夜晚即將過去，肯定快要天亮了

    「……對了，今天是星期天吧？」

    不過，就算是工作日，我也會翹課陪著秋葉的，因為今天是星期天，就更省事了

    「琥珀說她應該在床上靜養。」

    ……心情很沉重

    我不知道秋葉要過多長時間才會痊癒

    「……在她恢復期間我能做什麼呢？」

    我不需要思考更多

    我必須找到並且殺了他，一勞永逸

    他不再是人類……不，就算他是，就算人們認為我是殺人犯，我也不能讓他活下去

    「……？」

    有人向這幢建築走來

    會是琥珀嗎？

    細小輕微的腳步聲漸漸靠近，門打開了

    ……我不敢相信自己的眼睛

    來的是秋葉

    「秋葉，你……不要緊？」

    「……是的，我的傷口已經癒合了。」

    癒合了……？

    不可能，那種傷口不是一夜就能養好的，更何況琥珀說過這需要休養一週

    如此快的癒合速度不是人類所能達到的……

    「……啊」

    我終於注意到了

    ……不我希望自己不會察覺

    秋葉的頭髮依然赤紅

    「……事情就是你想的那樣，哥哥。我的傷口癒合了——一個普通人不可能如此快就癒合的傷口。」

    晨光中秋葉的頭髮更加鮮紅

    ——不過這對我來說無所謂

    「——你在說什麼呀秋葉，如果你的傷口癒合了，這是好事。

    我憎恨遠野之血，但是如果有這種助益，那也，那也不錯。」

    「……你不需要勉強自己，我並不是來這裡打擾你，我來這裡是要告訴你一些事情當我還能保持自我的時候。」

    「什麼——」

    她說當她能保持自我……

    「聽我說，哥哥。這麼長時間裡我一直在對你撒謊，我沒有辦法對此做出補償，但是我至少要告訴你真相，我不能就這樣消失……」

    秋葉黯然欲泣

    ……看著那樣的眼神，就怎麼也說不出阻止秋葉的話

    「……好的，我聽你說。

    但是，秋葉。不管你告訴我什麼我也還是遠野志貴……或許你完全不用告訴我。

    那麼——這樣你還是想告訴我些什麼嗎？」

    「哥哥，你……知道？」

    「……四季和我談了很多，當你失去意識的時候他把這些都告訴我了。」

    秋葉呆住了，然後咬著嘴唇看著我。

    「哥哥，你十年前從七夜家被收養過來

    ……我不知道為什麼父親要收養你，但是他把你作為我們新的家庭成員介紹給我們。」

    秋葉痛苦地皺皺眉頭繼續說了下去

    「我聽說七夜家族是我們一族的大敵。

    ……像遠野這樣混有非人之血，專門對付妖魔，人外一類事情的人。」

    「哥哥，如果有獅子或者老虎在學校，你一定會感到不自在吧？我們人類傾向於抹殺於我們不同的存在或者比我們優秀的存在。

    ……原因很簡單，如果你思考一下的話。他們抹殺那些『人外的人』並不是恨他們。而是因為這些『人外』和我們同處一個社會，會威脅到普通人的存在。所以，總有些人去狩獵那些非人的存在。」

    「……七夜家族是這些退魔家族中獨樹一幟的，他們並不使用魔術，而是純粹依賴自身能力。

    ……融合了非人類的血統變得特別的遠野家，和只有人類的血，將自身鍛造為特別的七夜家。遠野和七夜是完全相反的血統，但是我們也很像，都是本性使然。」

    「所以呢，哥哥如果偶然持有特別的力量，不是因為遠野之血而是七夜之血。哥哥的血，在你心中刻下『消除人類以外的東西』的命令。

    ……哥哥不是有一次看見我而逃開嗎。哥哥的七夜之血到現在還在發揮完整的機能，對稱為遠野秋葉的『魔』做出反應。」

    ——她在說那天晚上的事情

    她是對的，當我看到秋葉的紅發時產生了殺人衝動

    我認為這就是我是殺人鬼的證據，但是事實上……

    「是的，只有面對像我和四季這樣的非人時你才會產生這樣的反應。

    但是，這就是為什麼你們家族是我們的死敵

    ……就算七夜家的人停止了他們的獵魔工作，有他們的血族存在也是一種威脅。」

    「……」

    為什麼？

    突然我的心跳劇烈起來

    我的感到非常不舒服

    我不能讓秋葉繼續下去

    ……不，更主要的是我不想從她嘴裡聽到這些話

    「足夠了，你不用再說下去，事情已經過去了，所以無關緊要，和我與你都沒有關係。」

    「但是哥哥……」

    「夜家的事隨便怎樣也好，我並不認識他們。秋葉，你是遠野家的當家，只要說遠野家的事就可以了。」

    「……」

    秋葉低下頭深深鞠了一躬

    「……好，那就談談我們的事情吧。

    哥哥、我和四季，我們就像真正的兄妹一樣一起長大

    你和四季的關係那麼好連幼小的我心裡都有些嫉妒

    但是當四季發生『那件事』後一切都改變了。」

    「……八年前，四季的遠野之血覺醒，然後他殺了我。」

    「是的

    但是你的性命保住了

    儘管事情並沒有這樣簡單就結束。

    我們監禁了四季，但是我們不能殺死遠野家的長男。

    我們是一個非常強大的家族，具有廣泛的社會影響力，所以我們不能告訴外界我們的長子，唯一的繼承人已經死了。」

    「所以父親就採取了這樣的行動

    讓哥哥變成遠野志貴，讓反轉的四季變成在事故中死亡的養子。」

    秋葉的言語彷彿在詛咒遠野慎久一般

    ——原來是這樣

    四季和我調換了角色

    被殺的人活了下來，而殺人的人死去

    這就是我和四季的關係

    「……對不起，哥哥，叫志貴的男孩在哪裡都不存在。

    他八年前就死了

    並不僅僅是生命的結束，而且是存在的消亡，他的名字，經歷，戶籍，甚至他的記憶。什麼都沒有留下。

    八年前，當你取代遠野四季的時候，父親把一切都準備好了。」

    「這就是為什麼你被送到有間家。

    對於外界來說，遠野家的長子必須活下去，但是因為你沒有遠野家的血脈，所以你不能成為繼承人。

    父親解釋說因為事故後的你身體虛弱，所以才把你送到有間家。」

    「……我不接受這種說法。我一直怨恨因為這種理由就把你送走的父親。

    我想大概是因為我整天都和父親吵著說要你回來的原因吧，父親終於忍受不了而告訴我你是養子的事實。

    而且他還說永遠都不會讓你在接近這個家。

    ……父親沒有考慮過他對你做了多麼殘酷的事情，而且他知道臨死那天都一直在無恥地對我撒謊。」

    秋葉的故事到此結束。

    大概是因為對我隱瞞了太長時間，秋葉的故事聽起來更像是在懺悔

    「……這就是事情的全部經過，現在你知道了吧，你不是我真正的哥哥。你不是這個骯髒的家族的成員。」

    好像在哭

    秋葉的聲音聽起來好像在哭。

    「……對不起，秋葉。我不是你真正的哥哥，但我還是扮演著這個角色，而且給你帶來很多麻煩。」

    「什麼……哥哥……？」

    「但是我已經是這個家的一員。我不是你的哥哥，但是我還可以留在這裡嗎？我再也不想離開你了。」

    「秋————」

    秋葉用手摀住嘴忍住要脫口而出的話

    一段很長的沉默後

    秋葉悲傷地搖搖頭

    「……我明白，你說的對，我問這些錯誤的，我作為哥哥根本就不合格。」

    「不——不！不是這樣的！」

    難以置信

    秋葉……秋葉在哭

    「哥哥，你是我唯一的哥哥！從小時候起我的眼裡就只有你！！」

    「……你說這些我很高興，但是那是因為你不知道，你不知道我不是你的哥哥。」

    「我一開始就知道！我知道你是被收養的，而且你不是我真正的兄長，我全部都知道！

    但是我不在乎，從你第一次叫我的時候起，我……」

    突然

    還在哭著的秋葉撲倒在我懷裡

    「秋……葉」

    我把手放在她纖弱的肩膀上

    迴蕩在我耳邊的是她的心跳聲，還是我自己的？

    她離我太近了

    秋葉就這樣靠著我，如果我想的話隨時都可以抱住她

    「……你，知道？」

    當她還是個孩子的時候

    從一開始，她就知道我不是她真正的哥哥

    「……為什麼你不告訴我，秋葉？我不是你的哥哥啊。」

    一陣短暫的沉默

    秋葉抬起頭

    「……因為我想和你在一起。」

    「只要我不告訴你，只要我們是兄長和妹妹，我們就能呆在一起。因為我不是人類，因為我和你不同，我們就不能呆在一起嗎！？」

    秋葉緊閉著眼，手捶著我的胸口

    「但是……如果我們是兄妹，我想我們就能一直在一起了。不管你有多恨我，不管你心裡有沒有我，只要能在一起就足夠了！！」

    有力地一擊

    她的聲音再次捶在我的胸口上

    「這不是很奇怪嗎？我生在這麼有名望的家庭裡，但是並不想要任何東西，

    因為我另類，因為我與眾不同，我將被困在這幢大宅裡並且對外界一無所知地活下去，我已經對此做好了準備，可是你的到來改變了一切。」

    「如果哥哥——如果哥哥不出現的話，我的一生可能都要那樣度過！

    但是我變得懦弱，變成了騙子

    我對你撒謊，也對自己撒謊

    我想只要我繼續撒謊，我們就一直都是兄妹，這樣我就——別無所求……。」

    ——她的話刺痛了我的心

    這樣一個小小的謊言，為了保護它，秋葉背負了太多東西——最後它變得過於沉重，使她只能像現在這樣哭泣。

    「秋葉——我」

    「你永遠都是我唯一的哥哥，我絕對不能接受其他人做我的哥哥，或者愛其他人。我也不瞭解這種感受是什麼！！」

    重擊

    秋葉再次捶我的胸口，然後安靜下來。

    一真漫長的沉默

    「對不起，秋葉低柔的聲音，突然打破了沉默

    「……」

    簡單的話語打動了我的心

    ……秋葉一直在忍受著痛苦

    她因為知道一切而痛苦——我是養子，我是遠野志貴的替代品，所有的事情。

    ……她現在又變回了那個當我還是孩子的時候，總是哭著向我道歉的年幼的黑髮小女孩。

    ——回想起來

    秋葉總是向我道歉

    小小的，對於秋葉來說微不足道的幸福。儘管她總要編一個美好的故事來保護。

    這個故事本身是她面對現實的障礙，也是她幸福的來源

    「秋葉——我」

    「……不，對不起，我太自私了，但這是最後一次，所以不必擔心。」

    秋葉推開了我

    她不在哭了，現在這裡是「平時」的那個秋葉

    「你說這是最後是什麼意思——秋葉？」

    「……看，哥哥，我的頭髮顏色再也變不回去了。」

    秋葉面色平靜，但更讓我瞭解到現在的狀況

    ……她的頭髮依然保持著那暗淡，血一般的赤紅

    所以……遠野之血已經控制了她，就和四季一樣

    「什麼……不過現在是這樣而已，不是嗎？而且你還是秋葉，所以沒關係的。」

    「不，我瞭解我自己的身體，我知道已經變不回去了。」

    所以，我的謊言到此為止了。哥哥，你不應該靠近像我這樣的怪物，你應該離開這裡作為七夜志貴活下去。」

    秋葉低頭鞠躬後轉身離去

    ……我一點都不知道七夜志貴的事情

    這個名字不再屬於我

    不，就算我是，這樣的事情並不重要——和秋葉相比

    「——你這個傻瓜」

    我握住了秋葉的胳膊

    「咳……哥，哥哥……」

    她轉過身來

    還是這樣強勢，而又孤獨

    ……我被她吸引

    現在想想，很早以前她就已經俘獲了我的心

    「聽我說，秋葉，我不在意別人怎麼說，我就是你的哥哥。不管發生了什麼，我們有沒有血緣關係都不重要，我就是你的哥哥。」

    「謝謝你，哥哥。……但是……我……」

    「但是！就算我不是你哥哥，我還是會呆你身邊，就算你不是我妹妹，你對我來說還是很重要。我不會讓任何人傷害你。」

    我用胳膊摟住她

    「……啊」

    「我愛我這個妹妹。」

    我緊緊地抱住她

    「但是——我更愛作為女人的你。這樣和你在一起的理由還不夠嗎？」

    「……」

    她喉嚨裡的呼吸聲變地急促

    一切都停滯了

    ……我能聽到她的心跳聲

    我們身體的溫度通過指尖傳了過來

    ——然後

    就像理所當然一般，我們接吻了

    「哦……」

    她一開始還有些牴觸

    「嗯，啊……」

    但是我很快感覺她身體整個重量都壓在我身上

    這只是一個普通的吻，離人們所說的激情還差得遠

    就算這樣，依然燒斷了我的意識

    秋葉的嘴唇冰冷而柔軟

    感覺我們好像相互融進了對方

    透過她的嘴唇傳來的溫暖氣息使我的大腦一片空白

    ……我可以找到很多為什麼我不應該這樣做的理由

    但是，我現在就想要秋葉

    我想用胳膊抱住這個顫抖的身軀並把這一切都據為己有……

    過了很長時間，我們的嘴唇分開了

    秋葉依然靠在我懷裡

    「……我太高興了。」

    她的聲音幾不可聞

    只是接吻而已，但是她真的很高興

    「秋葉——」

    我把手放到她的肩膀上

    ……並不是我有意識而為之

    彷彿這就是世界上最自然不過的事情，我輕吻秋葉的脖子。

    「……恩」

    她的身體顫抖著

    但並沒有表示厭惡或者拒絕

    ……秋葉的感受和我一樣嗎？

    也許，如果我認為抱秋葉很自然的話，她說不定也是這麼想的

    「秋葉……你想做嗎」

    我問她

    我知道我可以問的更委婉一些，但是我現在想不起任何華麗的辭藻

    「………………是的」

    秋葉點頭

    這個簡單的表示就讓我無比興奮

    「但是，哥哥，你可以先和我做個約定嗎？」

    「一個約定？」

    「嗯……我想這有必要。」

    她低頭看著塌塌米

    「我知道，如果在塌塌米上也許會受傷……但是我們應該怎麼做？」

    我不認為如果她想回到大宅去做的話我能忍得住

    如果可以的話，我想現在就在這裡和秋葉做

    「……哥哥，這裡有個蒲團。」

    秋葉指著壁櫥

    「嗯，就是那個。當我從琥珀那裡吸血的時候我就用那個

    「有這種東西的話，你應該早點告訴我，等等，我去拿。」

    我離開秋葉從壁櫥裡把蒲團拿了出來，我把它放在房子中間轉過身來面對秋葉

    ……然後

    秋葉坐在蒲團前面，把她的手指放在塌塌米上，坐出一個標準的弓型

    「……那，我希望你能溫柔一點，哥哥。」

    她的語氣和表情都很認真，儘管臉龐通紅

    「秋葉——」

    我靠近它，把手放到她的肩上。

    ……如此纖細的肩。

    我想要看並且撫摸她光滑潔白的皮膚。

    「……我能脫下你的衣服嗎？」

    我把手從她的肩部移到腰。

    「啊——」

    秋葉顫抖起來，抬頭看著我。

    「……不要，我自己來……」

    她的聲音也在顫抖。

    她可能對於在別人面前裸露感到非常窘迫。

    秋葉站起來離開我，然後把手放到了她上衣最下面的紐扣上。

    「哥哥……，啊……」

    她害羞得看著。

    「請不要笑。「

    她的聲音比耳語還輕，她慢慢的把衣服從肩膀上褪下來。

    現在僅剩內衣的秋葉害羞得看著我。

    我不知道為什麼。

    秋葉告訴我不要笑，但是秋葉的身體是我見過的最完美的。

    「你不用害羞什麼，秋葉，你是如此的美麗。」

    但這好像卻讓她更加害羞了，現在她從頭到腳都在緊張著。

    「秋葉……？你不想和你哥哥做吧？」

    「……不，不是的…但…但是…」

    秋葉繼續低著頭，兩隻手摀住胸部。

    「……我的胸部很小，我怕你不喜歡」

    秋葉羞得連耳根都紅了。

    「！！」

    這花費了她多大的勇氣才說出口。

    但她強迫自己說了出來，希求我做出回應。

    「我明白了，你的胸部很小。啊」

    我儘量輕輕地說。

    秋葉沒有回答，但是仍用手摀住胸部。

    「我不能這麼說，你應該放下你的手脫下內衣，這樣我才能自己判斷。」

    「脫下內衣？你是說讓我赤裸嗎？哥哥……」

    「是的，如果你不赤裸的話我們就沒法做，不是嗎？我會先脫掉衣服的，這會讓你輕鬆一些吧？我現在看到的已經很美麗了，所以我想看到你的每一寸身體。」

    「……」

    「秋葉……還痛嗎？」

    「嗯，一點，不過現在好多了。」

    「噢，對不起，我說過我會溫柔的，但是你太可愛了——」

    「……不，已經沒事了，是很疼，但我很幸福，即使我會死，我都不後悔——」

    「你再說什麼啊！我說過我不在乎你是哪個秋葉，我不關心你的頭髮會一直是紅色，如果你需要學業，我會給你足夠的，在你痛苦的時候我想和你在一起。而且，我並沒擁有你的全部，我想和你更多地在一起，所以不要那樣說。難道我們不會一直這樣嗎？」

    「哥哥——」

    秋葉沒說什麼。

    ……一段沉默，只能感到我們的體溫。

    直到——

    「哥哥，你能幫你可愛的妹妹一件事嗎？」

    秋葉輕輕地說。

    「當然，我可以做任何我能做的事。」

    「謝謝，那麼請答應我：如果我反轉……請親手殺了我。」

    只是這樣。

    她就像說著微不足道的小事一樣說著。

    「什——？」

    我說不出話來。

    我不明白她為什麼要提起這件事。

    「…你什麼意思？你覺得我會做那種保證嗎？」

    「是的，因為你是我最重要的人，想自己死時最愛的人在身邊不是很自然的嗎？還是你想只在我葬禮上出現，哥哥？」

    「這和我們我們剛才說的有什麼關係嗎？」

    「沒什麼區別。…哥哥，我的發色可能不會變回來了，但那不是什麼大問題…我怕我會像四季一樣發瘋，父親死時隨時精神發病，如果我繼續這樣，可能也會變成那樣吧。」

    「…那不會發生的，即使那樣，距現在也有很長時間，而且，如果那樣的話，我——」

    「謝謝，不過血脈中流淌遠野之血的人會在那一天來臨時死掉.當遠野之血沸騰時,你會殺了自己…

    如果你完全的變了，就只有死才會恢復原來的狀態。所有變化的人都瘋了，我不知道我會怎樣，但我會使我看到的一切痛苦…當你那樣的時候你甚至無法殺死自己，這是多大的恐懼阿。」

    「所以，哥哥…我想要求我最愛的人——因為我比任何人都相信你…因為我只有你，我只能讓你來關心。我不想在我失去控制時給別人造成麻煩，如果那樣的話，曾經的秋葉會崩潰吧。」

    「秋葉，那……」

    「所以請殺了我，當我完全變化時，如果你依然愛我——為了我——請殺了我。如果我還可以保持理智，如果我還是你的妹妹，在我作出會後悔莫及的事之前……」

    「——」

    我咬緊牙關。

    這就是她哭泣的原因。

    不是因為現在的相依而幸福。而是因為將來的一天。

    他只打在將來的一天，現在的快樂只會剩下一絲回憶。

    她為此而哭泣。

    「你……」

    ……我的心裡充滿了憤怒。她怎能如此輕易地說這些事？

    「你是傻瓜嗎——」

    為了遠野之血強加於她身上的宿命而生氣。

    「為什麼你不得不——」

    為自己無法承諾而生氣——即使這承諾會是謊言——

    「唔——！？」

    我重重的親吻她。

    我們的第三個吻不是為了愛，這是為了讓她平靜下來。

    不同與之前的吻，這是深沉而多情的。

    第11日望遠鏡下

    「……這次，怎麼樣，夠好吧？」

    「……」

    秋葉只能無言地點點頭

    做了這次之後，我的身體彷彿被抽空了一樣

    我倒在蒲團上閉上自己的眼睛

    可能是因為從昨天開始就一直沒有停歇吧

    我真的累了

    「……哥哥……？」

    我聽到秋葉的聲音

    但是我沒有力氣答覆

    「你要睡了嗎？嘿，哥哥？」

    ……告訴你，我沒有力氣答覆

    「你不能讓我就這麼睡嗎，秋葉？」

    「嗯，是，不過……我能和你一起睡嗎？」

    「我不介意，不過你不想洗洗嗎？」

    我想你肯定想洗洗澡把自己弄乾淨

    「你想讓我自己去洗？好吧，我去。稍等片刻，浴室還可以使用。」

    ……秋葉的身體離開了我的視線

    然後我陷入了深沉的睡眠中

    「……哥哥，請不要忘了我們之間的約定。」

    我聽到一個聲音

    「有些事情比死亡更糟糕，所以——請遵守我們之間的約定。」

    我能聽到一個聲音，儘管我還在睡覺

    「我很抱歉，我不得不這麼說，但是有些時候，死亡是唯一的救贖。」

    這一定是個夢

    「我不想再相信任何人，

    所以——請不要忘記，無論發生什麼。」

    ……多麼糟糕的夢

    我永遠都忘不了。

    如果可能的話

    我希望我能忘記

    「哥哥，醒醒，哥哥。」

    ——我聽到了秋葉的聲音

    「哥哥，哥哥，你必須起來了，太陽都要落山了你不能再睡了

    ……奇怪了

    我怎麼聽到了秋葉的聲音？

    「哦——這還不夠嗎。當我要叫你起床的時候你怎麼還能這樣倒頭大睡！？」

    ——有人正在掐我

    我立刻清醒過來

    「哦！！」

    胳膊傳來的疼痛一下子讓我清醒過來

    ——然後

    「哦，早上好，秋葉。」

    「……」

    秋葉看上去很生氣，我認為她有什麼想要說的

    通過胳膊上留下了紅色的淤傷的形狀，我感覺的疼痛正是她掐我造成的。

    「秋葉，真的很疼啊，你到底在做什麼？」

    「沒什麼，如果你不起來的話，我就輕輕掐了你一下。」

    「你不需要那麼做啊，只要你叫我我就會醒。」

    秋葉以不信任地目光看著我

    「真的是這樣，翡翠是對的。當有人想叫你起床的時候你跟本就不知道。」

    「什麼——你剛才在叫我起床嗎，秋葉？」

    「是的，我叫你名字無數次，可是你根本就不記得不是嗎？」

    「嗯，是的，很抱歉我確實不記得了。」

    「我知道了，下次我就知道打你，如果你不想發生那種事情的話，最好一下就起來。」

    我想當我睡覺的時候讓她覺得太孤單了

    看她這樣生氣的樣子，我估計她醒了至少有一個小時了。

    「哎，我自己也沒辦法，昨天發生的事情讓我太疲勞了，我在學校被你攻擊，然後我一回家，我就和四季戰鬥，然後就照顧你，後來……你也知道……『那個』。

    發生這麼多事情我得休息一天才夠啊」

    「『那個』？哥哥……」

    回想起我們做過的事情，秋葉滿臉通紅

    她太可愛了

    看到她這麼害羞的樣子讓我不禁想在捉弄她一下

    「什麼？你不是一直緊緊地纏著我，你不是告訴我你不喜歡那樣嗎？」

    「嗯……恩，恩……那個」

    秋葉低頭喃喃自語

    「好了，如果你不喜歡，我也不會勉強你那麼做了，我想從現在開始我們可以保持一種『純潔』的關係。」（說實話，我真的很想揍他）

    「嗯……哥哥，我，那個……」

    「什麼，我不明白你的意思。」

    ……壞了，我不能直接看著她

    只要看著她我就忍不住想笑。

    「嗯……我並不是不喜歡那樣，不過……」

    「哦，我知道了，你不是真的喜歡那樣？好的，從現在開始我會控制自己的。」

    「哦——不過，我想……我喜歡那樣，但是……」

    秋葉視線游離不定地回答到

    「我……我忍不住，我不能回想那些，我也說不出到底是好還是壞。」

    「好，那我們就再做一次來確認一下吧。這次我想自己來脫你的衣服。」

    「哦————」

    秋葉用熾熱的眼神看著我

    ……看我幾秒種後，她撅起嘴搖了搖頭

    「……哥哥，請你穿上衣服，已經快要黃昏了，我們必須回到大宅去。」

    「不要緊，這也是大宅的一部分，我想一直在這裡和你在一起，或者說你不喜歡這樣？」

    「不，我也喜歡！但是我覺得在這裡會很疼所以我想在真的床上做。」

    儘管聲音中透露著嗔怒，但是她的話真的是太可愛了

    這讓我更加想要她

    「……那，好吧。說實話，當我看你在那休養的時候，我就想在那床上和你一起睡。」

    「……」

    秋葉點了點頭

    ……好，那我們趕快吧

    等我穿好衣服我們就回大宅去

    我們離開了別館，順路走到了花園

    正如秋葉所說，日暮西山，層林盡染

    「——秋葉，你覺得琥珀正在做什麼？」

    「嗯……琥珀應該已經知道發生了什麼，她總是有點糊塗，不過有時候，她真的很狡猾

    「……恩」

    我應該沒有做錯什麼，但是提起這件事來還是覺得有點尷尬

    根據我對琥珀的瞭解，她應該會很高興並且祝福我們，但是我不知道翡翠會是什麼反應。

    「……嗚」

    雖然很輕微

    我感到一陣頭疼

    「呼……」

    我停下腳步

    秋葉還在走

    「秋葉，等一下……」

    我叫住她

    她轉過身來

    那張臉

    在我能控制自己之前

    我倒在地上

    「哥哥——！」

    秋葉向我跑來

    但是她沒能靠近

    因為她被他阻止了

    「四季——！！你！你竟然敢對哥哥做這樣的事！！」

    秋葉衝了過來，但是她無法突破他的阻攔

    那個人……四季，抓住秋葉的脖子逐漸攥緊

    「啊——」

    過了幾秒種後，秋葉的頭低了下來

    四季舉著失去意識的她的身體輕蔑地看著我

    「……你做了，你真的把一切都從我這裡奪走了。」

    如果詛咒是真的話，聽起來就應該是這樣

    四季低頭看著我，牙齒咬地咯咯作響

    我無法動彈

    我的力量看來都從後背流失了

    這真的只有一點痛苦，痛苦而且肯定我會死在這裡

    我可以感到我的衣衫逐漸被我自己的血染紅

    在我的後背

    一把刀像奇怪的翅膀一樣連在我身上

    「四……季」

    「別誤會，志貴，秋葉愛的不是你，她愛的是她的『哥哥』。

    是的……我必須要感謝你

    不是嗎，秋葉？請原諒我的軟弱，我一直都不知道你有多愛我。

    如果我更聰明一點，你就不會被這個可悲的失敗者奪走貞潔。」

    ……四季把臉靠近秋葉

    因為沒有意識，她不能反抗

    「……是的，就算我們是兄妹也不要緊，我最重視的就是你。」

    四季向我走來，依然舉著秋葉

    「就是現在，就是現在，我會確鑿無疑地殺了你讓你在也活不過來，志貴。秋葉的身體背負著這個負擔，因為她要讓你活下去。」

    「……負擔……在她……身體上？」

    「哦？你不知道？秋葉為了讓你活過來把她一半的力量給了你，

    你沒有注意到嗎？，沒有人類胸口開了那麼大一個洞還能倖存下來

    「八年前的那天

    秋葉給了你她一半的生命讓你重生，她用她自己供養著我從你那裡奪走的生命。如果不是這樣的話你根本就不可能活下來。」

    ——分享……她的……生命？

    「這就是為什麼秋葉不能完全控制她自己的身體，她一直在痛苦著……為了你，只要你還活著，她就要一直痛苦下去。

    ——現在我就要讓她從痛苦中解脫」

    四季想我走來

    我的身體無法動彈，我感到自己眼前變得一片漆黑

    ——她一半的生命

    ……我聽到的聲音如劍一樣把我釘在地上

    四季狂笑著

    ——父親日記中秋葉痙攣發作的原因

    「遠野君，我馬上就來救你——等著！」

    ……這個身體，這個應該已經死了的身體。

    有人把我舉了起來

    然後把我帶到了某個地方

    ……但是我顧不上現在發生了什麼了

    ……我要面臨的是多麼醜惡的事實，結果我……我就是秋葉一直痛苦的原因。

    第12日上

    ——我做了一個夢

    不，這個夢並不是我的

    那一天

    那個女孩趴在我身上痛哭並把她的生命分給了我，我看到的是她的夢

    我們孤獨地活著然後孤獨地死去，秋葉

    那是父親教給我的第一句話

    我不知道這是什麼意思

    但是我還記得自己當時感到很憂慮，當父親說出這句話的時候緊緊盯著他那有如無機質般的眼睛

    他是一個非常孤獨的人

    而且我知道有一天也許我會喜歡他……

    ——生在遠野家，我有一個兄長

    但是我和想他相處地並不好

    我們的父母告訴我他是我哥哥，但是他似乎不是這樣看待我

    有著遠野之血就意味著有非人之血

    這也許就是為什麼他看上去和我不一樣，他也沒有表現出「那樣」的一面

    我無法真正接受我的哥哥

    然後，當我六歲的時候

    一個陌生的男孩到來，作為第二個兄長與我們一起生活

    最開始的時候，我不喜歡這個男孩的名字，因為聽起來和我哥哥很像

    這個男孩比我哥哥小幾歲，但是他對每個人都穩重而禮貌。

    儘管被家規所束縛，這個男孩依然帶著我到處玩，彷彿這就是在平常不過的事情

    當我安靜地跟著他的時候，我開始對自己這個新哥哥產生興趣

    他很吵鬧，讓人不安，還有一點粗魯，不過……

    不知怎地，我知道無論發生什麼事情，這個也會保護我

    作為一個遠野家的女兒，我和我哥哥還有那個男孩分開生活

    父親告訴我因為遠野之血的特殊，我無法過正常人的生活

    我接受自己的命運，準備忍受嚴苛的教育

    ……父親沒有這樣做因為他並不喜歡我

    我告訴自己他這樣嚴厲斥責我只是因為他愛我

    我感到精疲力竭

    我的意識開始模糊而且變地越來越微弱

    但是我覺得我可以忍受

    因為我完成日課後有一些自由時間，我可以在外面和每個人玩

    我們三個人開始一起玩

    我的哥哥還那個男孩關係真的很好

    我通常只是靜靜地跟在她後面

    我的哥哥知道這個男孩和我們不同

    隨著時間流逝我也知道了，當我和他們這樣的普通人一起玩的時候

    因為我知道，我想珍惜這斷時光

    希望當我長大以後一個人在著幢如監獄般的大宅裡生活時，

    我並不會孤單一人，而且可以忍住不哭，因為我擁有這些幸福的回憶

    ——回憶豐富多彩

    這真的是我的特別時光中度過的一段特別的日子

    那天晚上我和這個男孩來到一個很遠的地方

    在一個漆黑的夜晚，我們兩個人在原野中，被叢林環繞

    ——這對我來說真是像做夢一樣的體驗

    每天都過地如仙境般幸福

    但是

    這一切突然就結束了

    一個炎熱的夏日

    我看到哥哥在庭院中，向他走去

    他蜷縮在地上，痛苦地喘息著

    我真的有很不好的預感

    我能聽到蟬鳴聲，感覺地面都傾斜起來

    自己覺得頭暈目眩，我出聲叫我的哥哥

    那個轉過身來的哥哥已經不再是我兄長了

    我什麼都做不了，我唯一能做的就是看著我的哥哥變成一頭醜陋而兇殘的怪物

    自己將來也會像他這樣的預感使我楞在當場不能動彈

    渴求著鮮血的野獸向我發起攻擊

    我不能逃跑

    在這個時候，有人拉住了我的手

    當我轉過身時，這個男孩就在這裡

    他拉起我的手跑著

    ……他不害怕嗎？

    這個男孩站在那頭醜陋的怪物面前，保護著我

    但是那頭野獸一直盯著我

    野獸向我發起攻擊，而男孩就在我們中間

    鮮血飛濺

    我記得那一刻，溫熱的鮮血濺在我的臉上

    ……這個男孩抱著我，在野獸的利爪下保護了她的妹妹

    儘管他的身體開了一個大洞，鮮血狂湧，他還是抱著我，他保護著我的身體一動不動。

    當我抬起頭來，他正在哭

    淚水似乎是因為悔恨而流，而不是痛苦

    ——對不起，那個男孩說

    在他死之前，他抱著我，希望他的屍體還能保護我

    這個男孩一直在道歉

    如果我真的是的家人的話，我應該就可以保護你了

    太遺憾了——我不能成為你真正的哥哥

    我發誓——你對我來說比任何人都更重要

    ——他在悔恨的低語後死去

    這個男孩直到死還在擔心我的安危而且他比我真正的兄長更想當我哥哥

    ……這些已經足夠了

    我不苛求更多的東西

    我明白——我哭了因為我知道這個人永遠都不會背叛我

    儘管很輕率，我還是抱著他幸福地哭著

    我很高興，因為我想無論發生了什麼，這個人都會陪伴著我

    我不知道後來發生了什麼

    當我回過神來，我唯一記得的事情是怪物被帶到了某個地方

    而這個小男孩的身體被帶到了大宅裡

    後來我父親告訴我

    他告訴我那個養子在這起事故中身亡而我真正的哥哥是唯一的倖存者，

    ……我知道那不過是留給外界的表象，但是我不在乎

    他還活著，我不能奢求更多了

    ……就算的名義上這個男孩成了我真正的哥哥，就算這個男孩自己也是這麼想的，

    我告訴我自己，只要我能作為她的妹妹呆在他身邊，這就足夠了

    ……八年過去我們的父親過世

    我登上了遠野家的權力頂峰然後我決定我決定把他帶回大宅，

    無視其他人的反對

    作為繼承人的我沒有任何自由，但是我至少可以自私一次。

    然後——我想把這個願望用在永遠不會對別人提起的我愛慕的人身上。

    我想這對我來說就是最好的

    我從他身邊奪走了一切

    所以我不能渴求更多

    ——在那之後

    我們曾經在一起看星星的那種幸福可能在也不會發生，不過

    只要他能在這裡，我就什麼都不在乎了

    只要哥哥能夠回來

    ——在那個漆黑的夜晚，我們兩個人在原野上，周圍都是樹木

    一個多麼

    幸福而自私的夢

    ……疼痛

    胸口的疼痛讓我醒了過來

    「……哈」

    一個陌生的房間

    我躺在床上，上半身裸露著

    白色的繃帶纏在我的胸口上

    「……」

    我的記憶有些紊亂

    發生了什麼，剛剛到底是怎麼回事……每件是都混雜在一起，我理不清到事情的來龍去脈

    「……！！」

    唯一能夠確認的就是我胸口的疼痛

    ……我胸口上的傷

    我被人從後面捅了一刀

    是誰呢？我甚至還沒考慮這一點

    我只能是被四季襲擊，然後秋葉——

    「秋葉——！！」

    我從床上坐了起來

    「呃……！？」

    我的身體一下僵住

    胸前的傷口劇痛整個身體都變得僵硬

    「秋——，呃——」

    連呼吸都覺得痛苦

    我不能再這樣站著

    「哦，你醒了，遠野君？我很驚訝，受了這種程度的傷你應該不會這麼早就醒過來。」

    「什麼——前——輩……？」

    「是的，是我，這裡是我的房間，所以你可以放鬆一點。就算那個吸血鬼在追你，他也不可能到這裡來。」

    「是你啊……前輩，你不是再也不會出現在我面前了嗎……！？」

    「本來計劃是這樣，但是如果出現這種情況的話我必須幫助你。」

    這樣說著，前輩向床邊走來

    「看看，因為你亂動結果傷口裂開了，我給你重新包紮。」

    前輩熟練地解開我身上的繃帶然後用新的替我重新包紮好

    實在太緊了

    「……恩……前輩，雖然你幫助我我還這樣說很不好意思，不過包的實在是太緊了」

    「是的，我弄的這麼緊就是為了你能四處走動而不會出問題。你能先安靜一會兒嗎？」

    「哦……對不起」

    我道歉後環顧整個房間

    這看起來就是前輩的房間

    我想我是被四季襲擊後為前輩所救

    但是——秋葉到底怎麼樣了？

    「前輩，秋葉！？秋葉在哪裡？」

    「……」

    前輩的手停住了

    「前輩——！」

    「那種情況下決定了我只能救一個人。

    我要是抗著兩個人的話無法從那吸血鬼面前逃走

    所以——我優先選擇了救你，因為你最有可能挽回一切」

    「秋葉——你說你拋棄了秋葉嗎，前輩！」

    「……是的，已經沒有辦法拯救她的生命了，在這種情況下我不能置你的生命於危險而不顧，去選擇救她。」

    什麼——這個人說

    「為什麼！為什麼你要救我！你的職責不是獵殺吸血鬼嗎！？那你不應該顧及我而是在那裡殺了四季！」

    「我可以選擇這樣做，但是那樣的話你就會死。

    你的傷口非常深，如果我不立刻治療的話你就會死。我不能確定我能否迅速擊殺那個吸血鬼，所以我做了最穩妥的決定然後把你帶走。」

    「——所以你就拋棄了秋葉！？這——這樣幫助我是多餘的！我想秋葉肯定會得救如果你拋棄我而去殺了四季的話！」

    「……我不能否定這一點，但是遠野君，你是唯一一個馬上就要被殺的人，你不明白嗎，遠野君？」

    「……」

    ……我無法反駁

    前輩是正確的

    我在做什麼——向她發洩我自己的無力感？

    「……我很抱歉，但是我——我不相信那個人不會殺了秋葉。他是殺人鬼，我比任何人都更肯定這一點！」

    「遠野君，秋葉不會被殺，但是，請放棄她吧。

    她再也不可能變回去了。」

    「我知道！但是那只是她的頭髮，秋葉不會變成四季那樣。」

    「不，遠野君，那個吸血鬼的目的是得到秋葉。

    遠野四季——秋葉真正的哥哥已經不再是人類了，這就是他為什麼昨天晚上回襲擊秋葉，而沒有殺了她。

    我不知道是怎麼做的，不過遠野四季肯定找到了喚醒遠野家非人之血的辦法。」

    「……」

    當她提起這件事情，我想起來了

    就算那個人讓秋葉失去意識

    她紅色的頭髮也沒有變回原來的顏色

    「前輩——你怎麼會知道這麼多……」

    「在你睡覺的時候我讓你說了這些事情。

    事先沒有徵求你的同意我很抱歉，不過就把這當做我救你的補償吧

    「……」

    這我不介意

    她道歉也沒什麼意義

    最重要的是

    我必須去找秋葉

    「呼！！」

    我從床上下來

    痛苦

    全身如刀割般痛苦

    「啊——嗚！！」

    但是，我還能動

    只要我還能動——就不能呆在這裡

    「——前輩，你拿著我的刀吧？你可以把它還給我嗎？」

    「你要回那幢大宅嗎，遠野君？」

    我沒必要回答

    前輩站在我面前遞出手中的刀

    「那隻吸血鬼和秋葉還在大宅。」

    「但是已經過了六個小時了，現在說不定已經太晚了。」

    「我說過！沒關係的，前輩。我在乎秋葉變成什麼樣子。

    我已經決定要和她在一起。

    很早以前，我就發誓要成為她真正的哥哥，我們是真正的一家人。」

    我愴然欲泣

    那是很長時間以前的事情

    一個我已經忘記的約定

    那個並不像家的家

    但是——我依然努力成為那個家的一員，只有她，她比她真正的家人更關心我。

    我知道這從一開始就是個謊言

    但是我們都試著保護那個謊言。真的，我希望我忘記這是個謊言。

    一個多麼脆弱而遙不可及的夢想。

    「遠野君，也許不管秋葉變成什麼樣子你都能接受她。

    但那只是你一相情願

    秋葉已經不是她原來的她了。」

    有人以前說過相同的話

    「聽我說，遠野君，當她的遠野之血覺醒的時候，秋葉會失去她原來的意識

    她的理性被本能所支配後她就會像遠野四季那樣不斷進行無意義的殺戮。」

    「進行非她所願的殺戮，而且秋葉自己意識不到她在殺人。

    對她來說她再也不是『秋葉』了，唯一留下來的就是叫做殺人的衝動。」

    「你明白嗎，遠野君？最恨她的並不是被她殺了的那些人。

    最恨她的是她自己。

    但是她沒有意識去感受到這一點

    ——除非她死了

    讓她沸騰的遠野之血穩定下來，你必須要一切從頭開始，但是從頭開始就意味著殺了她。

    如果她已經變了，原來的秋葉就再也不存在了。只有臨死的時候，秋葉才會變回原來的自己。」

    現在我想起來了

    這件事秋葉自己曾經說過

    ——請殺了我

    她邊哭邊說

    「……」

    我不知道該說些什麼

    我想我的血液都要沸騰了。

    「什麼……」

    「我知道很痛苦，但是請放棄吧。」

    「多麼，自私！」

    「呀！？」

    我抓起前輩的衣領把她撞在牆上

    這種憤怒並不是針對她

    但是她不應該這樣輕描淡寫地說秋葉的事情

    「你——你讓我殺了秋葉！？」

    「是的，如果秋葉是這麼期望的，我認為你適合扮演這個角色」

    「別開玩笑了！我不能殺了她，前輩告訴過我不管怎樣都不能殺人啊！！」

    「遠野，君……」

    她無表情的臉開始崩潰

    我知道

    我知道前輩並不是自己想才這麼說的

    「遠野君，有些事情比死更痛苦，而且秋葉也知道這一點。」

    「……」

    「如果她已經變了，她就不再是人類，你不能把那些沒有自我意識的存在叫做人類，儘管你可以說那還活著。」

    說著

    前輩把小刀遞給了我

    「——遠野君，狩獵吸血鬼是我的職責，我會對付那個吸血鬼，所以——」

    「不，我很抱歉，不過你應該呆在這裡，前輩。」

    「嗯？遠野君？」

    「他和我都回到了原點，這是我們的問題。說實話，我不希望你牽扯到這件事中來。」

    「……」

    「但是，如果我發生什麼以外的話，請你接手這件事情。我知道這很自私，但是能答應我嗎，雪兒前輩？」

    「……」

    前輩皺著眉頭

    那一瞬間的眼神彷彿是看到了什麼不可思議的東西

    「好的，這確實很自私，但是就讓你去做吧。

    但是我不明白，為什麼你希望做這樣的事情？你甚至不是遠野加的一員，為什麼？」

    ——為什麼？

    我知道為什麼

    「你知道的，我，遠野志貴，比起我自己來更重視秋葉。

    但是，我無法像她期望的那樣愛她，所以我必須上路了。」

    ——每一刻

    秋葉都因為自己而感到痛苦

    跟那些相比，這點疼痛根本就不算什麼

    「我走了，萬分感謝你，再見了，前輩。」

    我忍著痛苦踏上征程

    「嗯，再見了，遠野君。」

    當我離開的時候

    聽到背後傳來前輩的話語

    我來到了大宅前

    我有點頭疼

    我的視線有些朦朧，彷彿一切都霧濛濛的

    「哈……啊」

    我的視野有些扭曲了

    我無法正常呼吸，只是呼吸就讓我感到頭暈了

    每一步都像走了幾百米一樣累

    我的身體

    筋疲力盡，我幾乎麻木了

    「啊……呃」

    我拖著腿向前走

    我的身體已經達到極限，無法如自己所願地正常移動

    我的思想很消極，告訴我用這個身體做不成任何事情。

    「……」

    但是我燃燒的熱血把這一切都否定了

    我劇烈的心跳

    只有脈搏很高

    在月光之下，我的注意力將變得敏銳

    ——我理所當然地來到這裡

    沒有錯

    我的心臟劇烈跳動

    我的喉嚨灼熱

    我的身體疲勞之極，用盡一切力量維持生命運轉

    這種情況下戰鬥無異於自殺

    但是我並不害怕

    我的手指感受到小刀傳來的重量

    我一點也不緊張

    ——似曾相識的感覺

    我還記得這種感覺

    我已經感受過許多次了

    當在夢裡看他殺人的時候，「他」擁有的感覺，而且很久以前，我想我也有這樣的感受……

    「嗚——」

    我不能拖太久

    我衝進別館裡

    ——太奇怪了

    當看到眼前的景像我心情非常平靜

    「四季……」

    「是——你」

    四季慢慢站了起來

    這裡只有兩個人

    一個叫四季的吸血鬼

    另一個紅發的女孩

    「——歡迎，志貴。我想你不會錯過的。」

    「……」

    我的意識一片空白

    秋葉就在四季身後

    眼神如死人一般，她靠在牆上

    也許是四季給穿上的，秋葉身著和服

    這件東西

    秋葉像一個無意識的人偶

    我深深地吸了一口氣

    我心如明鏡止水

    彷彿我變成了和秋葉一樣的人偶，什麼也感受不到

    「——但是你來的太遲了，我已經得到了秋葉。」

    四季向我走來

    「四季，你想做什麼？」

    我一邊問他一邊舉起了手中的刀

    四季拚命忍住笑，回答到

    「打敗我，連我甚至都控制不了。我作為四季的目的就是得到秋葉，我不打算吸食任何劣等生命的『血』。」

    「我知道，但是為了這點，你濫殺無辜。」

    「是的，你說的太對了，但是我控制不了，那不是我的願望。」

    它告訴我，志貴

    去殺人，掠奪，破壞一切，我只是遵循本能，我也不知道為什麼。」

    「那還真可怕，我知道的不多但是你以前好像不是這樣，四季。」

    「是的，八年前的那天開始我就發狂了。我腦子裡有個奇怪的人格他告訴我殺了所有人。」

    一邊說，四季放肆地笑著

    他就像不停轉動的車輪那樣一直笑著

    ——現在

    我無法認為眼前這個人還有那怕一丁點人性

    「這是我的最後一個問題，你沒有覺得很痛苦嗎？」

    「痛苦？不可能，我很完美，我愛這樣的自己。

    可以說現在我有點厭倦了，不過我已經解決了這個問題

    直到現在，我唯一的樂趣就是去獵食這些劣等生物，但是現在秋葉回來了，我已經沒有時間再陪這些玩具玩了。」

    四季的言語透露著滿足感

    問什麼都沒用了

    但是，我還有一點想問

    這個人是否有過弓冢的痛苦——作為一個「人類」不得不去吸血，儘管非己所願。

    「那，你已經不再是人類了。」

    我的言語中露出殺意

    四季停止了前進。

    「我不明白，我不明白為什麼你要來這裡找死，而且我也不明白你問的問題。

    志貴，你來這裡看什麼？」

    「來這裡殺了你，拯救秋葉。」

    當這句話脫口而出的時候

    我全身的血液都沸騰了

    「哈哈！你腦袋清醒嗎，志貴！？你說一個像你這樣的平庸之人類能殺了我！？」

    「……」

    我沒有必要回答

    我集中自己的視線

    然後，去看他的「線」

    「別太自以為是了！這都是我的，我不會把她給你的！」

    也許他感覺到了什麼

    四季像察覺到危險一般後退

    「秋葉是我的妹妹！我是她唯一的血親。這個沒有你的位置！」

    他用血紅的眼睛瞪著我

    ——跟他已經沒有什麼可說的了

    我舉起小刀前進了一步

    「你是對的，四季，秋葉不是我的妹妹。」

    「什麼？」

    「秋葉是我的女人。」

    「你——！！」

    我又向前走了一步

    因為言語所激而失去自我，四季直接向我發動攻擊

    這成了我們最後一次死亡競賽的開始信號

    ——我不能花太長時間

    我的身體有他的極限，而且我希望盡快把秋葉拯救出來

    所以要做的只有一件事情

    我必須要躲開四季的手臂攻擊然後切斷他胸口「線」

    我的身體可以做的到，我能夠躲開

    他攻擊我

    四季的攻擊範圍和我基本相同

    我們可以公平地在相同的範圍內殺戮

    ——不

    那只是我一廂情願

    「哈！！」

    四季瘋狂叫喊著掄起了「它」

    「——！？」

    我用我的刀終結了「它」

    ——沒時間考慮其他的事情了

    我的刀和四季的那個東西碰到一起擦出尖銳的鏗鏘之聲

    「該死，我還想把你和你的刀一起切成兩半——但是那個東西作為一個古董太堅硬了，志貴！」

    四季把「它」掄過頭頂

    「……」

    我的身體顫抖起來

    四季持的東西是「一把像劍的東西」那有我的小刀長度的10倍

    「……」

    我不明白

    他知道剛才為還是兩手空空，他什麼時候拿出的這個東西——

    「但是不會再有第二次了！」

    紅色的劍揮了下來

    就算他揮過來，因為它的長度肯定會因為打到牆上或者天花板上而被卡住的

    「——！？」

    我趕快避開

    四季的紅劍沒有碰到任何東西就直接揮了過來

    在揮舞的時候

    這把劍確實碰到了房頂，但是它卻像刀切黃油一樣留下個弧型痕跡就揮了過來

    有個地方

    有血留下的聲音

    「看你還能堅持多久——！」

    四季再次舉了它的劍

    「——」

    我的意識停止了

    我視野中的是四季和秋葉，坐在房間的裡面

    秋葉空虛地看著我和四季

    秋葉像個娃娃一樣坐著

    秋葉，我不能把秋葉留在這裡

    但是現在——

    「嗚……！」

    我咬咬舌頭退了出去

    我穿過通往院子拉門

    如果那把劍不會打到牆上，那呆在房間裡就對我非常不利

    外面，是森林

    在這月黑風高之夜，撲朔迷離的林木中，對我來講應該比較有利

    「啊——哈」

    我突然感覺一陣頭暈

    腳下被絆到，我險些失足跌倒

    背上的傷口又裂開了，鮮血狂湧而出，沒時間考慮這些了

    「呃——」

    我長出一口氣

    步履蹣跚地，我靠在一棵樹上

    「呼……」

    我不能在這裡倒下

    我聽到有人踩過草地的聲音

    四季肯定就在我身後

    然後，只要再努力一點

    我至少可以找一個可以隱藏自己並且可以從背後攻擊他的地方

    「……」

    然後

    一把像劍的東西刺穿我正靠的樹

    「——！」

    我向旁邊跳開

    第二次

    揮過來的劍輕鬆刺穿了樹

    「——！」

    我的身體在大腦考慮之前就先行動了

    我不斷移動，使自己藏在樹後

    那把劍緊緊跟在後面

    沒完沒了嗎？他的劍像子彈一樣不斷射過來

    「什麼……」

    看來根本沒有限制

    在我運動躲避的同時，他增加了扔向我的劍的數量

    當我注意到時

    這片黑森林到處都是被砍斷的樹，就像一個伐木場。

    「嗯？你只會逃跑嗎，志貴？別告訴我你認為你可以在這裡殺了我！」

    我能聽到他的聲音

    但是他沒有擲出他的劍

    既然我不能看到他，說不定他也不能看到我……不，不可能

    「哈——啊」

    我的身體靠在一棵大樹的後面，他的劍應該不能穿透這麼粗的樹。

    「嘿，志貴，趕快向我證明你說的那些話呀！

    如果你想要殺我，不試試怎麼能成啊！」

    聲音的林中迴蕩，不過我還是不能斷言他在哪裡

    我閉上眼睛集中注意力在聽覺上

    ……

    …………

    ………………

    ……………………

    …我並不到他的呼吸也感覺不到他的存在

    當然了

    我沒有他那樣野獸般的直覺

    「……？」

    我聽到什麼滴落下來的聲音

    ……這是怎麼回事？

    我不認為這附近會有水

    「呀，你這個膽小鬼，好吧，如果這就是你所能做的，那我會陪你好好玩玩的。

    你可以在這裡的任何一個地方躲藏。」

    我能聽到他的聲音

    但是我還是不能確定他在哪裡

    「我想想，這樣的話，我必須讓這個遊戲更有意思一點，僅僅殺了你沒有什麼樂趣，現在串燒了你很容易，但是我想那樣做秋葉並不會高興。」

    ……那個滴水的聲音

    這次離著跟近了

    那個聲音是從我右邊的那棵樹傳來的

    「我要挑斷你的手和腳，把你做成秋葉的玩具！秋葉喜歡玩娃娃，那肯定很適合她。」

    看起來並不是體液

    某種液態的東西滴下來構成了那把細劍

    當我更仔細地觀察它時，它看起來更像是冰融化成的水

    「哦對了，我還沒有告訴你但是現在的秋葉我也不太能控制，我想我是太高興了所以也並不太在意。她回到我身邊真是很棒，但是她看到什麼都咬可真讓人頭疼啊，不是嗎？」

    ……液體滴落下來

    這把紅劍更像刀刃而不是劍

    一個簡單的武器，但是一個刀刃

    這就是四季投擲出的武器

    一個紅色、細長的刀刃

    但是為什麼會滴下紅色的液體？

    紅色

    紅色

    紅……色？

    「我想明白了，我還是要把你做成秋葉的玩具，我想如果我把一個身上插滿劍的你送給秋葉的話一定是一個最棒的禮物，但是我想秋葉和你玩之前肯定會先咬你，我不能讓秋葉吃那麼差的肉——」

    「……」

    閉、嘴

    紅的

    那個人

    紅的

    有一個很關鍵的地方

    紅的

    我必須要想起來

    「……慢著，是的，這是個好注意！讓秋葉變成和我一樣的吃人鬼！」

    「——血」

    我，明白了

    血

    那是血

    這就是為什麼這裡有這麼多劍

    這裡有成百上千把劍插在樹上

    離開身體的手和腳散佈在四周

    黑夜

    玻璃之月

    血色的森林——

    「是的，是的是的是的是的是的！這太棒了。如果你成為她的第一餐的話實在是是太完美了！

    ——我決定好了。是的，現在我要讓秋葉盡快變得和我一樣。」

    滴水的聲音

    新鮮血液滴落的聲音

    「再見了志貴，我想我們現在離的一定很近，但是我還要再玩玩——！」

    這讓我知道了他的位置

    我離開了我躲藏的樹

    轉過身來切短了它的「線」

    倒下

    巨大的樹倒在了地上

    「什————！？」

    我聽到上面傳來的聲音

    簡而言之，他一直就在我上面說著這些沒有品位的話

    「你——！！」

    四季掉了下來

    在他手中的是血做成的劍

    但是在他能投擲出以前

    我的刀切斷了他的胳膊

    血花四濺

    ……四季的胳膊掉在地上

    斷臂出湧出的血在地上留下一片黑色的烏漬

    和我那次一樣，我在他的下面

    紅色的血，像人一樣的血，噴在我的胸口上

    「哈，呃——！」

    四季掉在地上，然後——像隻猴子一樣向後跳開

    「哈——哈哈，哈」

    四季看著我

    「哦，我想如果你嘗試一下的話就能做到的！

    我放過了志貴，這樣簡單就被殺的話可不像你！」

    「…………」

    我想說些什麼但還是放棄了

    我沒有那可閒暇了

    殺

    殺

    殺

    殺

    如果你還有力量動嘴的話，把它用在終結那個生命上面吧

    我的身體支配了我的意識

    「嘿，你怎麼一句話都不說！該死的，不要裝地像個好孩子一樣。你比我更像一個怪物！」

    「……」

    我向四季走去，握緊了手中的小刀

    「呵，你不連話都不想說，啊？我也是同樣的感受。我也不想和你說話，我就是個食人魔，但我不像你那樣是個殺人機器！」

    「……」

    我穿越了草地

    「不是嗎？我還有自己做出選擇的意志，我知道我做的事情在你們這些人看來是魔鬼，但是我們確實知道這一點！

    但是你呢，被你的血控制？

    我在問你沒有任何自己的意志到底想去殺什麼，七夜志貴！！！」

    「……」

    我走過去，殺了，他——

    「媽的！你知道自己現在看起來像什麼嗎？你不是個活人，你就像一個機器，一個殺掉所有非人存在的玩偶！

    我明白，那個老傢伙做的唯一正確的事情就是滅掉七夜家，因為你們都是無情的殺人狂！」

    「……」

    最後一步

    現在

    我可以殺了這個怪物——

    「——看吧，你就是這樣一個怪物，志貴，如果你和任何非人做戰，你所做的就是不論他們看起來多像人類都要殺了他們。

    那麼，你殺了我之後也要殺了秋葉嗎？」

    「……」

    這個世界還有什麼？

    我永遠都不會——

    「你能說你不會嗎？我告訴你，但是秋葉比我更像一個怪物，如果秋葉就在你的面前，你不可能克制住你的殺人衝動。

    如果你還有一點作為遠野志貴的理性而不是七夜志貴，你應該能明白

    你將被我殺死，或者——如果你能自殺的話更好——！！」

    「————！」

    他消失了

    不，他是逃跑了

    我能聽到他踩過草地的聲音

    他跑進了森林裡

    「——一哦」

    ……我讓他逃跑了

    本來我肯定能殺了他，但是卻讓他跑了

    為什麼？

    一部分是因為憤怒——另一部分原因是因為我覺得這是好事

    「我不能讓他逃跑」

    草地上有一行血跡

    我切斷了他的一條胳膊

    他留下的血跡可以告訴我他去了哪裡

    如果我不快點的話，就追不上他了

    1追上去

    2冷靜下來

    1追上去

    ——不能再浪費時間了

    我要在他的傷口癒合前殺了他，否則他就會殺了我

    我用力吸了一口氣

    還有驅動自己疲勞的身體用力追趕四季

    喘吸——

    我的呼吸聲迴蕩在黑暗的森林裡

    在這樣的黑暗中，血跡彷彿照亮了前進的道路

    我不可能讓四季逃走了

    問題是，我的身體還能堅持足夠長的時間嗎

    粗重地喘著氣

    我搖搖晃晃地奔跑著

    我感覺到左手握著的小刀

    小刀確實攥在手裡感覺是唯一支持我不倒下的動力

    「他是……要去庭院嗎？」

    看起來血跡的方向是向著庭院嗎？

    八年前

    七夜志貴被遠野四季殺的地方

    ……想想的話，沒有比這裡更好的地方來結束我們的死鬥

    「——好了，四季，我要」

    殺了你

    所有的東西都變紅了

    「嗚——啊」

    隨著呼吸血湧了出來

    血從我的心臟噴湧而出

    我開始向前傾而且——倒在地上

    「什麼——？」

    我不明白

    我的周身都感到灼熱的痛苦

    「——為什麼會」

    我回頭看看

    我看到無數的劍刺穿了我

    它們自下而上刺穿了我

    這意味著

    傷口是致命的

    「什麼——？」

    我不明白

    這些劍並不是向我飛過來

    他們彷彿一下就從我身體里長了出來

    血液滴落下來

    順著我身上的劍流了下來

    這個血不是我的——

    「——哦，那個時候的血」

    ——當我切四季的時候濺到我身上的血

    那還在我的胸口上

    ……多荒誕的玩笑

    我知道那些紅劍是用他的血做的——所以身上帶著他的血等於是告訴他請他隨時刺死我

    「——啊」

    我的意識開始模糊

    我看著自己血泊中的天空

    遙不可及的月亮

    黑夜，高聳的樹木

    我正在面對和以前一樣無意義的死

    第12日下

    2我必須冷靜下來

    「……」

    我深深的吸了一口氣

    冷靜下來

    我試圖使自己的呼吸恢復平靜

    我發紅的視野現在恢復了正常

    再呼吸一下讓自己平靜下來

    我不相信四季說的話

    我不會殺了秋葉，而且我也不可能因為他們不是人類就輕易殺了他們

    「……」

    並不是這樣

    並不是像他說的那樣

    我與四季不同

    我可以用我自己的意志控制我的行為

    只不過是，現在的血腥味太重了

    這讓我想起了過去，讓我驚出一身冷汗

    「媽——的」

    我的右手還拿著刀

    我用空著的左手，抹掉了胸口的血跡

    ——這樣的話，血腥味減輕了一點

    「……四季」

    在黑暗中，血跡照亮了他逃跑的道路

    我又深深吸了一口氣，然後開始追趕四季

    這裡是一切終結之地

    「……」

    ……這只是巧合還是有意安排？

    八年前

    我將要在這個四季差點殺死我的地方再次性命相搏

    「……呵，你真的追過來了。」

    四季坐在空地的邊緣

    儘管這也和以前一樣

    「……」

    我舉起小刀向他走過去

    我感到腳下有什麼另人作嘔的東西

    四季的血沒有停歇，所有流動的血都是來自他身上

    濺潑聲

    在我向他走近的同時他的血液不斷髮出聲響

    ……他失去了這麼多血還能活著實在是不可思議

    彷彿地上有一個巨大的水窪

    「呼……」

    但是，我還沒有超越極限

    如果在等下去就對我太不利了

    這是唯一殺了他的機會，趁他負傷的時候

    「——！！」

    我繼續前進

    「——等等！我還有些話沒有告訴你，可以等等嗎，志貴？」

    「——」

    「不要這樣看著我，這對你也有好處，是跟秋葉有關的。」

    「什——」

    在這一刻

    我的理智讓我停下了腳步

    但是我的身體告訴我繼續並且立即殺了他

    我——

    1殺了他

    2聽他說話

    1殺了他

    「——」

    我不會被這種花樣騙了的

    如果再聽他說話，我的身體就真的要罷工了

    如果有讓秋葉恢復原樣的方法，我會自己尋找

    沒有必要——沒有必要祈望四季這個把秋葉變成這樣的人告訴我

    「——哈！我想你不會上當的，好吧，現在我們就開始相互撕殺吧。

    讓我們看看誰是更出色的殺人鬼。」

    四季笑了，依然坐在地上

    「……」

    我沒有答話而是徑直向他走去

    還有差不多十米遠

    我還有幾秒中之內就可以跳起攻擊他

    「……呵，別告訴我你有優勢就因為你切斷我一條胳膊，志貴。」

    「——」

    一米

    「我再告訴你最後一件事情。

    你知道吧，遠野家的每個人都有不同的力量，我想秋葉擅長從周圍奪取熱量，就是那樣一種，影響外在世界，進行干涉的的能力。」

    「……」

    二米

    「這種干涉外在世界的力量就算在遠野家族總也算是非常危險的一種，可以說秋葉的能力十分罕見，因為她有這麼大的潛力，所以並不會輕易覺醒，無論我如何試圖去喚醒她，總是石沉大海徒勞無功。

    讓她發揮全部力量的最好辦法是一個人佔據她的意識控制她。

    「……」

    三米

    「好吧，讓我們先把秋葉的事情放在一邊，現在更重要的是說我的事情。」

    「……」

    四米

    「志貴，我和那個老傢伙一樣，我無法干涉外部的世界，吸血鬼的能力並不是我本身的力量，這更像是我覺醒後得到的額外獎勵，我真正的能力是『不死』。」

    「……」

    五米

    「我的不死能力是有限制的，因為我無法治癒自己的傷口，這樣的話這個能力叫不死豈不是很奇怪？

    但是確實我很難死去，在那個時候，無論是處於何種情況下，我的身體都會相應改變形態。

    人類當失去身體的一部分時就會死，不是嗎？那是因為人類需要一種包括著所有維持生命所必須的組成部分的『人形狀態』。如果他們不能給失去的部分找到一個替代品，他們就會死。

    更準確的說法是他們無法繼續活下去。」

    「……」

    六米

    「但是對我而言，情況正相反

    我不需要補回我失去的部分，相反，就算我失去了一條胳膊或者所有的血也可以活下去，

    我的身體改變了內部結構，所以就算我失去了身體的一部分也可以活下去。

    所以，你能說這不是「不死」嗎？就算只有腦袋留下來我也可以活下去，當然，我不可能想變成那個樣子」

    「……」

    七米

    ……再往前一步

    這樣，就在我的射程以內了……

    「你打算殺我，啊？

    那，我想這樣說，我有著不是影響外在世界，而是更好地駕御我自己身體的能力。

    你明白嗎，就算在你看來是身體上沒什麼用處的部分呢，對我來講……」

    「……」

    就是現在了

    那麼，我應該

    刺痛

    突然間，從我的腳踝直到頭頂，

    我被無數從地上鑽出來的劍刺穿

    「我可以這樣把他們變成很重要的武器，

    你應該更小心一點，我不會沒有理由就把這麼多血放出來的。」

    ……我明白了

    我是多麼的愚蠢

    我跟隨他的血跡

    然後走上了針山

    「我沒有你或者秋葉那樣直接傷害別人的力量，所以我必須像這樣設下一些小陷阱

    但是如果我腦中『那個人』更清晰一點，我也可以像吸血鬼一樣使用他的能力。」

    「……我想你無法再保持自我了

    現在是時候了，你可以把剩下的都留給我，回到你的墳墓裡去，志貴。」

    我聽到笑聲

    他在我的耳邊迴響，我的意識陷入一片黑暗中

    2停下來

    「……」

    我停止了前進

    我站在泥濘地上，瞪著蹲在上面的四季

    「哈——哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    四季大聲笑著

    ……我知道，如果我現在停下來，他的傷口就會恢復

    我想我會失去最後的一次機會

    但是——只要還有機會讓秋葉恢復原樣，我一定要聽聽

    「……真的嗎？」

    「什麼？我聽不清你說什麼。」

    「……你說的是真的嗎，四季？」

    「是的，我說了很多但是總撒謊是違反我的原則的。如果你在在這裡呆一會兒的話我就告訴你——根據你的態度，我也許會去拯救秋葉。」

    「……拯救，秋葉……」

    這些話總讓我有些不好的預感

    我的身體搖搖晃晃，幾欲跌倒

    因為泥濘不堪，地面非常光滑。

    「光……滑」

    慢著

    我現在

    「你也許知道怎麼去救她，她沒有力量繼續保持人類的狀態而活下去，所以她必須作為遠野家的人而生存。

    一旦她使用了遠野之血的力量，她就會成為一個被遠野之血所支配，而不是人類之血。」

    他的武器是用血做成的

    「所以如果你能把一切都回覆原樣的話她就能像人類一樣生活，她不需要再依靠遠野之血。

    明白了嗎？這是不是很容易？如果你想拯救秋葉，你只要除掉造成她現在這種狀況的原因就好了。」

    我就站在血泊之中……

    「所以我想的說的就是，只要你死了一切就會變好——！！」

    「——！！」

    在同一時刻

    我盡全力向旁邊跳開

    「……」

    就在那幾秒鐘的時間裡

    那些從四季身體裡流出的血

    所有那些血在一瞬間變成了針山

    我怎麼能如此大意？

    如果那些紅劍是用他的血做成的，那麼對他來說把這些地上流動的血變成劍一樣的東西也一定很容易

    哼了一聲，我跳離了這個血泊在地上翻滾著

    ……但是我無法全身而退

    我的左臂已經不能用了

    我的左臂沒有被刺傷，而是從裡面被割傷了

    換句話說

    我用這條胳膊抹下的血像煙火爆炸一樣割傷了我

    「啊——啊！！」

    我在地上翻滾，忍受著劇烈的疼痛

    我的運氣還是不錯的，如果我沒有把胸口的血抹去，我的後背就會長出劍來把我瞬間秒殺

    「媽的——！！」

    我聽到一個聲音

    同時傳來的還有四季踏過草地向我跑過來的聲音

    「你剛才傻站在那裡的時候還不知道呢吧，你就應該那個樣子死去！！」

    他來了

    如果我這麼躺在地上就沒有辦法回身反擊了

    他來了

    他的胳膊變成鋒利的爪子迅速向我靠近，想要挖出我的心臟

    就像一場馬戲表演

    在黑森林中，當舞台的帷幕拉開，我的大腦也興奮了起來

    蟬鳴聲遠遠傳來

    蔚藍的天空和高高在上的云朵

    然後

    我會在這個森林再次被殺？

    這讓我很惱火

    再一次

    一次又一次，被同樣的方法殺死？

    ——振作起來，遠野志貴

    已經夠了

    你看了一次又一次還不覺得累嗎

    「什麼——？」

    這個聲音是四季的

    四季的胳膊沒有碰到我的胸口，而是打在了地上

    ——真的，這不算什麼

    當被同樣的方法追殺了這麼多次以後，我的身體已經知道了怎樣應對

    遠野志貴只是單純地躲過敵人的胳膊然後切斷了敵人軀幹上的線

    「你——在跟我開玩笑嗎？」

    說完這句話

    四季的身體與我交錯而過

    四季感到絕望，想要轉身逃跑

    「為什麼——為什麼為什麼為什麼？嘿，志貴，一定有什麼地方搞錯了。這個傷口——為什麼沒有切斷你的後背？」

    抽搐著強裝笑臉，四季蹣跚地後退

    他的上半身和下半身緩緩地分成了兩半

    四季像一個馬戲團的小丑一樣試圖穩住他的身體

    「哦——，它受傷了，我不喜歡這樣，我要倒下了，我的血止不住，我的身體分裂了，它受傷了，它受傷了，它受傷了，它受傷了，它受傷了，它受傷了，它……。」

    說著，四季倒在了地上

    他的腿依然站立著

    只有他的上半身倒了下去

    「……」

    他還活著

    他變成了一個像蜘蛛一樣只有上半身的殘存的怪物後依然活著

    「嗚……」

    我穩住身形

    他還活著

    那麼——我就必須殺了他

    「哎————！？」

    我在那個正用右手爬行的傢伙面前跪下

    我舉起了小刀

    現在，我要做的就是揮下去？

    如果我把小刀紮在他身體的正中，挨著心臟的「點」上，一切就都結束了

    「啊——哎，哎？」

    都會結束

    一切

    一個持續了八年的荒誕故事將會塵埃落定

    「哎——哎哎！？」

    四季懼怕死亡的聲音

    ——我對他沒有任何歉疚之心

    我也沒有對殺了他的事情感到害怕

    我的怒氣也未消除，那麼「……為什麼？」

    為什麼？

    為什麼揮下小刀這麼簡單的事情我卻做不到？

    「嘰——嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰！！」

    笑著，那個東西消失在了灌木叢中

    「——」

    我空虛地看著自己染血的小刀

    ——我沒有殺了他

    或者說我不能殺了他？

    嘰，嘰嘰，嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰

    我聽到了那令人厭煩的笑聲

    似乎它正向別館前進，秋葉還在那裡

    「——！！」

    我恍然大悟

    我多愚蠢啊！我應該知道他要去秋葉那裡

    「呼——！」

    我用疲憊的腿奮力向別館跑去

    血跡徑直向別館延伸

    血跡周圍的是身體組織器官一樣的殘渣

    ——有這樣的傷口，就算我剛才不終結他，四季也會死，但他用最後的力量去靠近秋葉

    「呼——」

    我勉強支撐著虛弱的身體向前奔跑

    我追隨著紅色的血跡到達了別館

    血跡直接延伸到了別館裡

    ——我來的正是時候

    房間裡的一切都沒變

    秋葉眼神空虛地靠在牆邊坐著

    塌塌米上有一灘血跡，在那裡

    「啊——啊，啊啊，啊——」

    爬著

    一個只有上半身的男人，絕望地在地上爬著

    「啊——秋，葉——！」

    爬著

    留下了像蛞蝓一樣的痕跡，四季向牆邊的秋葉爬去

    「救救我，——秋，葉——」

    四季舉起他的手求救

    他沾血的手指碰到了秋葉

    「——」

    我不能這麼放任他

    我必須在這裡把一切結束，送他上路

    「什麼——？」

    我和四季同時發出驚叫

    呼，呼呼

    純真無邪的笑聲

    「咿——啊，呀，啊啊啊啊！！」

    四季慘叫著，心臟被挖了出來

    哈哈哈哈

    童真地笑聲

    「哇，啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    四季慘嚎著

    血濺地到處都是

    血染紅了鋪了塌塌米的地板和牆壁

    啊哈，哈哈，啊哈哈哈

    喜不自勝地笑著

    「停下來，停下來，秋，秋葉！！」

    四季的慘叫停歇了

    這是因為他的喉嚨，讓他說話的器官被破壞了，和他的腦袋一起從身體上被揪了下來

    「秋——葉」

    秋葉對我的聲音沒有反應

    ……她大概連這是她的名字都不知道

    秋葉搖搖她的紅發，像個小姑娘一樣笑著

    「秋——葉」

    沒有回答

    這是我唯一能說的話，她已經失去了她的意識

    格格地笑著

    秋葉的笑聲迴蕩在房間中

    她擺弄著四季的屍體，但是似乎對她的玩具一動不動而感到不滿

    環視了一下房間後，她衝破了門跑了出去

    她的手上沾滿了血跡

    「什……」

    我不能讓她等等

    ……我知道

    我知道一切都已經太晚了

    像小孩子一樣的秋葉

    她現在只是一個天真的女孩，不知道是和非。是一個只知道殺戮的生命

    ——請，殺了我

    所以

    遵守和秋葉的約定意味著

    我要殺了她

    ——我得不出結論

    但是我知道我不能放著秋葉一個人不管

    「——！！」

    我抑制住洶湧澎湃的情感

    什麼都不想地，追著秋葉

    ——讓我驚訝的是，秋葉沒有前往大宅

    在月光下

    在那棵我們曾經聊天的遺留著秋的樹下

    秋葉只是站在那裡

    秋葉安靜地站著

    什麼都沒有做

    像個孩子一樣，她天真地望著落下的秋葉

    「——」

    我——現在到底能做什麼？

    沒有理由，沒有思考，一個女孩只是站在這裡

    不是她的錯

    秋葉並不應該被責怪

    ——請殺了我

    我重複著這些話

    ——請用你的手殺了我

    一個多麼殘酷的期望

    她只能渴求這個——她甚至不能求救

    如果我問——我在最後一刻都站在你這一邊，就算世界都和我作對

    ——請遵守我們的約定

    一個多麼嚴苛的請求

    我離開她八年，但是我從沒想過要這樣來回報她

    「——」

    秋葉說過

    不知道自己是誰而憑藉持續去殺人是比死更令人恐懼的事情

    前輩說過

    如果你變成了一個只靠本能狩獵的傢伙，也許死亡是唯一的救贖

    「——」

    我攥緊了小刀

    不可思議地，沒有感到悲傷

    我的思想好像一片空白，我感受不到任何感情

    「秋葉——」

    我踩過紅葉向她走去

    秋葉注意到了我，衝我笑著

    「——至少」

    我緊緊地攥著小刀

    秋葉笑了

    她好像在歡迎要殺了他的人那樣，高興地笑著

    「——！！」

    我動搖了

    但是我還是向前走去

    我前進著

    秋葉沒有跑開，而是高興地等待著

    ——請殺了我

    滿地的紅葉

    ——這就是你最後的願望

    秋葉笑了

    已經不需要再前進了

    現在我唯一要做的就是用這胳膊刺出去

    ——不管這對我來說有多麼痛苦

    「我不得不殺了你」

    這樣說著

    我的眼中噙滿淚水

    1遵守約定

    ——然後

    我從前面抱住了秋葉的身體

    ——我沒有辦法殺了她

    「……我想讓你活下去，」

    秋葉困惑地歪著腦袋

    「不管你變成了什麼樣子——我還是想讓你活下去。」

    我的淚水不停落下

    秋葉高興地靠著我——然後咬我的脖子

    「——！！」

    很疼

    但是這並不是要吸我的血

    咬我只是她原始的衝動

    「秋葉」

    秋葉只是狂亂地咬著我的脖子

    她撕開了肉，我的骨頭露了出來

    秋葉沒有神智

    她不知道誰碰她，或者擁抱的含義

    秋葉無異於一隻人型的野獸

    但是——

    「我還是，想讓你活下去」

    期望這樣的事情是錯誤的嗎？

    就算她會不斷殺人還是希望她能活下去是罪惡嗎？

    就算秋葉說她不能忍受這樣的是發生，但是我還是希望她能挺過去

    但是

    那只是一個——自私的願望

    「——但是，我們約定過了。」

    秋葉沒有離開

    依然抱著她，我把刀放在秋葉的「線」上

    ——如果最後還是會有人殺了你，那麼

    「我不會讓任何人傷害你」

    ——這把刀，不會有任何聲響

    甚至沒有任何痛苦

    「因為我是你的唯一。」

    ——優雅地結束秋葉的生命吧

    紅葉飄落

    秋葉倒在地上

    地上披散著的頭髮是黑色的，還有些紅色殘留在上面

    她的臉色寧靜安詳，就像在做著幸福的夢

    「……」

    這件風波落下了帷幕

    當我還是個孩子的時候

    當我們在這裡相遇並且快樂地在庭院嬉戲。

    我們一起觀賞的閃亮的星空

    不過是在幾天前

    我們還在這裡聊天

    ——哥哥，你能回來我真的是很高興

    ……我只是希望你能記住

    心有所感，舉頭望月

    ——我的身體很冷

    我的頭很暈，感覺很想睡覺

    ——我累了

    我覺得如果我現在睡了的話，我就會夢到這一切都不過是個夢

    但是，那只不過是個夢，終有一天我會醒來

    我覺得我自己都不過是夢的一部分

    或者從一開始，這就不過是個短暫的夢？

    所以，拜託了

    讓我睡吧，永遠都不要再醒過來

    「——哈，哈」

    天空，一彎藍藍的玻璃月

    高大的樹影和如同歡慶般飛舞的緋紅之葉

    「哈哈，哈——」

    我很悲傷，但是表現出來的只有苦笑

    夜已深

    深沉的寂靜擁抱著我，耳邊卻響起了雷鳴般的喝彩聲

    我的視線歪曲變形

    看來是時候落下帷幕了

    樹影晃動著

    彷彿在這場活劇中的一切

    都不過是人造的童話

    2我無法殺她

    ——然後

    我從前面抱住了秋葉的身體

    ——我沒有辦法殺了她

    「……我想讓你活下去，」

    秋葉困惑地歪著腦袋

    「不管你變成了什麼樣子——我還是想讓你活下去。」

    我的淚水不停落下

    秋葉高興地靠著我——然後咬我的脖子

    「——！！」

    很疼

    但是這並不是要吸我的血

    咬我只是她原始的衝動

    「秋葉」

    秋葉只是狂亂地咬著我的脖子

    她撕開了肉，我的骨頭露了出來

    秋葉沒有神智

    她不知道誰碰她，或者擁抱的含義

    秋葉無異於一隻人型的野獸

    但是——

    「我還是，想讓你活下去」

    期望這樣的事情是錯誤的嗎？

    就算她會不斷殺人還是希望她能活下去是罪惡嗎？

    就算秋葉說她不能忍受這樣的是發生，但是我還是希望她能挺過去

    ——就算

    認為自己可以背負這份罪惡不過是自私的想法

    「我會救你的

    用力的

    我用勁一切力氣，抱住了秋葉

    「啊，啊恩，恩恩恩！」

    我抱住拚命掙扎的秋葉

    嘎吱作響

    她咬斷了我的肩胛骨

    「——秋葉——」

    儘管我的一個肩膀已經壞掉，但我還是用另一隻手抱著秋葉

    「呃，啊！！」

    秋葉憤怒地扭動著

    我一直抱著她

    ……也許是因為這是我們的最後一次擁抱了？

    我從來沒有如此珍視的東西，試著回憶起所有的事情，他們的心跳，他們的溫暖

    「啊，恩……」

    也許她發現我什麼都不會做，秋葉停止了反抗

    我不知道我們在漫天紅葉中這樣呆了多久

    但是秋葉卻在我的懷裡睡著了

    「……」

    我輕輕把秋葉放在地上

    秋葉的頭髮還是紅色的

    如果四季所所的話是真的

    除了那個方法以外沒有其他的辦法可以讓他變紅了

    「……」

    想救她的話真的很容易

    為什麼秋葉要靠遠野之血活著

    如果和她分享生命的人消失了，她就可以變回原來的那個「遠野秋葉」了

    那是那就意味著——遠野志貴的死

    我不知道怎麼做才是幸福的或者怎樣才能救我們

    我不知道死是不是拯救她的辦法

    但是現在，我可以斷言怎麼做才是正確的

    我

    2我做不到

    「……不對」

    是的，這大概錯誤的

    如果我的死真的能拯救秋葉就好了

    但是這沒有根據，而且

    ——我不認為死是可以拯救某個人的辦法

    就算秋葉可以因為我的死而得救，那她的感受呢？

    如果她只是覺得悲傷就好了，但是如果她背負罪惡感度過餘生那就錯了

    我不認為選擇死亡是勇敢或者光榮的

    我想——那不過是逃避現實的方法

    「秋，葉」

    秋葉已經和以前的秋葉不同了

    她變成了一個只會殺人的存在

    但是，我還是想讓她活下來

    如果我幫秋葉背負一切，一個不能感受罪惡或者內疚的人——我相信秋葉能夠活下來

    「……總有一天」

    我不認為她恢復原樣的那天會到來

    但是我只能相信她，這是無法遵守和她之間的約定的我最後所能扮演的角色。

    「秋葉，就算你永遠都是這樣」

    我跪下挽起秋葉的紅發。

    「只要永遠能在你身邊」

    這就是我最大的幸福。

    「……」

    紅葉飄落，秋天結束了。

    在這個充滿回憶的花園裡，我平靜地吻了秋葉，

    一個沒有意義的儀式。

    我隱約看見了未來。

    這是遠野志貴和秋葉最後的一次接觸。

    NormalEnd遠方的葦切

    睜開眼睛

    無盡的藍浸染了我昏沉的意識

    溫暖的陽光和清涼的微風

    一個又草香和唰唰作響的樹葉構成的世界

    彷彿這片大宅的森林與外界處在不同的季節，都已經快冬季了，但是這個地方的感覺依然是秋季

    「——」

    我躺在地上仰望藍天，太陽已經升到了空中

    我想我是睡著了

    我想在草地上睡覺錯過了早飯時間是我的錯

    不過，我想我也沒什麼可做的了

    在這裡

    深深地睡著，甚至忘記了自己的名字，也不錯嘛

    一望無垠的藍天

    天空寬闊而高遠

    像個孩子一樣，我一直看著藍天

    這景象太美了，我甚至無法表達自己的讚歎

    「志貴大人？你在那裡嗎，志貴大人？」

    我聽到翡翠的聲音從庭院傳來

    「……」

    已經是這個時間了

    我想我又睡著了

    也許是我看著天空的時候忘了時間，醒著和睡著其實沒什麼差別

    翡翠靜靜地站在這裡

    「志貴大人，秋葉大人在叫你。」

    「好的，我想我是睡著了，不好意思給你添麻煩了，翡翠。」

    「沒關係，沒有這種事情。」

    翡翠低下頭似乎想要說什麼

    我知道翡翠想要說的是什麼，不過就算他說了，我也沒辦法回答她。

    「我要走了，告訴琥珀我一小時之內就到。」

    「啊——」

    我轉身背對翡翠向秋葉正在等待的別館走去

    那間房裡住著一個女孩

    「活著」這個詞是不對的

    這女孩無法按照自己的意志行動。她只有在吃東西時像個活人一樣，在其它時候就像個木偶一樣一動不動。

    所以與其說是「活著」

    「存在」是個更準確的詞彙，因為她更像個人偶

    「我很抱歉，秋葉。我睡著了沒有按時來。」

    我進入房門關上障子

    秋葉一動不動的坐在那裡

    「啊，你的頭髮亂了，看起來就像你還沒換好衣服一樣，琥珀今天早上沒來嗎？」

    秋葉什麼也沒說

    她用空洞的眼神向我這邊看

    不

    她只是看上去在看我

    「好吧，至少把你的頭髮弄好」

    我拿起她的頭髮

    她沒有任何反抗的動作

    輕輕的，儘可能溫柔的，給她梳理長發

    她那長長的頭髮從我手上流過

    秋葉什麼也沒說

    過了一會，

    秋葉的手臂突然動了

    「秋葉——？」

    沒有回答

    她只是抱起我的胳膊送進她的嘴唇了

    一陣疼痛感

    秋葉咬破我的胳膊，秋葉面無表情地吸食我的鮮血

    潔白的喉嚨動著，狼吞虎嚥地吸著血

    從她嘴裡流下的血滴在了她的喉嚨上並且把她的和服染紅

    「咕——」

    我咬緊牙關一直忍到秋葉吃飽

    ……對於秋葉來沒有適當的量

    她只有吃飽的時候才會停，我也不知道是什麼時候

    所以我能做的就是這樣等她吃飽

    「……啊」

    我感一陣頭暈

    但是我沒有把手臂拿開

    翡翠一直到最後都反對這件事

    我決定給秋葉自己的血，因為她只能接受人類的血液

    這並不是什麼責任感

    如果秋葉只能靠吸血存活，那麼我希望把被害者減小到最低狀況，而且最重要的是——

    我不希望秋葉去吸食他人的血

    我想秋葉真的很喜歡我的血，從這之後她在也沒外出過

    但是這對我的身體來說也非常危險

    我本來就沒什麼血，加上我的健康狀況也不能提供足夠的血給秋葉

    當我每天來給秋葉喂血的時候，幾乎每次我都會昏倒

    儘管我也接受輸血，但仍需要一定時間讓我的身體去適應別人的血

    ……我的身體一天天的虛弱下去

    我想這就是翡翠每次看見我都想對我說叫我要多照顧自己的原因

    但是這種事情

    至少我還能感到疼痛，這比秋葉輕鬆多了

    ——秋葉放下了她的胳膊

    當她放下了我的胳膊時，我想她現在很高興

    然後她又變回了那個木偶

    我擦掉滴在她臉上的血並且換下被她弄髒的和服

    秋葉沒有進行任何抵抗，只是接受我所做的一切。

    ——這裡

    秋葉那驕傲自信的面孔已經完全消失了

    「……」

    如果我說這對我來說不算什麼那肯定是說謊

    但是——我還是覺得很幸福

    秋葉還活著

    她活著並且在這裡

    然後某一天秋葉可能會恢復成以前的樣子

    「好了，下次見，秋葉，我明天就回來，晚上好好聽琥珀的話。」

    我和昨天說了一樣的話，不……和平常都一樣的話，我握住了她的手。

    纖細的手指，小小的手

    我用自己的手握緊

    溫暖

    這種感覺證明她還活著

    這讓我幾乎哭出來

    「……！！」

    我強顏歡笑

    我要笑，這樣就不會感到悲傷

    像我這種情況很容易傷感

    就算秋葉無法理解，我依然需要在她面前保持笑容

    某天，如果秋葉再次找回了真正的自己，我不希望她會記住我是多麼的悲傷

    我希望她會覺得這並不算什麼——這也是一段快樂的時光

    因此我必須保持微笑

    儘管秋葉現在不會理解，正因為如此，當她找回自我時將不會感到悔恨

    我一直等著——握著她的手

    儘管她的眼睛裡什麼都沒有，我依然會微笑，天長地久

    當某天秋葉醒來

    我希望可以像平時那樣和她說「嗨」

    TRUEEND溫暖的午睡

    TRUEEND前面屬於12日的部分是本人原創,後面為轉載,原稿自CK的sunshining91

    1殺死自己

    ——我不認為死是可以解決問題的辦法

    自從我八年前獲救時候，答案就很明顯了

    不管多麼痛苦或者辛勞，我都為活下來而感到高興

    所以如果要是相信自己，我就不能自殺

    秋葉看起來也不會死

    只要她活著，如果我照顧她早晚有一天會找回自我

    我不認為選擇死亡是勇敢或者光榮的

    「——但是，我還是」

    我還是，希望秋葉能夠幸福

    我只是希望秋葉能比我過的更幸福

    而且

    我八年前就死了，是秋葉讓我如夢一般活到了現在

    所以這不過是把本來就屬於她的東西還給她

    沒有什麼可難過的，也沒有什麼可失去的

    把一切都送回本源就結束了

    紅葉落下

    秋葉躺在紅地上

    她披散在地上的長發也是紅的，隨著紅葉而擺動，彷彿與它們融合在了一起

    她的臉看起來很安詳，彷彿在做什麼幸福的夢

    「……哎，別在這種地方睡啊，會著涼的。」

    我用平常地口氣低聲說著，低頭看自己的身體

    貫穿我自己身體的「線」

    我要從中找到那條最容易殺死我自己的那一條

    「……我必須把我借了這麼長時間的東西還回去。我借用了太長時間了，但是我現在還可以把它還給你，是吧，秋葉？」

    ……如果這個身體是靠著秋葉而活著

    那麼只要我的生命結束了，這條命應該就會回到她原來的主人那裡

    我把小刀切在我自己身上

    我的心臟劇烈跳動著

    我還在害怕

    雖然我很害怕，不過只要看看秋葉的睡姿，一切恐懼就煙消云散了

    「媽的——我這是在破壞和秋葉的約定啊。」

    熟悉的死亡的感覺

    我的小刀切過了那條最容易殺死我的「線」

    在那一刻

    彷彿控制我身體的部件一下全部失靈，我整個身體停止了運轉

    我倒在秋葉身上

    當我倒下的時候，我看到了四散的紅葉

    它們像雪一樣緩緩飄落

    也許是因為這實在是太美了

    我的意識彷彿安眠般逐漸變得一片空白

    ─────溫暖陽光照射著。

    被窗口射入的陽光刺著眼皮，慢慢地睜開眼睛。

    「……恩」

    意識還沒有完全清醒。

    窗外的藍天是那麼的澄淨，預告著今天是個很舒服的好天氣。

    「啊─────啊」

    也許是在不習慣的床上睡了緣故，總覺得身體很沉沉的。

    伸了伸腰，從床上坐了起來。

    咚咚。響起敲門的聲音。

    「打攪了。」

    稍微行了個禮，翡翠走了進來。

    並和以往一樣把門帶上。

    「啊─────」

    ……寧靜的早晨。

    看著理所當然訪問這個房間的她的身姿，稍稍地，產生了自己是這個房間主人的錯覺。

    「早上好，秋葉小姐。昨晚睡的還好嗎？」

    「嗯，睡的很好。對不起翡翠，這麼任性地在哥哥的房間裡睡覺。」

    「……不會，沒這樣的事。秋葉小姐這麼做，志貴少爺知道了……也一定會高興的。」

    翡翠斷斷續續地說著。

    「是嘛。有翡翠那樣的著想和照顧，哥哥真是個幸福的人那。」

    「秋───秋葉小姐……！」

    「這不是事實嗎。那麼我換好衣服就去起居室，和琥珀先打個招呼吧。」

    「……是。我先去了，秋葉小姐。」

    翡翠靜靜地離開了房間。

    這時房間變的寂寞起來。

    ……可以說哥哥自己的行李幾乎沒有什麼東西，這裡就只有床和桌子而已。

    「……真是的。在這麼煞風景的房間裡還能睡覺，哥哥。」

    發起了呆。

    有什麼想要的東西馬上會為他準備，可是哥哥卻什麼都沒說。

    ……也許有我沒說到的東西吧，但是那個人的物質慾望基本沒有。

    小孩子的時候就這樣。

    我自己什麼都不要，只要秋葉你們在就夠了，在燦爛的笑容下如此說著。

    那也就是我無法放心的地方。

    那個人什麼都不會留下，也不會被什麼束縛住。

    如此的自由，卻讓幼小的我體會到那是多麼的孤獨。

    「───是啊。」

    望著窗口。

    一直以來哥哥看著的景色。

    ────之後，我漸漸清醒了。

    落葉鋪滿了整個庭院。

    在那裡倒著的我，緩緩地直起身子。

    身體感覺很好，一直以來的脫力感也沒有了。

    對，就像小孩子的時候。

    從最喜歡的哥哥那裡得到的重量，像沒有發生過一樣，不見了。

    ……那個重量讓我過的很辛苦，看同時也讓我安心。

    自己的身體只能使用一半的力量，身體一直都很沉重，但是，好開心。

    因為那個重量是哥哥的重量，一直我就這麼一直以來，感受著哥哥。

    然而，這個重量現在卻感覺不到了。

    視線穿過庭院。

    落葉飄散的那個夜晚，遠野志貴的身影再也不在了。

    那是早就明白了的事。

    自己為什麼回來了。

    遠野秋葉，為什麼能變回原來的遠野秋葉，那就意味著……

    外面的天氣很好，不是做這種事的時候了。

    得快點換好衣服，吃好早飯上學才行。

    來到起居室裡吃完早飯。

    時鐘已經過了六點。這樣還只剩下幾分鐘了。

    「秋葉小姐。」

    「怎麼了，翡翠。你也要喝茶嗎？」

    「……」

    翡翠用嚴厲的目光看著我。啊，倒不如說是凝視著我。

    作為一向老實的翡翠來說，這是很少有的事。

    「……早上的茶已經喝過了……不是那樣的事。還有什麼事要說嗎？」

    「……是，容我失禮地說了。秋葉小姐，為什麼又要轉校了呢？」

    ────原來如此，是這件事。

    對哥哥的離去無法接受事實的翡翠，把我回到淺上女學院當成了什麼標誌吧。

    「也沒什麼為什麼。我本來就是為了哥哥而轉校的。現在這個理由已經沒有了，

    那麼回到原來的學校不是理所當然的嗎。」

    「……」

    翡翠好像無法理解

    「那麼又是為什麼？翡翠認為我還要繼續留在哥哥已經不在了的學校嗎？」

    「……不。只是那樣志貴少爺會感到難過的。」

    「怎麼會。已經不在的人怎麼會感到難過呢，翡翠。」

    從沙發上站了起來。

    ……時間不早了，要去學校了。

    翡翠，琥珀已經按吩咐的準備好了。

    啊啊，接下來我的學院宿捨生活就要開始了，所以，大屋的管理就要託付掉了。

    託付的工作在這個星期中弄好，詳細的事要等我回來之後再說。

    「────秋葉小姐！」

    「怎麼，還有什麼事嗎，翡翠？」

    「……秋葉小姐……已經，打算把志貴少爺給忘記了嗎？」

    「沒有，只是，已經不在了的人，再去想也沒有用了。」

    走出起居室。

    一邊感覺著背後翡翠的視線，一邊向前廳走去。

    「那麼，一路小心，秋葉小姐。」

    在門口送別的琥珀，對我說著。

    「我走了。傍晚會回來一趟，有些話到那時再說吧。」

    「好的，但是真可惜。像這樣送別秋葉小姐，已經很久沒有過了。」

    「……真是的，琥珀又說這些干什麼。這樣子，只是回到了哥哥回來之前的樣子而已。我不是星期六就會回家的嗎。」

    「的確如此，但是從慎久老爺去世到現在，秋葉小姐回這個大屋的理由已經不存在了。秋葉小姐，接下來就請在回家之前，長時間地休息一下，好嗎？」

    「────恩。大概，是那樣吧。」

    我點了點頭，卻感覺琥珀在隱瞞什麼。

    我回遠野大屋的理由，只是父親要我這麼做。

    那個父親去世後，作為父親繼承人的責任，由不得我的喜好。

    不管怎樣，在我畢業之後，就要一直在這個大屋中度過。

    還有最後三年自由的時間，只有傻瓜才會放棄。

    「那麼也不用僱傭新的傭人了吧。辛苦你們兩人了，琥珀。」

    「是。也請秋葉小姐每個月都回來一次。」

    「OK,知道了。」

    沒時間了。

    司機用喇叭告訴我。

    「……秋葉小姐，這樣真的好嗎？」

    「好？怎麼，你也和翡翠說同樣的話呢，琥珀。」

    「────不，那麼就這樣。一路走好，秋葉大小姐。」

    然後，琥珀向我鞠躬辭別。

    她站在門前，看著車開始走下阪道。

    ────眺望著流動的風景。

    秋葉小姐打算忘記了嗎？

    翡翠責問的時候，我什麼都沒有說。

    因為那是個人的自由。

    翡翠是否接受哥哥的死和我沒有關係。

    翡翠對於哥哥還活著的願望，就像希望來一個滿壘的逆轉全壘打一樣。

    ………想著那是多麼沒意義的事情，我自己也感到自己好笑。

    因為，那個願望也是我自己的。

    ────打算把志貴少爺忘了嗎？

    那種事，回答了就可以了嗎？

    哥哥不會活著了。

    因為哥哥捨棄自己的生命，是讓我恢復的唯一方法。

    比誰都明白事實的我，卻和翡翠她們同樣相信著。

    「……因為，還殘留著。」

    呆呆地看著天空。

    ……小的時候，分給哥哥的生命在胸中跳動。

    除自己以外，還有一個誰的心臟在胸中的重量。

    咚咚跳動的感覺，還殘留在胸中。

    ……那是，儘管非常的微小，薄弱的東西，卻依然殘留著。

    跳動消失了，但是就像缺了一片的石頭，的的確確還殘留著。

    所以自己也相信，比翡翠比琥珀，比這個世界的任何人都相信，哥哥還活著。

    那個人一定會回來的。

    那麼就沒有問題了，我不和以往生活也不行。

    ────回到家了。

    「……比想像要早到達。」

    不經意地想著，稍稍沉浸到傷感中。

    來到了森林中。

    從那個夜晚以來，再也沒有踏入過的地方。

    ……在這裡，回憶又飛了出來。

    孩子的時候，和哥哥一起遊玩的庭院。

    曾經，兩個人從屋子裡出來看星星的夜裡。

    回去的時候和哥哥在群木包圍中說話。

    ────然後，反轉的我覺醒的森林。

    「………真的，象傻瓜一樣。都說好了殺了我就行了，結果────」

    哥哥選擇了犧牲自己。

    真不明白那個人的做法。

    都那麼的約定好了，為什麼哥哥就不肯聽我的話呢。

    「對，從小孩子開始就這樣。哥哥最後，是個只會做自己認定是正確的事的人。……總是一直，為了別人而犧牲自己啊。」

    ────我或者翡翠被父親訓斥的時候，哥哥總是庇護我們。

    我要被四季殺了的時候，他也用身體來保護我。

    就這樣，在我要不行的時候。

    連個請求也沒有，任性地────

    「…………」

    克制住自己要發出的嗚咽。

    我不再悲傷。

    倒不說有點生氣了。

    那個人只顧自己，卻不考慮被拋下的我的事。

    「……真的，絕對不可原諒。」

    但是，那是在對方在眼前的情況下。

    這樣那樣種種的感情，到底要放在哪才好。

    哥哥不在了。

    連回來的預感也沒有了。

    胸中殘留的溫暖消散了，只有那僅有的一點重量────

    「────的確如此，但是，為什麼────」

    如此地感到不安。

    無論怎麼強迫自己但還是不行，不安仍在。

    ────相信著哥哥還在什麼地方活著。

    儘管非常的微小，薄弱的東西，卻依然殘留在胸中，那是哥哥的重量。

    所以還活著，相信著。

    相信不疑，但是────

    「────但是哥哥。這麼的沒動靜，說不定哪一天，真的會把你給忘了，我────」

    等待著哥哥。

    但是，持續的相信是如此困難。

    胸中殘留著的碎片。

    那是相信哥哥還活著的動力，同時，也恐怕是已離去的證據。

    「………咦？"

    被落葉所遮蓋的地方，掉落著什麼東西。

    「………………恩。」

    美麗的，在夕陽下反射著光的金屬片。

    ……那是什麼東西。

    琥珀又把清潔工具亂放嗎，都說了很危險────

    「────────」

    不，不是。

    屏住呼吸，暫時忘卻一切，小心翼翼的上前揀起那個東西。

    ────────咚咚

    雖然只有一瞬間。

    把小刀握住的時候，已經變成化石的東西復活了。

    ……那是，多麼緊密的聯繫。

    和這把小刀的主人之間，眼睛所看不到的那種聯繫還在。

    雖然，真的是一瞬間。

    胸中，和以前一樣，強烈地感覺到了那個人的跳動。

    「────────啊"

    熱熱的東西順著臉頰流了下來。

    但是沒有意識到眼淚，也沒有去擦拭。

    ────────還活著。

    除此以外，腦中一片空白。

    在什麼地方還不知道。

    為什麼在那也不知道。

    只是，明白。

    哥哥還活著。雖然只有一瞬間，我確實感覺到了，並抱住了哥哥的溫度。

    「────────啊」

    大口地呼吸著，抑制了言語。

    ……能相信。

    如今的跳動就夠了。

    就像我之前所相信的那樣，想著等待哥哥回來的事。

    ────那會是，多麼的高興。

    「……是。總之這把小刀我預先替你保管著了，哥哥。」

    拿刻著「七夜」字樣的小刀，背對著充滿回憶的森林。

    森林一片火紅。

    那片充滿無數回憶的森林，宣告著暫時的別離。

    因為，回憶到此為至，還有很多重要的事等著我去做。

    傷感也就到此結束了。

    ────那麼。

    我要變回一直以來平常日子裡的自己了。

    然後，不管幾年也好。

    相信著一定會回來，繼續等待著那個人────

    FIN

The Dark Six 一卷全

    0.

    死徒魯巴雷

    潛藏在挪威的濃霧中，超過五百歲的吸血鬼。

    想要繼承二十七祖第十空位的大貴族。

    連續搾取祭品的鮮血，近五千條人命。如果算上被感染的受害者。數量更是數倍以上。其親族無論是質量還是數量，或者是相互依存的邪道與魔道的強度，都無愧於其"超越者中的超越者"的不死怪物之名。

    其一族的中樞便是這座被紅月照耀著的古堡。

    一般來說，死徒的根據地是不會被人類所發現的。因為良知與對于禁忌畏懼，在被黑暗與陰影所覆蓋的魔城中，只有指定的被招待者才會出現在這裡。

    那是被數重結界所覆蓋的，由強大的魔力所支撐起的隱秘聖域。

    擁有可以欺騙自然力的不可視的守護，幾乎接近妖精們所居住的異界。

    死徒魯巴雷的城堡自然也不例外。這個湖泊雖然比不上祖的魔城。但也是不知經受了多少次異端討伐軍卻依然聳立的虛幻之城，是這裡絕對不會受到威脅的不滅之證。

    五百年來一直如此，以後也將繼續繁榮。城主對此確信不疑。

    然而可笑的是

    這份自信也只能持續到那個女孩所率領的大隊，將其歷史從此抹平的夜晚為止。

    /死徒【用語】

    他們是佔據吸血種絕大部分的生物。一般被人認為就是吸血鬼。

    其原本不過是為真祖所準備的緊急備用糧食。當真祖無法克制自己的吸血衝動時，事先為真祖準備鮮活血袋。

    這種被真祖吸取過血液，並變成奴僕的生物便稱為死徒。

    在死徒中，也有一些和真祖無關的存在，他們是在尋求魔道終點時成為的不老不死者。他們加入由死徒所構建的的社會。雖然起源不同，但也一樣被認為是吸血種——

    傳說中華麗無比的分割線01——

    1.

    數十個人影將飄浮在湖面上的古城包圍了起來。

    人數是五十，這是魔域中第一次也是最後一次出現如此眾多的人類。

    "右翼三隊，已完成對結界基磐的侵入。左翼指揮輔佐，已完成城內索敵。各隊，開始對魔術回路秒針，10，6，3。0。完成，好了，通知副官按預定時間行動"

    包圍了湖的魔術師們沒有一絲混亂。他們的作法與其說是魔術師不如說是軍隊更為確切。這個排除自我的無個性集團，真正的身份是全員直屬於魔術協會某一部門的魔術師們。

    它的名字是CLONE大隊。(譯者註:CLONE為克隆之意)

    只以五十人數便自稱是大隊其實並沒有自誇之嫌，反而應該說是一種謙虛的說法。

    "已經掌握湖泊周圍的術式。使結界倒轉只需半刻。要將這片土地一起消滅的話，一個小時的後便可以開始"

    管束著大隊的副官，向身旁的少女請示道。

    是要完美的勝利?還是要徹底的殲滅?

    是要將城堡中潛入黑暗的吸血鬼一隻不剩地完全消滅?還是不進行任何戰鬥直接將他們連同這片土地一起消滅後再回去?

    雖然結果一樣。但更有把握的無疑是後者。雖然完成了對古堡的包圍，並組成了完美的陣形，但敵人畢竟是一群年齡以百年為單位的吸血鬼，無法完全作到萬無一失不逃走一個。

    雖然這樣作也許有些過火，但是將這片土地一起從地圖上完全抹去比較適合大隊的方針。為了發現這座城堡前後共用去數年的時間。如果讓吸盤鬼的首腦逃入其他隱匿的居所，那麼直到目前為止所作的一切都將沒有任何意義。

    "哪種都不用，你應該感到羞恥，副官"

    少女一句話就作出了決定。

    那種愚蠢的想法根本就是不應該有的行為。這不是異端討伐行動，這只是為了顯示威光的巡禮。即使再怎麼想顯示力量，對於這些連二十七祖都不是的吸血鬼，根本無須他人陪同。

    對於這些悲哀的蟲子，少女除了帶著慈悲踏碎他們之外還能怎麼作？

    "開始吧，你們負責城牆周圍的守備，決不能讓任何一隻逃了"

    "巴魯特梅羅伊就你一個人?可是，那"

    大隊的魔術師們對於少女有著絕對的信任。他們能夠理解以少女的實力完全可以將魯巴雷一族完全消滅。

    不過，理解這個事實是一回事，如何消滅對方就是另一回事了。

    對於大隊來說最有效率的方法往往是最好的。如果說少女一個人要用半刻來完成的任務，那麼整個大隊只要半分鐘便足夠。對於戰鬥，不但是結果即使是過程也必須完全勝利。這不是一直是巴魯特梅羅伊的不成文規定嗎？

    "別搞錯了，這只是一場試練，根本不是什麼戰鬥!"

    大隊留在了湖邊，少女在湖面上向前走去。

    數百年來，沒有一個人類能夠過的城門，被她抬腕輕輕一擊便被摧毀。

    "偶爾嬉戲也是我們的義務。狩獵時就要帶著優雅愉快的心情來進行"

    細眉未曾一絲跳動。在她的瞳孔中寄宿著冰冷的憎惡，少女開始了進攻。

    /死徒魯巴雷【人名?死徒】

    湖之死徒。即使在使徒中，也是擁有可以追溯到祖的歷史的古老死徒。因為魯巴雷是真祖以玩樂目的所製造的"美麗"的人類，所以並沒有超越的能力。

    數百年前，被教會的代行者追逼到湖中，並被消滅。但最後卻奇蹟般地生還了。

    自那以後，便熱衷於原本並不關心的"親族"的製造，並依附於死徒最大派系白翼公的保護之下——

    傳說中華麗無比的分割線02——

    2.

    在時計塔中，有一位年輕的女王。

    她是名門巴魯特梅羅伊的當代家主。雖然還末達魔法的境界，但她以其相當於魔術奇蹟的才能結晶——魔術回路遠遠凌駕於其學長們之上而被人稱道。她就是高貴的羅雷萊伊。

    和"女王"這個單詞字面上的意義一樣君臨於時計塔頂點的她卻有一個難以改正的惡癖。

    不，並不僅僅是她，應該說這是整個巴魯特梅羅伊一族的宿癖。他們一族無一例外地敵視吸血鬼。

    這種毫無理由的敵意不知是出自作為人類的尊嚴，還是出自貴族的驕傲。巴魯特梅羅伊的家主們總是身先士卒地進行對吸血鬼的討伐。就好像繼承了這種習慣一般。無論多麼繁忙少女總會騰出時間來殲滅吸血鬼。比任何人都要病態的。有時甚至不惜蔑視作為院長輔佐的責任。也要抽出時間來消滅吸血鬼——那與死徒有所區別的吸血種。

    這來自少女無法理解的憎惡，

    其實是歷代巴魯特梅羅伊家主們對於勝利的執著，那是少女自己所無法制御的情感。

    ◆

    在城堡的本館裡，被追逼到這裡的第十八個獵物曾經被稱為死徒魯巴雷。

    在一系列的展開中，與直到目前為止所遇到的垃圾相比，終於勉強能算是"遊戲"了。雖然還談不上是什麼戰鬥，但總之不用那麼無聊了。

    真難看，特別等到紅月也不過是這種程度嗎?說到底不過是只人形吸血蟲，白活了五百年罷了。"

    對於死徒來說，紅月的夜晚是他們迎來自己力量巔峰的時候。就連負責消滅吸血鬼的特殊的教會代行者們也不會選擇在紅月之時進行戰鬥。

    而打破了這個禁忌，並蹂躪它的正是巴魯特梅羅伊。

    她是現代站在最高峰的魔術師，是獨自便可匹敵二十七祖中任何一位的聖女。

    "——恩?"

    這位聖女的鞭子，稍稍迷惑了一下。她感到了從城堡上方傳來的強大魔力。那是與眼前這個死徒相同，但感覺更強的吸血鬼。

    "救，救我，父親大人!"

    一念之間，少女默許了死徒的逃走。

    雖然是臨死狀態但畢竟也是百年級數的死徒，還是有點相應的爆發力。

    "真無禮，居然還想從我手裡逃走"

    雖然露出一絲不快，但少女仍然優雅地、比狂奔的死徒更快地走過了長廊。

    1/2.

    同一時間。

    "你說有人比我們更早潛入城堡?"

    被少女交過了大隊指揮權的副官，接到了一份難以相信的報告。

    "確認是事實?看來應該是事實了。對方是從何處入侵的?你說從魯巴雷的馬的內臟?他潛入了吸血鬼的馬車?"

    入侵者似乎是混入了到城中來拜訪的魯巴雷的血族們之中後進入的。他藏身在牽引馬車的馬內臟之中。

    雖然是經常採用的手段。但死徒的馬這種獸類可以稱之為魔物。從他能夠制服魔物這一點上來看，恐怕不是普通人。

    "可是，如果是人類用這種方法潛入就會被發現。既然直到入城都沒有引起靜，那就說明魯巴雷應該沒有發現入侵者。這麼說來"

    那位入侵者應該可以視為死徒同類，而不是魔術師或是代行者。因為只要是人類就無法騙過吸血鬼的鼻子。

    這也就是說——這個入侵者是獨自一人，而且是死徒，並且是對於魯巴雷持有敵意者。綜合這些條件所得出的合適的"死徒"確實存在一個。

    /死徒二十七祖【用語】

    死徒們的最高存在二十七祖，目前半數被教會所封印。

    在這些最古老的死徒中，有已經被消滅的祖。而二十七祖的席位至今仍然不滅是因為被消滅的祖的手下死徒繼承了其位置。

    被封印的祖們收納在聖堂教會的石棺中。因為無法將他們完全毀滅，所以基本上都成為永久監禁。被封印的祖的派系至今依然健在。他們為了救回祖，或者是消滅祖而從中出力——

    傳說中華麗無比的分割線03——

    "向巴魯特梅羅伊報告，城堡中的闖入者為死徒其為二十七祖之一的可能性極高"

    以少女的力量好像已經察覺了還有其他的客人，只是沒有遭遇而無法把握他的真實身份罷了。雖然也並不是完全沒有辦法，但少女對搜索敵人與調查之類的瑣碎小事並不感興趣。

    "也不是什麼不可思議的事情，既然魯巴雷是想繼承第十位空席的死徒，自然也會有某個祖前來拜訪，馬上去報告，玩過頭的話巴魯特梅羅伊是會發火的"

    不過，報告好像並不單單只有這些。

    魔術師一邊歪著脖子一邊說道。

    "還有另一件奇怪的事情"

    大隊中的一員以一些本不應存在的缺少的斷裂之處為依據,報告說是見到了從末曾見過的魔術痕跡。

    3.

    在城堡的上層，在將死徒逼入絕境的寢室裡，少女遭遇了一個惡鬼。

    那是周身被無數憤怒的詛咒所包圍的黑影。

    攜帶著長劍與長槍，仍然殘留著人類的氣味，卻痴迷於人血的吸血鬼。

    "父，父君！"

    在黑色吸血鬼面前，出現了半身被完全擊潰的死徒魯巴雷的身姿。

    雖然男女不同，但黑色吸血鬼在確認了這是與剛才自己追逼的死徒為同一種東西的瞬間。

    "風喲！"

    少女與吸血鬼同時意識到對方是在這座城堡中自己最強的敵人。

    有如咆哮般回轉著的少女的魔術回路。

    散播著怨靈聲，揮舞的黑色長劍。

    能切開古城的真空魔術。

    即使被彈開撕裂，但刀身仍舊切入了狂風的黑色身影。

    緊接著是響成一片的四連射。

    秘銀製的聖外套爆出一層白銀色光輝擋住了飛射而來的魔彈。

    攻防在一瞬間完成。

    相交而過的一擊威力足以讓城牆崩潰。

    寢室被少女的魔術一擊完全摧毀。變成了露天平台。

    "——是魔術師？"

    咔嚓一聲，黑色的吸血鬼只甩了一下手腕便打開了長槍的彈夾，讓魔劍變成一下個形態後，夾入其中。雖然身體浸透著就連少女也要為之皺眉的詛咒。但黑色吸血鬼的眼神卻分明是理性之人的眼神。

    不對，也許應該說那份怨恨才是他的理性。

    沒有那份怨恨便無法存在的樣子真是與其復仇鬼之名很相稱。

    "——艾哈溫斯。殺戮死徒的吸血鬼"

    關於他的傳聞是在不久之前才開始流傳的。

    有一位獵殺死徒的死徒。

    雖然死徒之間的戰鬥並不罕見。他們將支配圈的變更，嬉戲般的勢力爭鬥作為一種娛樂。死徒打倒死徒對他們來說並不是一件壞事。毀滅他人的地盤，或是被他人毀滅地盤，對於吸血鬼的數目都不會有改變。

    但是眼前這個男人卻不一樣。

    他毀滅的是吸血鬼本身。捏碎對方的頭顱，殺光一切血族，將整個領地付之一炬。

    他的作法與少女和代行者們倒是很接近。

    對於死徒來說以"毀滅死徒"為目的的爭鬥者，即使是死徒也是無可救藥的背叛者。

    那就是這個黑影，死徒艾哈溫斯。

    作為二十七祖的一員出現的弒祖復仇者。

    "本以為是最先到場的，原來我是第二名嗎？"

    /魔術協會【組織名】

    無論國籍，無論人種，由學習魔術的人們建立的自衛團體。（當然，是名義上的）

    以管理，隱藏，發展魔術為使命。

    持有從威脅到自身存在者的手裡保護自己的武力，擁有為了進一步發展魔術的研究機構，並廣泛施行防止魔術用於犯罪的法律。

    現在，協會的中心位於倫敦——

    傳說中華麗無比的分割線04——

    不過，就算對方是那個魔物，也並不至於讓少女感到慌張。少女清楚艾哈溫斯。雖然有其強大之處，但還遠不及自己。其強度最多也就是魯巴雷的二倍，並不具有二十七祖們的超群實力。就憑那種普通的程度是不會讓少女感到心緒不寧的。

    如果說有什麼觸怒了少女的話，那僅僅是對最先到場的不是自己這一點。

    "算了，那點小事我就允許你了。這次我們基本是同時到達。你要感謝自己沒有在我之前出現。吸血鬼"

    ""

    黑影沒有回答，他搜索著剛才自己追蹤的死徒。（譯者註：這裡的原文是'使徒'。不過，'使徒'與'死徒'在奈須的世界裡應該是不同的存在。我想應該是原文錯誤。故譯成'死徒'。下面還有一處也是如此，我就不再註明了。）

    是被捲入了剛才的爭鬥而被撕碎了嗎？還是運氣很好地逃過一劫？

    雖然令人生氣，但答案卻是後者。

    "似乎只有逃跑技術才是一流的哪——但那個樣子，在完蛋之前，就算有其他野狗的幫助也沒救"

    少女的目標業已變更。

    就算允許了對方的闖入。但卻並不準備允許對方妨礙自己的狩獵。少女眼中燃起了火光，對準了眼前的吸血鬼。

    "——他們是他的子女"

    少女瞬間理解了吸血鬼的話。

    接著兩人好像相互錯開一般，走了出去。

    少女沿著死徒逃走的方向——連接著尖塔的迴廊。

    黑影以吸血鬼的方式，沿著外壁有如蜥蜴般向尖塔爬去。

    少女的決定快速而準確。她擁有能捨棄強者的驕傲與自滿的冷靜遠見。

    他們是他的子女，這句話意味著。

    死徒魯巴雷已經選擇了自己的繼承者。

    少女追蹤的魯巴雷是其女兒，黑影追蹤的魯巴雷是其兒子。

    少女自認一個個去找是件分身乏術的事。他們是剛剛被分予力量的幼子。真正該狩獵的是他們的父親。如果讓他們與他們的父親同時聚集在一起，雖然只有一點點，但也接近了現在少女的戰鬥力。

    將血分配開的死徒力量之合是不以加法，而是以乘法來計算的。

    現在，比起復仇者，消失死徒魯巴雷才是該優先作的事情。

    但是，大概來不及了吧。

    少女一邊接受了狩獵變成了戰鬥這一事實，一邊踏入了元兇所潛藏的尖塔。

    在那兒，果然是。

    "——、哎？"

    有如緊貼在一起，睡著了一般。

    沒有任何出血，四分五裂地被切碎，完全死亡的、悽慘的、三位死徒的亡骸。

    ZERO.

    "——今夜，死神會出現"

    預言送到魯巴雷手上的時候是在巴魯特梅羅伊出現的三小時前。

    重複著相互撕殺、消滅的二十七祖至今之所以仍然健在是因為，有一位專職預言者的祖。傳說中她常常預告死徒們的死亡，讓他們悄悄製作自己的繼承者。

    把這封預告放在面前，魯巴雷笑了。

    原來如此，剛才開始就在湖周圍鬼鬼祟祟的巴魯特梅羅伊的魔術師們的確大意不得。形勢不妙的話，被消滅的可就是自己這邊了。但這並不是絕對無法迴避的死亡。不得不說傳聞中的薔薇預言也會有不准的時候啊。

    魯巴雷讓他的愛子們準備好招待後，打開了這座尖塔裡被他所秘藏的東西。

    對魯巴雷來說，他並不覺得自己具備成為二十七祖的才能。

    /艾哈溫斯【人名?死徒】

    復仇者，死徒二十七祖的一員。第18位。

    被別人蔑視地稱為Enhance?Sword（單刃），剛剛成為祖不久的吸血鬼。

    雖然死徒與死徒間的敵對行為並不罕見。但那僅僅意味著組織內部的權力爭鬥。那是以王者為目標，祖的繼承者們的戰鬥，而絕無與其他派系（二十七祖）的鬥爭。而艾哈溫斯則打破了這一規則，試圖狩獵其他二十七祖——

    傳說中華麗無比的分割線05——

    要自稱為祖至少還要二百年，為了打發這二百年的時間、他不斷地掠奪魔術師們的魔術禮裝、概念武裝。

    其成果，就是如果使用他的收藏品中這件就算惡魔使梅雷姆?所羅門都會羨慕的遺產，擊殺掉那種程度的小姑娘自然不在話下。

    "——哦，原以為會採取包圍，沒想到是自大地獨自入城啊？這麼驕傲的話是要丟掉小命啊，巴魯特梅羅伊。先破壞結界，反過來掉入深淵的可是你們這邊喲"

    無聲地微笑著，撫摸著下巴上的鬍鬚。

    親祖魯巴雷，愉快地眺望著少女進入城堡。突然，他被一陣吹過臉頰的微風轉移了注意力。

    在這個完全密室中，會有風？

    剎那間，以有如能追上這些疑問的超速度，迅速後退。雖然他很年青，但卻可以說其擁有不讓他大貴族之名蒙羞的才能。

    就這樣，在地板上著地後。他的身體從腰部開始，有如滑脫一般橫向滑落。

    "怎麼——"

    掉落掉落掉落

    他驚訝地接近了死亡。

    要說他到底對於什麼感到驚訝，那是無法堵住傷口這種曾經作為人類時的感覺。

    不，應該說是懷念吧。

    這種雖然有些不愉快但卻很好的感覺，與成為非人存在時的記憶很相似。被切斷的地方已經完全"死亡"了。

    呆滯地向上望去，本應沒有受損不會崩潰的天花板，突然裂開了一個洞穴。

    一輪有如讓人目眩的紅月高懸在天空。

    在房間內，有一把沒有任何出奇之處的小刀，和一位臉上覆蓋著包帶，既使是第一次見到，也能讓人清楚地明白他是誰的寂靜死神。

    4→5

    當少女踏入歸於平靜的尖塔的房間時，一切已經結束。

    只有親祖魯巴雷和他子女們的亡骸。

    和無言佇立著的黑色吸血鬼。

    以及，巴魯特梅羅伊自己都未曾注意到的，因為屈辱而在牙齒間迸發出的聲響，這種本不該存在於巴魯特梅羅伊身上的姿態。

    "目的是魯巴雷持有的鐵鎚嗎？"

    黑色吸血鬼自言自語道。

    雖不情願，但為了停止難聽的齒鳴聲，少女"卡"地一聲咬住了右手的食指。

    "滾吧，這次我就放過你，吸血鬼"

    不用她說。

    黑影已向著天花板上被切開的洞穴處跳起，張開一副無論是鳥還是昆蟲的腳上都沒有的難看翅膀消失了

    留下了只有一個人的殘殺空間。

    皮手套裡，漸漸滲入了鮮血。

    這份恥辱大概可以把少女氣暈。是啊，原以為自己是最先到場的，沒想到連第二名也不是。這的確不能算是狩獵也不能算是戰鬥。這次她只扮演了一個小醜的角色。

    "我一定會把你找出來。到時，向連樣子也末留下便完全勝利的你，獻上衷心的讚賞，以及——"

    給予和這份鮮血與疼痛相稱的報復。

    少女——巴魯特梅羅伊?羅雷萊雅向著還未相遇的某人吟詠道。

    /DEATH【???】

    暗殺者。能將本應無法切開的東西，有如切入奶油般切裂。將不滅的死徒輕易解體，和字面意思一樣有如死神一般的影子

    和復仇者同為死徒世界中流傳的神出鬼沒的災難之源

    不過，沒什麼報酬卻要東奔西跑，真是一個勤勞的人。

    巴魯特梅羅伊?羅雷萊伊

    那是與樸素風景不和協的無骨鐵塊。

    總重量超過35噸的移動要塞。大概從未在這種鄉間路面上行駛過的粗暴內燃機。與閃閃發光的車前燈和引擎聲，以及拖引著'咯吱咯吱'作響的惡魔的貨箱橫穿大陸的大型車輛。

    "憐憫惡魔之歌"

    它是搭載了鐵錘和十字架以及醫療機械，然後是'除魔器'與字面意思一樣的最新銳怪物。

    在它登陸英國後的這四天，這個怪物從未不曾引起人們的注意。

    不，準確地來說，人們驚訝的並不是"憐憫惡魔之歌"這部巨型車輛。而是握著其方向盤的男子身姿。這並不奇怪，因為坐在這部兇殘機械駕駛座上的是位面貌一臉陽光感覺的神父。

    神父一邊讓鄉間道路發出悲鳴，一邊用習慣的手姿讓怪物奔馳。並不在意這狹窄的田間小路，與夜晚的黑暗。如果有讓他留意的地方最多也就是貨箱裡的溫度。因為雖然那裡面現在是常溫安定狀態。但如果萬一降到20度以下，就必須立即放棄貨箱，並爆破它。

    當然，這是儘可能希望避免的麻煩。

    畢竟他可不想失去愛車的一半部分。而對於打擾了田間的安寧，或是貨箱內的同伴沒留任何痕跡就不見了蹤影這種事。一句"啊，真是不走運"，就能漂亮地輕易忘記了。

    "達溫。通信，有聲音嗎？"

    來自貨箱裡的內線響了起來。

    是剛才自己亂來的想法被看穿了嗎？聽著那個即使被燒熟了也不會有特別變化的同伴聲音，神父接通了外線。

    /聖堂教會【組織名】

    與擁有"普遍性"意義的宗教相反。

    解釋神的教義的他們，並不認同反對其教義的人們。雖然在表面上他們把'異端'當作並不存在來處理。但其中也存在著一些異端狂熱排斥者。他們的"異端狩獵"特殊化之後，成立了巨型部門。

    在他們中持有滅魔實力與資格者被稱為"代行者"。他們將在主的教義中不存在的東西予以物質性的排除。另一方面，除魔人（exorcist）則是認同魔，暫時迴避這種排除的聖職者——

    傳說中華麗無比的分割線01——

    "啊，喂喂。神父，對不起。我想再追加訂貨——"

    對著混雜著噪音的呼叫聲，發出了一聲沉重痛苦的嘆息。

    明明說過那麼多次，把必要的裝備彙總後一起訂貨。

    這個女人卻還是滿不在乎地一次一次地說出這種任性的話。

    拜她所賜，至今還未達到這次的工作地點。

    啊呀，粘著榴彈、M60的彈藥箱數打、最後是時代錯誤的土豆搗勺（埋葬用法）。不考慮資金與時間死乞白賴地要求這麼多東西，順路要去的地方當然會變多

    不過，會要求這麼訂購的也只有這個女人。而說到自己能幫上忙的也只有這種事了。

    個人攜帶形的槍支用來對付吸血鬼效果很微弱。

    畢竟，他們是能夠看穿子彈軌跡後躲開的飛人。由於如果不是正面擊中，就連擦傷也不會留下，所以那群傢伙至今仍然能夠享受著吃人。

    但是，這個女人對於那種對手。即使用只能點射的手槍也能漂亮地擊穿怪物的太陽穴。

    雖然少許有點笑話才能，但別把購入的東西浪費就好了。而且並不好笑的笑話也是神父應該去愛的東西之一。老實地聽一個兩個任性的要求也不至於會被懲罰吧。

    "還是老樣子,讓人為難的女人呢。但這也是她唯一善長的本事。真是拿她沒轍"

    停下了拖車，取出記事本。

    意外的是，這次訂購的倒並不是什麼生事的玩意兒。

    都是一些在小村子裡大概找不到，但在有大一點超市的小鎮裡就能買到的東西。

    "前面四個還可接受，但後面的就免了吧。再說這些也不是能在這裡置辦的東西吧？"

    交涉簡單地就結束了。

    女人雖然感覺為難但也只能作罷，神父則是高興地鬆了一口氣。

    "因為又有了要順道去的地方，所以到達預定要再延後二天"

    神父掛斷了通信，走出了駕駛席。

    確實記得剛才訂購東西中的幾個，貨箱裡的同伴有帶著。

    "失禮了，我可以進來嗎，大小姐？"

    "——請吧，我正好感到無聊。達溫"

    打開貨箱的大門。

    裡面比夜晚的黑暗更昏暗，閃爍著細長的燈光，勉強能讓人看清深處。

    在黑暗中沉睡的是槍械，電子，福音與魔的內臟。

    關上大門，為了不讓裡面的聖息漏出而密閉了起來。神父看見了已經二天不見，在床架上橫臥著的同伴。

    "又是，看上去樣子很差呢"

    "恩，因為鄉下的人們信仰很深所以很容易受到影響。但現在的樣子要比都市時漂亮喲。雖然形體易變，但作為補償，疼痛卻十分讓人舒服啊"

    作出"那就好"的滿足笑容，神父說起了剛才接到的定單。

    "哎？薑黃粉那是什麼東西？"

    "啊，我想大概是藥品的一種吧？嘛，據說基本上用來食用。你有帶嗎？"

    "你說的那種東西我沒有。我所帶的東西里能夠說是粉狀物的只有花椒粉。"

    "哈哈，是嗎？恩，雖然我覺得兩個很像啊。"

    "這是無可救藥的錯誤。請千萬別把它們當作是同一種東西。"

    同伴的心情相當不好。這對於無論什麼都當耳邊風的她來說是件十分罕見的事。然而不湊巧的是，神父已經喪失了能覺察到週遭微妙變化的細膩感。

    /花椒粉【調味料】

    花椒粉

    在研缽中放入炒過的花椒將其研碎後的產物。是中華料理的代表調味料。據說特別是四川的花椒粉，又辣又熱又香，可以將舌頭都刺穿。

    當然，它是麻婆豆腐不可缺的材料——

    傳說中華麗無比的分割線02——

    "真是沒辦法，死心了。還是順路去買吧。到達時間要晚上二天，能夠忍耐一下嗎？大小姐？"

    "你不就是為這種時候而存在的嗎？達溫？

    比起那些事——"

    滋路一聲，在拖箱中躺著的某物動了動。

    對著那異形，毫不協調的身姿，神父悄悄感嘆道。多麼美麗啊，沾滿鮮血的白色肌膚，一邊被魔侵犯，一邊安慰著魔的畸形聖母。

    "——比起那些事，你知道任務的內容嗎？出動我們是不是意味著，那邊的對手可以值得我們期待呢？"

    換句話說就是可以進餐了吧、聖母問道。

    "不，很遺憾。這次基本上是消滅吸血鬼。只要不發生什麼大事，就輪不到我們出場。

    不過——"

    這次並不只是教會的事。

    這次的事是從數年前就開始準備的一個大決戰。

    別說是教會，就連魔術協會都一邊"默許"，一邊旁觀著阿路滋貝利的發展。

    在英吉利鄉下一角的小村。僅用了十年的時間，就完全變了個樣，成了擁有成套設備的工業地帶。

    完全憑藉人類之手，通過合理的資金與勞動，在無商業價值的土地上，建立了落後於時代不相稱的工業群。

    遺憾的是，就算那是死徒所建立牧場，如果由善良的人們進行管理的話，即使是魔法使也無法出手干涉。

    是的，對於這種不使用任何奇異、神秘手段，通過"正當人類經營"所建立的東西，如果神秘系的存在無論如何都想要出手的話，那就只有等"正當"垮台之後。

    "真是的，到底是誰想出來的？明明知道地獄之門要被打開，卻因為還沒被打開所以不能出手"

    不對，到底誰是起草者，神父是很清楚的。

    給因人口過疏而只能消亡的村子發展予以幫助，出資工廠地區建設的是V&Vindustry。對於神父來說這是讓人懷念的充滿陽光的"MYHOME"。

    "地獄這樣真的好嗎？達溫？我就暫且不論，你不過是負責搬運的吧？待在那種鎮上，轉眼間就會被吃掉喲？"

    說起來，比起面前的這個聖母。

    神父可以算是正經的人類。

    不像同伴們那樣的超越人類者。如果他去了阿路滋貝利的話，沒有人能夠保證他能夠活著回來。

    "嘛，這畢竟是局長親自下的命令。而且也不都是壞事。好像有預言說如果我去那個村子，就能取回自己的名字。"

    神父高興地說道。恢復自己的名字，在被人稱呼為'達溫'之前的，真正的名字。

    "？達溫。你不知道自己的名字？"

    聲音聽上去十分不可思議。

    是的。神父回答道。

    "嗯？你的名字不是XXXX嗎？"

    暫時的沉默之後，神父好像很為難又好像克制頭痛一般，單手抵住了額頭。

    "瞧，你的名字的話，誰都知道——"

    "啊呀，剛才你說什麼？大小姐？"

    臉上貼著笑容，用毛骨悚然的空虛聲說道。

    "剛才的響聲，讓我沒聽清。

    對不起，請用我能理解的詞語"

    冷酷的，有些變形的聲音大聲地響了起來。

    /埋葬機關【組織名】

    聖堂教會所屬，專門負責異端審問的代行集團。

    他們並不是除魔者exorcist，而是殺戮惡魔的劊子手。

    絕不和他國的退魔組織協作，組員常常單獨行動。

    奉行完全實力主義，如果是有能力消滅對於教會來說不方便出手的對象，無論是誰都會歡迎其加入。包括局長納魯巴雷庫在內的七人,以及後備人員一名。全部共計八人構成——

    傳說中華麗無比的分割線03——

    啊，聖母祈禱道。

    這個男還沒有歸來。

    主啊，請給於這個靈魂以憐憫吧。

    只想取回自己名字的這個男人，卻永遠活在無法認識自己名字的瘋狂之中。

    過去，他曾經是去過地獄後，唯一的生還者。可他的心卻仍然還被囚禁在那裡。如果帶回的不僅僅是肉體而是連心也一起帶回來那該多好啊。可靈魂既已被從軀體中拉出，就無法再次取回了吧。

    "達溫，在阿路滋貝利的還有誰？"

    回到工作的話題。因為如果總讓神父陷入瘋狂，未免太可憐了。

    "其他還有三人，先行的代行者有一人。其他二人似乎會比我們晚到"

    "有先行者啊，那個人，不會是她吧？"

    "是的，就是她。因為她一身輕便。而且她現在已經是優秀的衝鋒隊長了。再加上她好像與這次的事情有些因緣。據她說'這次定要狠狠地打倒敵人'，幹勁十足的樣子"

    神父微笑起來。

    ◆——

    那麼，回到大約半天前。

    獨自一人的修女漫步在混雜了櫛比鱗次的中世房屋與鋼筋混凝土工廠的不和協風景中。

    黑髮加眼鏡。結實的高腰長靴在石板地面的廣場上發出"咯答咯答"的聲響。

    "哦哦，往西走是陌生人們聚集的酒館。二樓有許多漂亮的姐姐？真討厭啊，要是沒這句'伴你從日落到黎明'就好了"

    不知有幾分是認真的？修女裝成觀光客開始與街上的少年閒聊起來。少年還算不錯，親切地介紹起了鎮上的環境。

    "原來如此，真是受教了。這個是給你的禮物，雖然只是一點不成敬意的小東西"

    修女把一個容易變賣的飾品給了少年。但少年似乎對修女抱著的一袋面包更感興趣。修女邊笑著說'真是個饞鬼啊'，邊把面包分給了少年。

    "那麼我就先告辭了——哦，有件事忘記問了。

    吶，這個鎮上有沒有大型食堂？就是那種彙集了各種充滿異國情趣的無限制菜單，說具體點，就是有沒有那種料理？"

    回答含糊不清。

    對著充滿期待的修女，少年對於到底該如何回答有些不知所措。

    隨後，在得到了少年讓人絕望的回答數分鐘後。

    回到了旅館的修女一刻不停地取出了對講機。

    "啊，喂喂，神父？我想追加訂貨。

    薑黃粉、香菜、小茴香、紅辣椒。當然了，我自已用的咖喱混合調味料已經帶著了，（原文為ガラムマサラ，這種印度咖喱中用的混合調味料，我實在是不知道該怎麼翻。如果有料理達人知道，還望告知在下），那個就不必了。接下來是胡蘿蔔、洋蔥、蘋果、牛肉、哎？這些東西要我在本地採購？唔，沒辦法。我就退一步吧。不過，香辣料要多購點，儘量選高價的。啊，收據上請簽局長名字"

    /修女【用語?人物名】

    比達溫一行更早達達阿路滋貝利的代行者。擁有一副和藹笑容與無論何種環境都能馬上迅速適應的交際性，埋葬機關人品最好的一員。

    在外交與間諜方面，被當作是第一把手來重視。當然，因為深受'堅持鍛鍊！斷絕恥辱！'之埋葬機關格言的熏染，如有機會，就會用高腰長靴向人們展示她華麗的舞步

    還有就是，她的表演風格實在讓人不敢恭維。

    神父達溫

    狹窄的聖堂。

    沒有陽光的恩惠，沒有油煙的味道，沒有人的氣味。

    集合在這裡發出聲響的只有他的朋友老鼠們。

    在聖堂的正中央，過去自己曾經有如肉蟲般吊起的地方，司祭傾聽著這些細語聲。

    "雖然建立暫時的合作關係但並不開展共同戰線？真是服了。雖然以消滅死徒為第一目的，但真正的想法卻是自己人以外都是敵人嗎？

    真是的，明明消滅吸血鬼才是正事和重點。現在卻已經被當作消耗比賽，真正想殺掉的對手是其他人，無論何時人類這種生物總是喜歡他人的鮮血呢"

    司祭無耐地聳了聳肩。

    純白的法衣上遍佈著金色的刺繡，這是絕對不會在公開場合出現的特別信徒裝。

    穿著這身豪華裝束的是一位還很年幼的少年，傾聽著他的高論的是不懂得人語的獸類。

    "辛苦了，代我向右手問好並轉告它，暫時要討好局長，儘可能地給他找些事幹，不要讓他閒下來。不管怎麼說那個人的愛好就是與人拚殺。如果有空閒的話，也許會親自出戰。如果那樣的話，就根本談不上是什麼互揭傷疤了。這時候再搞殲滅戰只會讓人覺得疲勞，作為雜耍就是三流了"

    老鼠們紛紛點頭。

    有幾隻從他們的偶像腳下跑過。

    即使司祭與右手間有著堅固的羈絆聯結在一起，但如果沒有它們就無法進行意見的交流。

    隨後，留下的友人們，好像擔心司祭一樣，屏息靜聲，豎起了全身的硬毛。

    /聖堂【用語】

    那是，過去被封閉的世界。

    雖然是監獄同時也是讓他心情舒適的胎盤。在獲得自由後，他一直從那裡旁觀著外面的世界。

    過去他所想像的多數'願望'都是以這個聖堂中的東西為主題而涎生的。

    因為他所憧憬、愛戀的唯一外界只有紅月。所以在那以後，以月為中心的想像，都會被他避諱——

    傳說中華麗無比的分割線01——

    就好像從將要沉沒的船中逃出時一樣。它們對於剛才感到的死亡氣息發出了警戒。

    "啊，謝謝大家。不過不用擔心。那是我的老朋友。沒有開場白就來突然襲擊的事他是不會幹的。"

    他對老鼠們招呼道。

    在聖堂上方，'呼啦'一聲格外巨大的鳥翼聲傳了下來。

    "喲，好久不見。你是來和我商量那件事的吧？聖堂教會和魔術協會，你覺得哪邊有優勢？啊啊，別說'我們這邊'這種回答，那種顯而易見的事，不用說也知道"

    不必抬頭去看天花板，司祭便與有著千年交情的朋友交談了起來。也不必去問對方是以何種知識何種方法來到這個四周絕壁的聖堂。

    因為翼聲的主人與司祭同樣在二十七祖中擁有一席之地。

    無論這裡是何種秘境魔域，都與拜訪鄰友沒有多大區別。

    "你看好魔術師那邊？嘛，雖然那個小鎮是在時計塔的眼皮底下，在迅速補充戰力方面佔有優勢，但——哎，那個巴魯特梅羅伊特地親自前來？那還真是讓人吃驚。對那個自由職業家應該也打過招呼了吧，開局後魔法使大概也會來吧。"

    確實，如果在這方面作比較的話，教會這邊的確是戰力不足。

    阿路滋貝利?巴萊斯庭

    那是從數十年前就開始進行的大儀式。

    魔術協會與聖堂教會一邊默許一邊旁觀。並且相互監視，有機會的話，就打算獨佔利益。那片有點聖地味道的土地

    不久之後就將失去那份寧靜了。

    "不過，'代行者之類不算是問題'，這種話未免太自大了些喲。

    在這件事上，如果是教會那些人那個國家那麼無論對手是誰都不會手下留情的喲。

    無論是死徒還是魔術師，或是善良的異教徒都沒有區別，看吧，即使是你我如果沒有鮮血的話都會感得難辦吧？以前不是有'長途遠征，斷其糧道'這麼一說嗎？

    這一層，你的鳥頭有沒有考慮進去？

    魔術協會的戰鬥力確實要凌駕於聖堂教會之上。

    但對於死徒來說，教會的代行者在所有方面才算是真正的勁敵。

    這樣說雖然有些極端，但是如果魔術師協會與他們一樣，所追求的神秘系存在是相同的話，就無法動搖在純度上更高的他們的位置。對他們來說構成威脅的是那些述說神意的人。

    這樣說來當然是想讓教會勢力與魔術師自相殘殺早點退場，但事情恐怕不會進行的那麼順利。

    目前雖說還沒到三方僵局的地步，卻陷入了保持微妙平衡的膠著狀態——

    在這個漩渦中心

    司祭衷心期待著對所有勢力來說都是敵人的公主的到來。

    對於司祭來說，主角只有金色公主。

    除此之外的所有能稱得上是強者的存在都不值得他去讚賞。

    這一點翼聲的主人與他的看法相同。

    司祭在祖之中一直被當作叛徒，本來是不會有祖把他視為同等存在的。

    但是——

    "啊呀，什麼？你打算偏袒白翼嗎？你說這次是那這傢伙的功勞？哼，那傢伙才不會作這麼漂亮有效的先期準備呢。憑那傢伙的腦袋只會讓村子屍橫遍野，隨後就會被教會給咔嚓掉喲。阿路滋貝利的準備工作是不單純依靠死徒力量便在人類社會中建立自己地位的梵的功勞。

    /白翼公【人名?死徒】

    托拉菲姆?奧汀羅塞

    最古老的死徒，二十七祖的一員，第17位。

    魔術師變成的吸血鬼，同時也是朱月最初的隨從。

    典型的吸血鬼，目前的死徒之王。作為代表二十七祖的死徒，擁有僅僅形式上的最大發言權。

    提出狩獵真祖為遊戲的使徒，同時也是他造成了涅羅?卡奧斯喪命在極東之地。

    討厭作為古老君臨者的真祖們，唯一例外的是對絕對的真祖布琉斯塔特會表現出敬意——

    傳說中華麗無比的分割線02

    他也真是的，說什麼白翼是古老的死徒，明明已經背叛了，事到如今卻想再把關係搞好？真是弄不懂啊，真想把那傢伙的公司總部給幹掉啊。哎？什麼？那兩個人的關係依舊是最壞狀態？

    哦~~什麼呀，原來梵只是負責出資。最近沉迷於賭船過著自我放蕩的生活？那就好，雖然他有些莫名奇妙的固執，但還是回到過去的自我墮落中了啊"

    司祭偷偷笑道。

    梵?菲姆。司祭非常中意這位性格之奇怪在二十七祖中也算排得上號的死徒。

    梵很早便聰明地理解了引退的時機。

    而讓司祭感到時頭疼的是這位無論何時都充滿新鮮感的死徒卻偏偏對那種古老的發黴的儀式很執著。

    不管怎麼說，司祭都想與他再多保持一段良好關係，作為破壞儀式的一員，讓司祭高興的是梵並沒有認真對待這次的儀式。

    "不過，這麼一來主辦者就只有白翼一個了？那傢伙，腦袋不好使啊那麼這次"

    不怕一萬就怕萬一可能會順利進行。

    白翼是自命死徒之王的祖。事實上，他也的確擁有這份相應的勢力，而更糟的是，他還擁有這份相應的實力。

    雖然他腦袋不好使，但卻並非無能，這一點也讓人難辦。

    這個的男人完全曲解了THEDARKSIX的內容和真正的價值。這對司祭來說也是煩惱之源。(譯者註:這裡的'THEDARKSIX'在原文中為'第六'，老實說我曾經考慮過是不是該譯成第六魔法，不過從上下文來判斷，我覺得這裡的'第六'意思是'THEDARKSIX'的可能性更大一些。另外，別和我提直譯成'第六'，你難道不覺這樣譯心中堵得荒嗎？PS：其實我本來是想譯成'黑六'來著的）

    "吶，你有打聽過哪些死徒被叫來了嗎？因為是白翼自己的事情，他大概會把作為自己子嗣的死徒一起帶來吧？距離最近的是魯巴雷吧？哎？早就被滅掉了？那真是太好了。三胞胎什麼的，真是惡趣味啊。

    不過，是上個月嗎？——比預計的要早啊，雖然覺得有點麻煩不得不略微修改一下評價了。

    不管怎麼說，時間已經不多了。

    被招集的祖至少有六位。

    THEDARKSIX對於死徒們來說是終極願望。對於一手承擔這個儀式的白翼所發出的招待信，無論是哪個祖都不能無視

    對於曾經的第十位祖稍稍感到有些同情。(譯者註：這裡說的就是第十位祖涅羅?卡奧斯。月姬I中被直死的魔眼幹掉的祖。前頁註釋中曾經提到對於他的死，白翼公其實也有份。）

    如果無論如何都要迎來生命的終點，那麼不要在那種遊戲中產生的遊戲，而是在真正的遊戲中逝去該多好。

    "嘛，不過魔術師出身的他大概不會去回應這次招集吧。這次招集僅限於原液擁有者，雖說是最古老的死徒，但在他們中擁有真貨的也只有一小綴。

    這麼說來，你當然也收到了招待信了吧？

    格蘭斯魯克?布拉克莫？"

    翼聲響起又安靜了下來。

    對於被稱呼為那個名字，他不愉快地揮動了一下羽翼。

    "那你呢？會同意參加嗎？"

    在聖堂中響起了一個充滿張力的男性聲音。

    "會啊，不過是作為教會的一員。這可是局長親自下的勅命，每個同伴的戰鬥力都很有趣啊啊，這下我們終於是敵人了呀，黑翼公。我以前就想和你認真的較量一次啊。因為你看，天空之王有兩位的話，在許多事上都很麻煩吧？"

    充滿親蜜與殺意的微笑。

    從比例上來說親密這邊所佔較大。少年司祭對於翼聲的主人懷有些許的殺意和作為同胞的深厚親情。

    對此，

    "——是嗎？我和你果然合不來。

    我說過不止一次，我一直都想把你撕個七零八落"

    黑鳥用強忍的完全殺意說道。

    /梵=菲姆【人名?死徒】

    巴雷利?菲魯南多?梵德魯修達姆

    二十七祖的一員，第14位。財政界的魔王。人偶師，具現出了被人們稱為'城'的七大GOLEM。

    很關心人類社會，在第一次世界大戰後，開始嘗試不使用吸血鬼手段增加自己的勢力範圍的怪人。

    據說最近在名人云集的摩納哥構建大樓，每週會去一次賭船接受人們的挑戰——

    傳說中華麗無比的分割線03——

    "是嗎？不過你這話不是很奇怪嗎？如果真是那樣的話，你馬上動手不就好了嗎？為什麼還要忍耐近千年之久呢？"

    "我不會為個人感情而爭鬥，我爭鬥的理由只有為了朱月而戰"

    啊啊，司祭懷念而愉快地點頭同意道。

    那是他們的共通點。

    他們共同宣誓效忠的只有一位，在這種存在方式面前，作為死徒的存在方式不過是塵土浮云。對他們來說這是神聖不可侵犯的絕不允許玷污的信念。

    翼聲的主人並不喜歡爭鬥。

    他如果要開闢戰場，只會針對糾正那些忘記了'主人'教導的死徒，或是為了實現'主人'的願望而已。

    所以，雖然他討厭司祭但卻並不與四大惡魔爭鬥。

    今時今日

    參加'主人'所決定的這個儀式，終於可以讓他不用尋找理由，就可以與祖相互廝殺。

    "你還記得初衷啊，明明是個鳥頭。哦不，你也算是古老的一員呢，對不起"

    罵聲中充滿著親密。

    只有這一點，才讓司祭感到翼聲之主是他的一生之友。

    雖然忠誠的方式不同，但彼此為之奉獻一生的卻是同一個人。那麼，為什麼還要如此討厭對方呢？

    "在阿路滋貝利，埃汝特璐琪那個冒牌貨大概也會來吧。我們的主人布琉斯坦德只有金色公主一人，這一點你沒有忘記吧？"（譯者註：埃汝特璐琪?布琉斯坦德「AltrougeBrunestud」，二十七祖第九位，是月姬I中阿露庫艾德?布琉斯坦德「ArcueidBrunestud」的姐姐，死徒們稱其為黑色公主）

    "我記得很清楚。這件事上，你我的意願是相同的"

    "那就好，恩，即使不久後需要戰鬥，格蘭你站在我這邊可以讓我安心不少。光憑我一個難以應付那傢伙的護衛，如果有人稱'死徒殺手'的你在，這次一定能——"（譯者註：格蘭就是前頁司祭提到的格蘭斯魯克‧布拉克莫「GransurgBlackmore」，二十七祖第十六位，黑翼公）

    消滅那個從司祭最珍惜的公主處奪走美麗長發的黑血月蝕姬。

    "那麼，再見了

    這次百年後的重逢很愉快喲，鳥之王"

    對於司祭滿足的樣子，黑鳥響起冰冷的揮翼聲後飛走了司祭並不知道在這裡已經涎生了一個結果。因為他的天真所以並沒有察覺。

    對於翼聲的主人來說，正因為彼此擁有共同的主人，所以少年加入了愛慕的忠誠才是最無可救藥罪孽。那份無法相容的忠誠方式，不久後少年就會深切體會到——

    在最後的時刻

    在那些被歌頌為不死不滅的惡魔們一個不剩地消失之後，他夢見了與主人相遇前的事，在那正要回歸到'物質'的剎那——

    /姬君【名稱?俗稱】

    喜歡金色，討厭黑色。

    司祭所說的姬君，不用說自然指的是那個人。這個小子開口閉口都是關於她的事，完全沒有長大。

    另一方面，公主依然不善長應付司祭。讓他的愛意完全落空。而黑色公主卻很喜歡司祭，正因為喜歡所以不知要不要把他給吃了。

.talk(宵明星) 一卷全

    簡介：劇情接續在月姬愛爾奎德路線之後，

    描寫了幾乎被教廷遺棄的雪兒與埋葬機關第五位Super蘿太——梅連‧所羅門一同討伐二十七祖第七位腑海林‧阿納修的故事，殺人貴友情出演。收錄於月姬讀本中。

    譯者:KUDGUS(法利昂)

    出處:巴哈姆特/<倫>軟體倫理委員會

    １／DarkWoodKingdomI

    「全死了」

    看到那樣的慘狀，她喃喃的唸著。

    ＊

    陰暗的森林。

    那惡夢一般的夜晚，在兩個小時前結束了。

    雖然太陽已經升起，森林卻還是隱沒在陰暗之中。

    在白天跟晚上的差別也只是陰暗跟赤黑的差別而已，

    像是生物的腸子一般，血液咚酷咚酷的流動著。

    是的，流著血。

    這座森林裡的樹木，所分泌出來的並不是樹液，而是血液。

    由樹木的肉體而生、以及從外面吸來的血液。

    －－說的直接點。

    這座森林就是個異界。

    直徑到達五十公里的黑森林

    遵從著一個意志移動「移動」

    吸乾各式各樣動物的血液，就像是巨大的補食生物般。

    踏進這座森林的人，沒有人能活著回去。

    能遮住天空的茂密枝葉

    團團圍繞在地下的樹根

    這些全部都流著血液

    赤黑色的森林，渴望著鮮血，像野獸般的低鳴。

    在這之中人類顯得太過於無力了。

    樹木能變化自在的化為凶器，來襲擊動物，

    連大氣中都帶著毒氣，連逃都沒地方逃。

    進入到森林裡面的人命運已經決定了。

    甚至，森林將整個村子吞沒，一夜晚將那化為森林也並不稀奇。

    能夠思考，在世界中徬徨著，吸血的土地。

    活著的人稱森林為「修帕魯茲帕魯特」(シュバルツパルト)

    「他們」則稱呼這座森林為「腑海林安納修」(腑海林アインナッシュ)

    ＊

    「這裡的也全被殺了」

    在那陰暗之中，只有她還活著，她並沒有正式受洗的名稱。

    她的名稱喚作希耶爾(シエル)。

    踏進慘狀的廣場。

    周圍的樹木被逼退了，大概是同伴們最後的抵抗吧。

    廣場周圍的樹木都被斬斷、打碎、燃燒了

    這個廣場散落著十具左右的亡骸，大多都是認識的臉孔。

    受到教會的命令，跟她一起踏進森林的信徒們的下場。

    四十人的戰鬥部隊，結果卻連一晚都稱不住。

    「損失了十個人也只能清除這一個角落，還真是．．．」

    希耶爾一一確認死去同伴的身份。

    每個都是僧兵中一流的勇士，過去曾經一起受訓過的同伴。

    「僧兵在這座森林裡一點也派不上用場，

    雖然和退魔師的派別不一樣，對魔術師而言這裡也是死地吧。」

    教會並未派遣退魔師跟戰鬥部隊同行，這次派遣的都是格鬥戰專門的戰士

    雖然也有能施用魔術的人在，不過在這座森林裡，魔術回路也不能正常啟動吧。

    要說原因的話，這座森林．．．

    「－－魔術的供給源全部都給安納修佔據了。這也是魔術協會不對付安納休、

    娜魯帕蕾克(ナルバレック)會選擇你的理由吧」

    希耶爾停止了腳步。

    她的視線依然停在第十具的屍體上，出現在背後－－不，一開始就在那的人物

    希耶爾對那人物說話了

    「梅雷姆（メレム），這次負責監視的是你嗎」

    「阿哈哈。講監視還真難聽~」

    跟眼前的慘狀不協調的笑聲

    叫做梅雷姆的人物並未現身

    「你知道我夥伴意識很重對吧？我再怎樣也是想來幫你的，所以我們好好相處

    拉。本來是個叫做艾因思的傢伙要來的，我卻硬要來喔。艾因思才沒辦法保護你

    勒，遭一點的話還會一起死。所以娜魯帕蕾克才說交給我，她一說我就急急忙忙

    趕來了喔。」

    「我可是第一次聽到你會有同伴意識這東西．．．．．跟你確認一下，原本應該

    跟我來的艾因思怎麼了？

    「阿哈哈。被我吃拉」

    梅雷姆用天真無邪的語調這樣說。

    「哎呀有什麼關係，反正他來也會被安納修掛掉，而且他也差不多到退休年齡了

    咩，這工作，過五十歲身體跟精神都吃不消的對吧？」

    「．．．．昏倒。這是年紀達到四位數的你該講的話嗎？梅雷姆」

    「哪會？我可是彼得潘呢，用俗世間的規則衡量我可是不行的喔」

    「．．．．．．．．．」

    希耶爾確認過所有的屍體後，從廣場往森林邁開步伐。

    「阿勒？怎麼、想一個人上嗎？你應該知道在這森林裡你密藏的魔術也不管用

    吧，在這裡唯一靠得住的終究只有自己本身的能力喔。以大器中的馬那(マナ)來

    驅動的神秘是無法在這裡使用的，再怎麼說，這森林中所有的．．．」

    「都被安納修獨佔了是吧，這點我很清楚。這座森林是死徒安納修所擁有的固有

    結界。既然進入到敵人的世界，就別指望能受到世界的恩惠，是吧。」

    「就是這樣。不管你體術有多麼優秀，身體也沒有鍛鍊到對城等級。你能進入埋

    葬機關的兩個因素，在這裡一點意思都沒有。無法使用魔術，又已經喪失了來自

    秩序回覆的不死性的你，是無法在這存活的。明明知道這點還派你來的娜魯帕蕾

    克的個性也真是爛到透了。」

    「她只是想把沒用的踢出去，失去不死性的我在戰力上一點魅力也沒有，局長只

    是繞遠路的叫我去死罷了」

    「看吧，像這樣硬ㄍ一ㄥ。所以娜魯帕蕾克才不喜歡你吧」

    「．．．不用你多事。你想聊天的話去跟那邊的樹木聊吧，既然都能襲擊人了說

    話應該不成問題」

    希耶爾離開了廣場。

    梅雷姆向著她的背面說。

    「聽說你要退出埋葬機關阿，希耶爾？」

    像這樣，露出殺意地問著。

    ＊＊

    「．．．我也聽過這個傳聞」

    不帶感情的回話、梅雷姆輕笑著。

    「我就說麻。你的目的應該是殺了羅亞以變回人類才對吧。既然都已經實現了，

    留在我們這一點理由都沒有才對吧。老實說，大英博物館有來挖角吧？

    下個職位都已經決定好了，不覺得這流言很有真實性嗎？」

    「．．．我不是魔術師，就算搞錯也不會去協會那邊」

    「阿阿，那就好。那邊可真的是無聊到爆阿。像你這樣知道鮮血的味道的傢伙，

    去那邊應該會無聊到死吧，我還替你擔心勒。那種像死徒的無聊到死的死法，你

    也不想吧？不過話說回來，你也比一般的死徒更像死徒就是了」

    「．．．．」

    「還有阿，其實我知道那傳言也只傳言。畢竟羅亞被消滅都過了一年了，要退出

    一年前就該退出了對吧，且在那之後你也還是繼續獵殺死徒。你的目的若只是想

    要變回人類的話，一年前就該退出了，還留著啟不太奇怪了？」

    「———你到底想說什麼，梅雷姆．所羅門？」

    「嗯？就是啊，你對於能否變回一般人這事，怎樣都好。其實你只是單純的想獵

    殺吸血鬼而已。跟其他的傢伙一樣，只是個殺穆機器罷了。阿！但是我不一樣

    喔。我只是單純地喜歡玩具的小孩而已」

    「———這樣嗎？這樣的話就請別管我了。就如你所說，我只是處罰死徒的機械

    罷了，所以就算是自己人，我也不保證不對你出手喔？」

    留下這段話，希耶爾的身影消失在黑森林的深處

    「阿呀呀。會生氣就代表著還是想退出嗎？」

    死徒的笑聲隱沒在黑暗之中。

    「那麼，為什麼你還繼續狩獵著死徒呢？」

    ２／op.

    有個名為安納修的死徒。

    名列27祖的死徒，約在八百年前的時候

    生存方式有著重大的改變的吸血鬼。

    森林聽命於名為安納修的吸血鬼。

    而固有結界這個魔術，

    就是以人內心的心象世界，具體的形成，並在一定時間內取代世界。

    安納修所擁有的「活森林」也是固有結界的一種。

    通常只有數分鐘，就算擁有神技的27祖也只能維持數小時的異界，

    安納修卻能維持數日。

    那座森林。被稱為腑海林的異界，行蹤可說是神出鬼沒

    吸乾數百人的血液後就不知消失到何處，並進入數十年的冬眠。

    安納修現身約五十年一次，重複著無差別殺人的死徒，

    這也是教會一直到現在還無法順利封印他的理由。

    不，事實單單只是因為根本找不到能打倒安納修的手段，

    才一直放置到現在。

    二十七祖中名列上位十人的傢伙，單憑概念武裝是無法打到的。

    身為幻想種的他們，也只有超過他們幻想種才能與之抗衡。

    就這樣到了這回。

    安納修又到了活動時期，現階段也已經毀滅了兩個村莊了。

    教會為了維持組織的聲譽，派出了一線級的戰鬥部隊。

    結果不用說，這次也無法順利把安納修封印。

    也並不是只有教會關心著安納修的動態，想要捕獲最古老的死徒之一的安納修

    ，或是與其交涉的組織有無數個，這些組織也各自派遣了精銳部隊，

    結果卻還是沒變。

    安納修不會區別敵我，闖入他異界的所有生物都只是他的吸血對象。

    就算如此，想要挑戰這個黑森林的人還是絡繹不絕。

    其中一個理由，關係著不老不死。

    黑森林的中心有一個大樹，在那安納修的王座上有著一個赤紅的果實。

    侵入森林的生物，所被吸取的血液

    凝固了上百、上千、甚是上萬的鮮血後，唯一一滴的果實

    如果吃下這果實，就能夠不老不死。

    這就像是引誘著飛蛾的燭火。

    妄想著不老不死的果實而闖入的人類絡繹不絕。

    今年，安納修已經出現四天了，闖入黑森林的獵人也超過了上百位。

    當然，其中九十六人已經化為乾癟的屍體了。

    －－－剩下四人。

    教會引以為傲、專對吸血鬼的異能集團，埋葬機關的五號跟七號。

    以獵人的身份來訪，魔術協會中屈指可數的操風使。

    在這之中，最後一人就是．．．

    3／BlackSheep

    在森林中走著。

    進入腑海林已經三天了，希耶爾還是無法弄清森林的真面目，

    也無法找到森林的中心，更別說對付安納修了。

    這座會移動的森林，森林中心也跟著森林移動，

    所以就算直徑只有五十公里左右，

    想要找到森林中心也不是三四天可以辦到事情。

    「看吧，又迷路了。你也該差不多累了吧，休息一下比較好喔。總之先清出個廣

    場會比較安全說。」

    梅雷姆的聲音從希耶爾的背後發出，希耶爾就算回過身來大概也沒有人影吧。

    「．．．．．」

    希耶爾還是默默的前進著。

    法衣已經有數個地方破損，連她自己本身呼吸也相當絮亂了。

    進入森林已經三天了，不時從各個方位襲來的樹木們作戰的關係吧

    「喂~聽到沒？在晚上的腑海林，走再多都沒用拉，先好好休息，回覆體力還比

    較好說」

    「吼~你怎麼都不聽我說的話拉~」

    「因為我討厭你」

    「嗚嗚．．真狠」

    背後傳來輕鬆的語調，在這需要繃緊全身神經，不然馬上死於非命的地方。

    只有他哼的歌能稍微讓希耶爾放鬆一點。

    然而，那個氣息也，輕輕的消失了。

    「－－－梅雷姆？」

    向著森林中發出聲音的地方奔去。

    結果，不管再怎麼否認，還是會擔心同伴的安危。

    有這樣天真的部分，這也是她的特質。

    ＊

    在那的是，一片荒野。

    是隕石掉下來了嗎，森林裡面竟然會有像這樣的地方。

    「－－－昏倒。這樣不就像．．」

    巨大的湯匙挖掘地面一般嗎，希耶爾想。

    「看吧，這樣就能安心的休息了」

    荒野的中心站著一位像是天使一般的少年。

    梅雷姆．所羅門。

    這個少年跟安納修一樣，同為死徒二十七祖中的一人，同時也是埋葬機關屈指可

    數的第五位。

    兩人圍繞著升起的火焰。

    往上看的話，天色已經完全是夜晚了。

    ．．．再怎麼說在那森林里根本分不出白天晚上，不然能看見星空多多少少能有

    助於辨認方位。

    「不用擔心，安納修那傢伙已經停住了，差不多也該是用渣滓製作果實的時候了」

    用戒指發出喀棲咖棲聲音的梅雷姆這樣說。

    少年被稱為指頭的部分戴著一個戒指。

    「．．．．．真稀奇呢，你會在別人面前使用豢養的狗」

    「嗯？也是拉，最近都沒給它東西吃，安納修的土壤應該會吃的很高興吧。還

    有阿，因為要跟你像這樣談話。想要跟你打聽些事情，筵席的準備什麼的我這邊

    不弄不行」

    「打聽？－－－剛剛的話題嗎」

    「阿－－－不是不是，也不是這樣拉，就是，那個，你不是說你在、一年前遇

    到、她了嗎」

    像是害羞般的，少年視線漂來漂去的說。

    「也就是，可以的話我想聽聽、那時候的事，在教會裡面、沒辦法問對吧？」

    「－－－有關她的事情、嗎？」

    波、像是發出這樣的聲響般的臉紅。

    看著這樣的少年，希耶爾與其說是無言以對不如說是在笑。

    「真是亂七八糟的問題阿。本來就是死徒中的背叛者，現在還站到她那一邊去了

    平常那個冷靜又慇勤的你跑哪去了？」

    「那只是我的左腕拉，知道我真正身份的只有你跟娜魯帕蕾克而已拉，你也知道

    我們這票人根本不太鳥上面的，所以不讓那傢伙代理的話會多不少麻煩事麻。

    這事放一邊，公主陛下不回城裡了？真的嗎？」

    少年像是打從心理不安的問著。

    ＊

    教會病態的想要排除吸血鬼。

    為了把那些從人類轉變來的吸血種－－－死徒從地上徹底消失，不計任何手段。

    就算是理解到「魔」和他們所謂的「神」是互為裡表的存在，

    卻還是不能容忍不知神諭為何物的存在。

    狩獵這些在原本教義中不存在的「異端」，這件事就代表著承認異端的存在。

    也因為這樣，組織中的人會了守護組織，而將『闇』的部分也納入了組織。

    並不是為瞭解決矛盾，而是為將矛盾歸於「無」而成立的處理部隊。

    這就是她所屬的「闇」。

    這個「闇」需要的不是教義也不是信仰，只單單需要能守護組織的「力量」

    在這「力量」之中，這兩人也是特別的存在吧。

    名為希耶爾的少女曾被「魔」所污染。

    名為梅雷姆的少年本來就是應該打倒的對象。

    ＊

    就這樣，這兩人有著共通的地方。

    「．．．．嗯~這樣說來，她差不多也快被吸血衝動給吞沒了麻。」

    少年遺憾的這樣說。

    「是這樣嗎？就我所看到的部分好像沒有這種傾向才對說」

    「嗯。真祖和其他的吸血種可不一樣喔，他們並不是因為肉體的關係，而是精神

    上的因素才會想要吸血。也就是說能抑制吸血行為的是情感面才對。所以我想這

    跟他們厭惡人類或是喜愛人類的情感是一樣的」

    「．．．哈(嘆氣)，也就是說，真祖只要維持沒有感情的狀態就能一直長生下

    去？」

    「嗯。大自然本身是不會有感情的麻，大自然有的是美麗的樣貌以及意志而已

    所以世界才會這樣地．．．」

    突然，少年說的話停住了。

    「梅雷姆．．．？」

    「－－－－－－－」

    少年沒有回答。

    突然變得空洞的雙眼，像是遙望著遠處的黑暗般。

    4／RedRam

    就這樣，一場戰鬥結束了。

    陰暗的森林。

    魔術師佛路迪(フォルテ)敗在無名的某人之前。

    「－－－能否請教您的大名？」

    潛藏在樹叢的陰影下，維持著隨時可以從這座森林脫離的狀態，

    佛路迪說出了這幾個字。

    魔術師並沒有受傷。勝負已經分曉，知道自己敗得體無完膚的佛路迪，

    身上卻一個傷口、一點血污都沒有。

    但，就算這樣，勝負也已經分曉。

    佛路迪領悟到現在的自己完全不能跟眼前的東洋人匹敵。

    老實說，自己對還能活到都感到不可思議的程度，

    自己都懷疑能像現在這樣」躲藏在陰影下，詢問對手姓名」，其實是死後的妄

    念。

    「－－－－－－－」

    東洋人似乎說了些什麼，佛路迪卻無法理解，本來就對日本話一竅不通的關係

    吧。

    連發音都無法確切的瞭解。

    就算這樣－－－佛路迪還是將聽到的發音深深烙印在腦海裡。

    雖然是魔術師，卻也是個劍士。

    慣於實戰的他，自負連埋葬機關的鷹犬也無法攔阻他。

    但，就算這樣還是敗給了眼前這個正體不明的殺人鬼。

    ＊

    就這樣，魔術師離去了。

    跟現身時同樣，像是風一般的消失了。

    「－－－－呼」

    深深呼了一口氣，他將繃帶重新纏上。

    握在手上的只有一把年代久遠的小刀，其他的．．。

    多多少少附屬些耐性效果的衣著，像是這樣的輕裝備。

    在這險惡的人外魔境，跟名為梅雷姆．所羅門的少年同樣輕鬆姿態。

    「原來如此。如果有你護衛的話，的確是連尼洛都能消滅才是」

    「－－－－－」

    看來是早已注意到了，他並未顯現出慌張的樣子，說出了些意味不明的英語

    說些什麼真的完全無法瞭解。

    「初次見面，殺人貴。我是認為總有一天會見到你，但是怎麼也沒想到是今天。

    出現在像這樣的深山是為了什麼呢？就我所知，你似乎也沒有贊成狩獵死徒才對

    吧」

    「－－－－－」

    「上了賊船、嗎？這點跟希耶爾還真有點像呢。也是拉，以你的情況，為這樣都

    是為了公主陛下吧？這麼說來．．原來如此，你是為了安納修的果實而來的

    吧？

    這就對了，的確有那個果實的話，公主陛下的吸血衝動也能大幅的壓制下來吧」

    希耶爾、三個字似乎動搖了他。

    但，也只有一瞬間。

    他把手伸向才剛剛包好的繃帶。

    「住手吧，我沒有與你交戰的意思，要說原因的話太絕望了。你可沒有贏過我的

    方法喔。所以就別做這種無意義的事情吧。你該找的對手應該是安納修才對吧」

    拆下繃帶的手停止了。

    「太棒了，跟希耶爾不同，你相當老實麻。我所聽到的傳聞看來應該沒血沒淚的

    殺人鬼才對，實際一看不完全是麻。兩種極端的用途，完全不同的兩種思考回

    路。不這樣就無法存在的矛盾，實在是太美了。我可是喜歡著不靈巧的人類呢」

    嘻嘻笑著的聲音。

    他總算瞭解到潛藏在自己眼前的對手其實並不在此處。

    「好吧！我就帶領你去安納修棲息的地方吧。．．．等，在那之前想先問你個問

    題。記得早在八百年前，公主陛下應該確實的把安納修消滅了才對阿。那麼，安

    納修為何還能一直存在直到今天的原因？」

    ５／DarkWoodKingdomII

    「梅雷姆．．．？」

    「－－－哈(嘆息)，那還真是亂七八糟的偶然阿」

    少年的雙眼回覆了光芒。

    直到剛剛都還像是空殼的軀體，深深的呼了一口氣。

    「梅雷姆。偶然？什麼偶然？」

    「疑？沒拉，發生了點事，剛剛有人跟我說阿。安納修為何能維持數天的固有

    結界，這個謎題全都解開了」

    「有人跟你說？是誰呢？」

    「嗯－那是秘密。不過內容可以跟你說沒關係。那是個，會讓人啞口無言的真

    相。

    希耶爾、你所知道的安納修怎樣的死徒？」

    「．．．不清楚。只知道安納修約莫是八百年前誕生的死徒，關於性質則不清

    楚」

    「也是拉。安納修那傢伙跟傑爾雷奇(ゼルレッチ)一樣是個由魔術師變成的死

    徒。能使用強力的催眠術，那能力已經到達能竄改記憶的地步了，總之就是個要

    注意的傢伙。連少數知道他存在的人，全部人記憶都被換過了。公主陛下也曾經

    中過招，以為『叫做安納修的死徒不存在』

    不過也沒有第二次了。安納修能竄改對象的『意識』讓人忘卻。相對的，也有能

    將忘記的事情從無意識中誘導出來的魔術師，公主陛下得到那位魔法師的幫助，

    也因此消滅了安納修。那是差不多八百年前的事情」

    「．．．．說到八百年前。那時她應該受命於其他真祖，從事狩獵死徒工作的時

    候吧。既然是被那時候的她消滅掉，那應該是整個派閥都消滅了才是。也就是說

    以安納修為祖的一族並未全部消滅嗎？」

    「對阿。原本應該是這樣，但是公主陛下在那時候耍呆。把已經死去的安納修的

    遺體放置在那邊就回城去了。結果安納修的遺體所在的地方，好死不死在某棵樹

    下」

    「．．．．？某棵樹下？那是什麼」

    「也就是，不是有食蟲植物嗎？你在日本的時候沒聽過嗎？咖基馬魯還是基波寇

    之類的，會吸人血的植物。阿阿對了，他也說櫻花也會吸血吧。

    後續應該猜到了吧？那棵樹吸了安納修這麼強力的怪物之血，變成了會主動攻擊

    人的一種幻想種植物。就這樣一點一低地成長。

    就像是吸血鬼會把同種的生物當作屬下使喚一般，變成吸血鬼的吸血植物，就這

    樣吞落了跟自己一樣是樹的其他植物，然後其他植物也變成了吸血植物。這座森

    林根本不是什麼固有結界！而是像是新種遊牧民族的東西」

    「．．．．無言。不敢相信，那個笨蛋！從以前就會給我耍天兵！」

    「阿哈哈，對阿對阿。他也說了同樣的感想」

    少年天真無邪的笑著

    「等．．等一下！不但知道這些只有她本人知道的內幕，還能這樣輕描淡寫下評

    斷的人。該不會．．．！？」

    「嗯。剛剛跟我提到的傢伙就是他。說了你的事情後，他也有點慌張的說」嗚

    哇~學姊也在阿？」這樣子的話」

    「．．．．．」

    跟剛剛的少年一樣，希耶爾也滿臉通紅的說不出話來。

    「那、那個、我說、梅雷姆．．」

    「要知道他在哪很簡單阿。我因為性質比較接近安納修，所以知道他在哪，剛剛

    已經帶他去了。他也是為了打倒安納修而來的喔」

    「什．．．．！」

    從休息的狀態下站起來的希耶爾。

    那一瞬間。

    「疑－－怎麼可能！？」

    整座森林都在震動。少年的右腳突然裂開了。

    ＊

    如果世界上有被稱為神獸的存在的話，大概就是像那樣的東西吧。

    第一次，希耶爾知道剛剛這座陰暗森林發生了什麼事了。

    黑色的物體。有著像是鯨魚的輪廓的物體豎立在森林之中。

    這座死亡森林有這麼多的鳥類嗎？數量多到足以遮蔽星空的鳥群振翅而飛。

    黑色的鯨魚發出了像是悲鳴似的叫聲。

    巨大的身體，從底部被覆蓋，以那種迅速到到人反感的速度。

    鯨魚的黑色外表上，就跟字面上一般的被樹群覆蓋了。

    有著山一般巨體的的魔獸不到一分鐘就被樹群吞噬並停止了活動，就這樣成為了

    新森林的一部分。

    足以踏平世界的巨大魔獸，在應該能被踏平的世界之前，敗下陣來。

    不。

    那樣子根本稱不上是分勝負。

    ＊

    「咕！－－－那傢伙，來真的！」

    少年用手按著受傷的右腳。

    森林的鳴動卻還尚未停止。

    「是因為吸收了那樣巨大的生物嗎。森林中的樹木像是出自自己意願地變化了」

    「梅雷姆、剛剛那是－－－？」

    「哎呀，打輸了。真不愧只依據本能行動的傢伙，看來是察覺到有想殺死自己的

    存在接近了。該死的腑海林、連在自己之上的生物也無差別的攻擊阿」

    「－－－－－」

    這樣的話就足以讓希耶爾瞭解整個情況了。拿著僅剩數把的黑鍵，望向森林的深

    處。她的目的應該是在那邊沒錯。

    那並不是應該要打到的對象。而是應該守護的、重要的「某人」

    「梅雷姆，安納修的中心到底在哪？」

    「那邊，大概距離這只有三公里」

    這樣回答的少年，一隻手變成了透明的狀態。少年可不喜歡打架打輸阿，另外一

    匹使喚的魔獸已經奔向那方向了。

    「我要上了。你能守護好自己吧，梅雷姆？」

    「我又不是自己一個人」

    「這樣嗎，我還真是問了個笨問題阿」

    簡潔的回答後，希耶爾奔向了森林之中。

    突然、像是下雨一般襲來的樹枝。

    希耶爾俐落的斬斷後，快速奔向了暗黑森林的深處。

    ＊

    在那之後所發生的事情也不用說了吧。

    只因為事件的結果是誰都能預料的。

    6／ed

    走出森林。睽別數日的太陽耀眼到令人目眩。

    ＊

    「希耶爾。你把他放走了對吧，教會不是已經下令以重要參考對象的身份進行緝

    拿了嗎？」

    「你自己還不是放走了她，明明局長也下令看到直接肅清的說」

    兩人在森林的出口，停下腳步。

    互相眯著眼睛注視對方，過了數秒。

    「算了，這次就當做沒看到吧」

    「嗯阿，就當做沒看到吧」

    邁出步伐。

    少年的左腳還是無法行動的樣子，那個步伐一拐一拐的。

    希耶爾不幫忙的話就無法好好走路。

    「－－－－－」

    兩人默默的走著。

    突然。

    「希耶爾，機會只有現在喔」

    少年說出了這樣的話。

    「－－－－－」

    她的腳步停了下來。

    雖然無法知道少年的真意，但是所說的是事實吧。

    沒有能對她進行監視的對象，唯一的對象也無法滿足的行動。

    要脫離組織的束縛，像貓一般消失的機會只有現在。

    「－－－－－」

    她深深了吸了一口氣之後。

    「算了。機會就如你所說，早在一年前就已經過去了」

    希耶爾這樣說，繼續攙扶著少年。

    「吼~你又在硬ㄍ一ㄥ拉」

    「沒錯。不過既然已經決定了，中途而廢就太失禮了。」膩了所以不幹了」這樣

    不就跟小孩子一樣了嗎」

    「嗯~？為了贖罪嗎？你這樣還真有點像是人類呢」

    「是阿。你羨慕嗎，梅雷姆？」

    「．．．嗚。你還不到讓我羨慕的程度拉。不過你打算持續到什麼時候呢？你該

    不會想要一直贖罪到死為止吧」

    「能這樣想還比較輕鬆呢。．．．不過不是這樣。第一點，我還是無法瞭解自己

    所犯下的罪業。所以，至少．．」

    打算繼續注視黑暗，直到能確定為止。希耶爾這樣說。

    「什麼麻。這樣的話這腐爛的緣分會一輩子這樣下去了不是？所有的事，不到全

    部結束為止，就根本無法清算。你連這最基本的都不知道阿」

    像是不知怎麼應對，少年這樣說。

    「原來如此。你說的也有道理麻，梅雷姆。」

    希耶爾發出了像少年般的笑聲，但還是不打算停下腳步。

    －－－就這樣，回到了根據地。

    少年並不知道。希耶爾隨時都能脫離組織，執行任務的時候也一直重複同樣的事

    情會不會膩。少女迷惘著。

    結果。

    名為希耶爾的少女一直到根據地都不存在了，都還繼續地想認清自己的罪業。

    在少女的最後，懲罰到底有沒有到來呢。這又是另外一個故事了。

    宵明星完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，盡在輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)