★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<镇魂系列>


第一卷 镇魂练习曲 主要登场人物

    TAMAFURINOETUDE

    神乐与摇滚的结合，将净化人心的黑暗！！

    苇原音矢是在乡下的县立高中就读的普通少年，每天与青梅竹马来栖真那实一起享受校园生活。可是某一天，身穿巫女服的美少女-大内斋突然现身，并宣称自己是音矢的妻子，在音矢的生活掀起波澜！真那实为此发飙，音矢不住叹息，后来甚至连企图毁灭世界的怪神都出现了。究竟音矢的音乐以及斋的舞蹈能否拯救这个世界呢？

    作者介绍

    北泽大辅

    隶属于StoryWorks的剧作家。这是第一次挑战小说创作，再加上胆小鬼性格使然，对周遭的看法相当胆颤心惊。最大的烦恼是虽然受到小孩与醉汉的喜爱，却完全不受年轻女孩欢迎。

    Peco

    PC游戏的原画家。在学生时期出道，却因此留级而留下惨痛回忆；这次是首度挑战小说插画的工作。心目中的圣典作品是『玛莉亚的凝望』。下一集希望能够画更多养眼画面(笑)。

    主要登场人物

    苇原音矢

    苇原神社的继承人，高中三年级。虽然想过平凡普通的日子，但是多年的生活习惯却让他无法如愿而叹息连连。

    大内斋

    突然出现在苇原神社、身穿巫女服装扮的美少女，宣称自己是音矢的妻子，为了音矢甚至连命都可以赌上！

    来栖真那实

    音矢的青梅竹马，同样是高中三年级，喜欢音矢却无法坦率地表现出来；兴趣是弹贝斯。

    苇原弦而

    苇原神社的主祭。虽然是个热哀于性骚扰、不知羞耻的神职人员，却是少数拥有神乐主称号的人之一。

    熏子

    苇原神社的巫女，头脑聪明且个性冷淡，触怒她的人都无法全身而退。

    小梅

    苇原神社的巫女，拥有魔鬼般的身材，但是那无视场合频频耍笨的举动令人难以招架。

    风花

    苇原神社最年轻的巫女，总是不肯好好听别人说话。

    兔贵子

    时常出入苇原神社的神秘少女，不管对谁都是一副高傲姿态。

    加持豪铁

    音矢的好友，担任流行音乐社鼓手的不良和尚；虽然高达190公分，个性却意外地斤斤计较。

    王子真太郎

    只要吉他在手就像换了个人似的视觉系王子，平时个性极其灰暗；口头禅是活在世上对不起

第一卷 镇魂练习曲 第一章 樱与巫女

    第一章樱与巫女

    内裤在空中摇曳。

    色彩缤纷的半透明布料占据整个房间上空，房间的主人苇原音矢仰望着不属于自己的衣物，不禁绝望地发出叹息。

    ――我想要自由。

    这句犹如陈腔滥调歌词般的话语，是音矢衷心的期盼。

    如果凡事能尽如人意，生活将会是多么惬意啊，任谁应该都这么想过。

    当然现实并没有那么美好，这点音矢也很清楚。

    所以祈求尽量不要遭遇『麻烦的状况』，是音矢在现实中仅能追求的自由；对他来说这样就够幸福了。

    反过来说，正是因为音矢的日常生活中充满了『不自由』，才使他甘于只追求这样渺小的幸福。

    但是，那一天的黄昏，音矢购物结束回到家时，眼前正是他避之唯恐不及的状况。

    也就是――内裤在空中摇曳。

    ――为什么我家老是这样?为什么不能让我过平凡一点的日子?

    音矢将视线从眼前景象移开，嘴上念念有词。这应该不是什么奢侈的愿望啊。

    举例来说，就像是打开自己房门时不会感到惊讶的日常生活。

    只要能在乎凡的环境之下，过着普通高中生该过的生活就好。

    可是这微小的愿望，绝对没有传达给上天。

    房间中摇曳的内裤彷佛在告诉音矢，神不在家。

    而且内裤还不只一件，五颜六色的内裤循序吊挂在沿着天花板与墙壁环绕的好几条细绳上，随风摆荡，简直就像运动会里悬挂的万国旗。

    而且音矢眼前内裤的数量，依然不断增加当中。

    「啊、音矢，你回来啦。」

    身穿巫女服装的短发少女对这件事（当然是指内裤的事）没有丝毫表示，神色自若地与音矢打招呼。

    「在做什么啊?」

    少女没有回答音矢的问题，自顾自地继续把新的内裤挂到绳子上。

    音矢只好用明显不悦的语气再问一次。

    「风花，到底在我房间里干什么?」

    「看不出来吗，我正在晾内裤啊。」

    遮住女孩子最重要的部位，华丽又小到没道理的小裤裤，对年轻男子而言可说是充满神秘的一块布，音矢当然不会没有兴趣。

    话虽这么说，但是他感到的羞耻却远远超过内心的好奇，要是这种事给谁――譬如同班同学看见了，后果不堪设想。

    究竟为什么事情会变成这样?

    「为什么要在我的房间里面……那个……晾内裤啊?」

    「因为我觉得这样音矢应该会很高兴。」

    ――呜。

    音矢将内心激起的冲动硬生生忍下，因为尽管发泄出来也不能解决任何事；再说音矢比风花大上两岁，这种时候应该采取大人的态度来应对。

    「我并不会高兴，还是拿回自己房间晾吧。」

    虽然音矢尽可能让自己的口气平稳，但是风花完全不把他细腻的用心放在眼里，笑着这么断言。

    「又来了又来了，不用假装了啦，其实心里很高兴对吧?别害羞嘛!」

    如果只看风花的笑脸，以一般世俗标准来评价，称得上是十二分的可爱；和她的短发小脸不成比例的大眼睛闪闪发亮，淡桃色的嘴唇勾出弧线般的笑容，正代表她的好心情。

    但是，绝不能被这乍看之下可爱的笑容蒙骗。

    ――这是小恶魔的笑容。

    音矢私底下给这表情如此封号；每当风花要对音矢恶作剧的时候，都是露出这号表情。要是自己一不小心盯着内裤看，不知道会被风花羞辱成什么样子。

    「我不是已经说过好几次，不要随便进我的房间……」

    可是音矢的爆发似乎晚了五秒。

    「好，终于弄完了。」

    风花拍了拍双手，快步从音矢身旁穿过。

    而且擦身而过的时候，还不忘落井下石。

    「啊，干了之后帮我收一下，麻烦你啦～～」

    话一说完，风花便头也不回地走出房门。

    音矢将无从发泄的愤怒硬是吞下，坐在书桌前打开教科书。

    这一切的一切，都不是有助于用功念书的环境。

    不管面向哪里，一定会有内裤出现在视界的一角，而且不可思议的是，祖父的红色兜裆布还随机夹杂其中。这点风花虽然不是故意的，反而更让人觉得可恨。

    音矢死也不愿相信这竟然是自己的房间。

    四周色彩缤纷的布料映入眼帘，令音矢忍不住在意，教科书的内容也因此完全无法塞进脑中。

    他不发一语地把教科书合上，将书丢向房间角落。

    「谁受得了啊!」

    音矢打算干脆在晚饭前睡个午觉，刚爬上床躺好，突然屁股震了一下，吓得音矢从床上弹起了快五公分。

    这并不是什么怪异现象，而是放在牛仔裤后口袋里的手机所发出的震动。

    屏幕上的来电显示是『来栖真那实』，音矢不禁犹豫是否要接电话。

    震动一次。

    真那实是音矢的高中同班同学，也是他所属的流行音乐社的社员，与音矢是青梅竹马。

    震动两次。

    真那实在学校里也属于顶尖水平的美少女，而且有四分之一的英国血统，造就她金发碧眼的醒目外貌。

    震动三次。

    真那实打来的电话多半都是些麻烦事，但要是不接电话，改天肯定会面临更严重的下场，这点毋庸置疑。

    现在已经震动到第四次，事到如今再接电话音矢也觉得尴尬。

    「还不快给我接电话!」

    才刚听到一声怒吼，下一刻音矢的后脑杓突然就被踢了一脚。

    「痛死了……咦?真那实?」

    音矢摸着后脑杓回头，只见一名金发少女双手插腰站在床上，两只蓝色的眼睛狠狠瞪向音矢，这人便是来栖真那实。

    「不是说过我的电话要在三秒以内接起来吗!」

    「哎呀哎呀，真那实，为什么会在这里?」

    「难得有这～～么可爱的女生打给你，你竟敢不接，未免太没常识了吧。」

    「明明人就近在可以踢到对方的距离还打电话，难道不叫没常识喔。」

    「我倒觉得房间里吊了这么多女用内裤的高中生才更没常识。」

    「呜……」

    音矢先前担心的事――被同班同学看见这副景象――如今已经成为现实。

    ――所以我才讨厌这样啊!

    面对无话可说的音矢，真那实毫不在意地环顾室内之后，居然就拿起手机一张接一张拍起照来。

    「等等，真那实别这样!这是做什么!」

    「这作为前卫艺术似乎不错喔～～我拍下来投稿给杂志看看。」

    「够了!住手啦!」

    音矢伸手打算抢下真那实手上的手机，真那实当然不会乖乖就范，两人就在狭窄的单人床上展开追逐。

    当音矢的目的将要达成之时，两人的脸只距离不到几公分。

    点缀着金色睫毛的蓝色瞳孔近在眼前，在日本人当中几乎找不到的白皙脸颊微微泛红。真那实的个性粗暴又强势，总是像高傲的女王一般把人当仆役使唤，不过论长相却是无可挑剔的美少女。

    「……然后咧，是来做什么的?」

    音矢慌忙把脸别开问道。真那实微微侧着头想了一下，一脸认真地回答。

    「就是来告诉你，如果我打电话给你，你得在三秒以内接起来。」

    面对这蛮不讲理的答案，音矢不知该作何反应。

    每当真那实来电，音矢的确都会犹豫要不要接，然而光是为了说这件事特地跑到音矢家里，还在房门前打电话，确认音矢犹豫的反应之后冲进来大发雷霆，这种行为完全脱离音矢的常识。

    其实真正的原因，只是真那实在春假中闲得发慌，又好一阵子没见到音矢，所以来看看他而已。但是真那实并不打算将这件事告诉音矢，音矢也没有发现真那实的心意。

    再加上因为两人是青梅竹马，径自进门闲聊也成了家常便饭；就算音矢不清楚高级绿茶放在自家厨房何处，真那实却是了如指掌。

    尽管如此，要是不稍微抗议一下，只怕她今后愈来愈过分。

    「我说啊……真那实。」

    「你有什么意见吗?想要我当你的新娘子，却连这样的小事都办不到的话，我可是会很困扰的。」

    「等、等等，这是什么意思?」

    「你可是已经向我求过婚了，就在国小三年级的时候，你给我的情书上是那么写的。」

    「呃，小时候的事我已经不记得了，再说时效早就……」

    「那封信我还收得好好的喔，要不要我影印个几份在镇上发送啊?」

    那件事是音矢这辈子最大的失误，都是年纪小不懂事惹的祸。如果真那实真的那么做，音矢的青春生活将是一片黑暗。

    从各方面来看都惨败的音矢只能在一旁咬牙切齿，真那实不去管他，而把目光移到桌上的杂志。

    「啊、这不是这个月的『音乐现场』吗?可以借我看吗?」

    从真那实的表情看来，五秒前的对话似乎只是过去往事。

    「我借走～～」

    「我也还没看……」

    「明天去学校的时候还你就行了吧，那我回去了。」

    就像是理所当然一般，真那实全然不理会音矢的意见，拿起音矢才刚买的杂志转身便要离开。

    「喂、喂，真那实。」

    「做什么。」

    「……回去的路上要小心。」

    听见这句话，真那实回头对音矢笑着点了点头。

    「嗯，晚安，明天见啦。」

    那本杂志大概不会回来了吧，音矢一边在内心想着，一边目送真那实离开。

    真那实离开之后，音矢咒骂起自己的手机。

    为了得到自由，把手机丢了或许会比较好，这件事音矢不知道想过多少次。

    但是这件事他做不到；一般的高中生就算没带手帕，也不可能没带手机。

    手机是让音矢维持一个普通高中生身分的必要道具。

    只要手机在手，无论何时都能打给朋友聊些蠢话――不过实际上音矢几乎没有自己打出去过；就算没有要跟谁联络，只要记下一些手机最新机种的情报，就不用担心没有话题聊。

    音矢思考着这些事的时候，突然间手机被人拿走。

    他从床上起身，注视将手机拿走的人。

    「把我的手机还给我。」

    音矢对着拿走自己手机、身穿睡衣的老人伸长了手。

    可是这名老人――苇原弦而，也就是音矢的祖父――手上拿着音矢的手机，两眼却入神地凝视在天花板摇曳的内裤。

    「这真是绝景，可惜这红色的兜裆布太碍眼了，不能想点办法吗?」

    他没在听。

    不只如此，他神情不悦地看着自己的兜裆布。

    「我说爷爷，你有什么事吗?如果是来看内裤的话，可以把手机还给我吗?」

    「做什么还用说吗，当然是说教!」

    弦而以锐利的眼神瞪视音矢，口气不悦地说道。

    「我难得大开金口来给你说教，你却为了手机这点小事唆个不停，证明你的心态太过松懈!」

    弦而口中怒斥，同时把手机往空中一抛。音矢见状慌忙要接下手机，但是在那之前弦而不知道从哪里拿出一支白木球棒，对准下坠的手机全力挥棒。

    「看招!」

    铿锵!

    弦而发出充满气势的群啊０樗孀徘宕嗟纳响，被打飞的手机从折叠处断成两半，液晶屏幕的部分冲破窗子在远处消失，按键的那一半化成碎片散落一地。

    「哇啊啊啊!你干什么啦!」

    「嗯、这个是……」

    弦而[起双眼，交互看了打破的窗户与地板，而后小声地喃喃询问。

    「刚刚那个你觉得算是全垒打还是失败的打击?」

    「那种事怎样都行啦。」

    「这可不行，这件事很重要，来，说说是哪种。」

    「……失败的打击吧。」

    音矢才刚说完，弦而就拿起睡帽往床上砸下去。

    「都是因为你……」

    弦而紧握的拳头微颤，他缓缓抬起脸。

    「都是因为你的手机太软弱，才害我没打出全垒打!」

    「你在说什么啦!」

    虽然音矢大声怒吼，可是弦而依旧一副事不关己的样子练习挥棒。

    「再说在房间不能用手机，没道理就可以挥球棒吧!」

    音矢伸直手指指着弦而扛在肩上的白木球棒抗议。

    「嗯?音矢你不知道吗?用球棒敲击手机的仪式称作机打，是一种从神话时代流传下来的传统仪式哦。」

    ――最好是啦!

    虽然他想这么吐槽。

    ――已经无所谓了。

    音矢放弃了，反正对弦而说什么都是白费功夫。

    音矢的抗议在进行讨论之前就会被弦而一口否决；苇原家的规矩就是这样。

    依照弦而的说法，他原先似乎是想要针对音矢的成绩说教，既然这样，一开始直说不就得了?到现在他连成绩的成字都没有说出口，真是离题太远了。

    再说第三学期的成绩，音矢不觉得有什么好抱怨的。

    「成绩单你有看清楚吗?虽然只有一点点，不是有进步了吗?这有什么好气的。」

    可是弦而却把通知单撕成碎片撒在床上并这么放话。

    「如果不能当第一名，那还不如别念了。」

    音矢哑口无言。

    尽管没办法考到第一名，音矢认为自己在二年级的第三学期已经颇为用功，弦而就算不夸赞，也不该大声斥责。

    「你这是对努力念书的孙子说的话吗!太奇怪了吧!」

    音矢一直想要当个正直且有常识的人，过着平稳、普通、无风无浪的生活，为此他也不惜付出努力，但是周遭的人们却一点都不体谅他，这是音矢最大的烦恼。

    「我在国小、国中、高中可一直都是吊车尾哦!」

    当弦而开始自夸地娓娓道来之时，音矢已经放弃继续听下去了。

    不过弦而的说教还没结束。

    「与其浪费时间在不上不下的学业，还不如多背点祝词（注：日本祭神时，在神前朗诵，用以向神祈求的文章。）。」

    弦而在口中念念有词。

    「音矢，你可是这个苇原神社的继承人啊。」

    虽然这是弦而每次固定的说话模式，但是一听到这句话，音矢仍旧不禁怒气上升而不自觉地大吼。

    「我根本就没打算要继承神社，也早说过不会当什么主祭!」

    音矢愤怒地举起拳头打向墙壁，玻璃窗因而细微地震动。

    苇原神社的继承人――这就是最让音矢感到不自由的束缚。

    音矢的愿望以及所有的努力，就只因为这件事而遭到否定。

    他眼神坚定地注视弦而。

    弦而正面迎向音矢的目光，以劝导的口气对音矢说道。

    「音矢，你的十八岁生日马上就要到了，抱着这样的心态可没办法胜任神职啊。」

    弦而留下这句话，随即离开房间。

    音矢脸上浮现哀伤的神情，他把地上的手机碎片收集起来，轻轻放在书桌上。

    「为什么我不是出生在平凡的家庭当中呢……」

    音矢轻声自语，俯身仰躺到床上，没多久又翻身换成侧躺，合上了眼。

    不管面向何处都看得到的漫天内裤，令他心情更加低落。

    神这么无视他的存在，当什么主祭可真是笑掉人家大牙。

    就这样，苇原音矢春假的最后一天落幕了。

    音矢一早醒来，穿着代替睡衣的T恤便跑出主屋，经过苇原神社内铺满圆形碎石的区域，穿过鸟居（注：为日本神社建筑物，颇似中国之牌坊建筑，主要用以区分神域与人类所居住的世俗界，算是一种结界，代表神域的入口，可以将它视为一种「门」。）快步走下绵长的石阶。

    在神社境内随处盛开的樱花香气扑鼻而来；音矢很喜欢清晨的空气在脸颊滑过的感觉。

    音矢从石阶最下方的信箱当中取出报纸，又往回登上石阶；虽然是长到连顶端都看不清的石阶，不过拿报纸这件事从小一直是音矢的工作，因此他从来都不觉得辛苦。

    爬上石阶再度穿过鸟居，在回到主屋的途中，音矢走到手水舍（注：设在神社或寺院境内，供参拜前洗手的建筑物。）前，把报纸夹在腋下，两手掬起涌出的水洗脸；多亏了这一年四季都沁凉如常的冰水，音矢总算彻底清醒。

    这是音矢每天必做的事。

    昨天的骚动他已经不放在心上，因为一直忧郁下去也不会有任何乐趣，况且在不自由的夹缝中生存可是很需要精力的。

    音矢用力伸了伸懒腰，背对拜殿（注：神社中让人进行参拜的地方。）抬头仰望澄澈蓝天。

    高中三年级的第一天看样子将是一个爽朗的好日子。

    苇原音矢是一个就读市内县立高中的普通高中生，在这个春天就升上三年级。他的体型不胖不瘦，身高也不高不矮；虽然他觉得自己五官长得还可以，不过也差不多是一般人的水准吧。

    也就是在任何方面，都像是『普通高中生』的范本。

    当然这样子也是音矢所期望的。

    音矢与其它朋友唯一的不同，就是他在有着古老历史的苇原神社当中出生，也是神社唯一的继承者；虽然这件事一直为音矢带来烦恼，但是音矢并没有因此认为『只有自己是最特别的』。

    因为不论是谁都一定是某人的孩子，只不过有的出生在鱼店，有的出生在电器行，而他只是恰巧出生在神社罢了。

    要是不这么想，他早就受不了这种生活了。

    「报纸我拿来了。」

    音矢从主屋厨房的出入口走进餐厅，把报纸递给正在喝茶的弦而。

    「音矢你也已经是高中三年级，多少要看点报纸吧。」

    音矢对世上发生的事并不感兴趣，而且从来没读过报纸，学校的朋友也都是这样；如果说有什么内容会让他感兴趣，大概只有晚上的音乐节目的特别来宾是谁这类报导吧。

    「嗯……我看节目表就好。」

    音矢打开事先抽出的节目表，走到餐桌旁就坐。

    坐在餐桌的除了弦而之外，还有三位住在神社中工作的巫女；虽然三人都是穿着相同的巫女服饰，但是予人的印象却天差地别。

    「早安，音矢。」

    先向音矢打招呼的是三人当中年资最长的熏子，她有一双细长的眼角，脸上配戴着无框眼镜，过于冷硬的态度令人难以亲近；如果她穿上西式服装不开口，感觉就像大企业的社长秘书。

    她负责神社经济方面的事务，换言之就是苇原家的掌权者，是绝对不能反抗的对象。

    「音矢早啊，早饭已经准备好了哦～～」

    说话语气温吞的是小梅。还带着少女稚气的容貌，配上胸部看似要破衣而出的魔鬼身材，这种必杀级的对比，使得男性的参拜者无一不为之倾倒；只是本人似乎对此毫无自觉，让正值敏感年龄的音矢有时在应对上不禁感到手足无措。

    「音矢，这是你的味噌汤～～啊!」

    正将早点摆上餐桌的小梅不小心把味噌汤打翻到桌上，熏子见状皱起眉头。

    「可以请不要每次都这样吗。」

    「不、不是的，我不是故意的。啊～～要是因为这样丢了巫女的工作，真不知道该怎么向家乡的父母说……」

    「要怎么说都好，可以请先把这个惨状收拾一下吗?」

    「对不起，我现在马上擦干净……啊!」

    慌忙要去厨房拿抹布的小梅又在途中摔了一大跤。

    「好痛哦……」

    小梅倒在地上发出呻吟。

    「嗯、趺痛了屁股吗?来给我看看～～我帮揉揉吧!」

    小梅好不容易站起来的时候，弦而的手在空中一边做着搓揉的动作一边贴近。

    「宫司大人，您这么想死吗?」

    熏子对弦而做出完全未加修饰的忠告，弦而的动作因此紧急x车。

    「真是的，早餐就不能安安静静地吃吗，早餐可是三餐当中最重要的一餐，也是一天开始时头脑最重要的营养补给，如果因为这种无聊的吵闹拖慢我神道上的研究……」

    熏子频频调整眼镜的位置，叨叨絮絮地开始说教。

    低血压体质的熏子在早上的情绪特别差，如果说教便能了事还算幸运，要是再继续闹下去，恐怕熏子的怒火将会爆发；就算是弦而看来也不想触怒熏子，他匆匆忙忙回到自己的座位上。

    被熏子责骂而陷入低潮的小梅身旁，有一人手忙脚乱地动个不停，她是第三位巫女，也是万国旗内裤事件的犯人――风花。

    「真是的，小梅做事还是这么不小心。音矢，煎蛋可以给我吗?啊、不用回答了，因为我已经吃掉了。」

    当家的弦而都还没动筷，风花就已经擅自吃起来。

    熏子用手指按住开始阵阵刺痛的太阳穴。

    「啊!熏子小姐，可以不要生我的气，因为我是明知故犯的。生气也是会消耗热量的嘛，对不起，这样可以吗?」

    尽管嘴上说得飞快，风花依然没有停下筷子。

    风花的五官长得十分具有现代感，稍稍鬈曲的发丝和明亮的发色与她很相配，只要不说话，怎么看都是个美少女。可惜天不从人愿，她的个性浅薄又静不下来，丝毫不懂一丁点礼节；不、是就算知道也学不来。

    这三人都是为了巫女的修行而寄宿在苇原神社，跟随弦而学习神道。

    音矢从出生父母就不在身边，所以音矢、弦而再加上三位巫女就是苇原家全部的成员，也等同是音矢的家人；换个说法，音矢的日常自由就是被这四人所束缚。

    「大家都怎么啦，不吃吗?」

    「……我的配菜全部让风花吃了不是吗。」

    「哎呀～～是这样吗?」

    音矢一边从风花的盘子里抢回配菜，一边注意墙上的时钟。看来似乎无法悠闲地享用早饭了，要是新学期的第一天就迟到，面子可挂不住。

    音矢快速地把饭菜扒完，迅速起身。

    「我吃饱了!」

    音矢放下碗后就冲回房间换制服，他很快地把立领的扣子扣上，再将书桌上的手机零件放进口袋，然后抓起书包，用与进房时同样的速度跑出房间。

    「我出门了!」

    跑向玄关的途中，音矢朝餐桌的方向打声招呼，把脚尖穿入运动鞋就奔出大门。他跑下石阶，跨上停在石阶下方的脚踏车，用力踩着踏板飞驰而去。

    从音矢家里到学校之间的距离，骑脚踏车全速前进的话花不到三十分钟，只是途中有件行李必须回收，那行李算是有点重，所以音矢往往必须提早出门。

    穿过苇原神社一带的田园地区就是住宅区了，音矢避开路上的行人，朝远远就可看到的大型公寓前进。

    随着距离缩短，已经无法将公寓全体纳入视野之中时，只见前方有一位金发少女朝这边挥手。

    那就是音矢每天早上非得回收不可的行李――青梅竹马的来栖真那实。

    「音矢！这边这边！」

    脚踏车在并排的公寓入口停下，真那实将书包塞入车笼后，一屁股坐上后头的置物架，然后把两手环在音矢的腰上。

    「慢死了，你在做什么啊?」

    真那实口中的抱怨与洗发精的香味掠过音矢的耳际。

    「还不老样子。还有，不要黏得这么紧。」

    「什么啊，你在害臊吗?」

    「才、才不是!这样我不好骑啦!抓好，要走。」

    音矢向身后的真那实说完，便用力往踏板踩下。

    插图015

    真那实的家刚好在音矢家与学校的中间，依据校规，真那实居住的公寓所在区域的学生不能骑脚踏车通学，所以真那实每天早上都把音矢当出租车，让他接送上学。

    「喂、春假过得怎么样?有到哪边去走走吗?」

    「什么也没有，一直窝在家里闲着而已。」

    真那实最喜欢坐在音矢所骑的脚踏车后面，像这样一边与音矢闲聊一边去学校，对她而言这正是美好一天的开始。真那实心想，如果能一直这样下去就好了。

    唯一让真那实感到不满的，就是音矢似乎并不这么想。

    从音矢的观点来看，为了载送真那实，他必须每天提早出门，要是迟到的话还会遭到老师与真那实双方的责难，会这么想或许也理所当然。

    即使如此，音矢还是至今整整两年都像这样来接送真那实，如果抱怨太多，他就有些可怜了，真那实心中这么想着。

    「什么都没有的话，那个内裤祭典是怎么回事。」

    真那实不经意说出会让音矢呻吟出声的话。

    而音矢今天也如同以往的每个早晨发出叹息。

    ――早知道就不来接她了。

    可是同班同学却很羡慕音矢，因为他每天早上都能够护送校园的女王；这个时候音矢也只能在嘴里叨念『那是你们不了解真那实的本性』。

    话虽这么说，音矢他也不是讨厌真那实，要是有人问他到底是讨厌还是喜欢，那当然是喜欢了；虽然她总是无理取闹，还带来许多麻烦，不过音矢认为真那实也是他日常生活的一部分。

    当然音矢并没有当面这么告诉真那实，因为他自己也不知道要怎么说才好；就算顺利告诉她，到时候真那实也只会以有如火箭升空的气势得意忘形起来。

    穿过商店街以后，就会接到通往校园、两侧种有樱树的散步步道，到了这里两人都从脚踏车上下来改为步行，因为双载一旦给老师看见不但会被骂，在到处都是学生的步道骑脚踏车也有些危险。

    「你头发怎么睡成这样!这真的是睡出来的吗?」

    走在樱花步道上，真那实拍拍音矢头发倒竖的后脑杓。

    昨晚由于不管看向哪边都是内裤，实在没办法睡好，发型就变成这样了，不过这件事当然无法对真那实说出口。

    「我来帮你整理吧，弄个帅气的发型。」

    「不必了，又想弄成摩西根发型（注：只在头部中央部分从前到后留下一条细长形状的头发，其余全部剃光的发型：这是模仿美国哈德逊河上游居住的摩西根族的发型而来。）吧。」

    说到一半音矢突然停下脚步。

    走在后方不远的真那实因此撞上音矢的背。

    「好痛、喂，不要突然停下来好不好!」

    可是真那实的抗议音矢并没有听进去。

    音矢的注意力都被眼前的景象夺去了。

    有个女孩子走着。

    在樱花的花雨当中，那名少女沐浴着林间洒落的晨曦，步伐如舞，看起来就像是一幅画；樱花花瓣仿佛嬉戏般，顺着乌黑的长发及红色的F裙飘落而下。

    即使在电视上也没看过像这样的美少女。

    而且时间像是停止一样，空间满溢着神圣的气氛。音矢一句话也说不出口，一心注视眼前这位巫女打扮的少女。

    突如其来一阵风卷起樱花花瓣，音矢不禁举起手臂掩住脸，下一个瞬间，少女已经消失不见，只留下空气中樱花的香气。

    「刚刚那……是梦?」

    音矢如梦呓一般喃喃自语，真那实拿起书包朝他的背打下去。

    「好痛!、干什么啦。」

    「要是把我的鼻子撞塌了，你要怎么负责?」

    音矢回头，只见真那实鼓起脸颊瞪向他。

    「真那实，有看见刚刚那个吗?」

    「刚刚哪个?」

    「就是刚刚有一个女孩子走在前面……」

    「什么?看女生看呆了所以突然停下来?然后你还敢跟我说?」

    真那实一边捂住撞个正着的鼻子，一边数落音矢。如果是普通男生，尽管那是事实，也不会当着真那实的面说出来；音矢在这方面可以说是非常迟钝，完全不懂女人心。

    明明有了这般美少女的青梅竹马，还丝毫不知感恩，看其它女孩子看到发呆……想到这里真那实更为光火，她丢下不知所措的音矢，独自走向学校正门。

    「再跟你耗下去可会迟到，我先走了!」

    追着怒气冲冲快步离去的真那实，音矢不禁又一次回头望向樱花步道。

    ――那真的是梦吗?

    少女的身影已经深烙在音矢的眼帘。

    之后参加完新学期的开学典礼，等班会结束就放学了。

    班上的同学相互报告在短暂假期中发生的趣事，正当音矢和同学热烈地聊着对人生来说可有可无的对话，品尝这对一般人来说最美好的幸福滋味时，突然有人戳了他的头，抬头一看，只见真那实正俯视着他。

    「走了，东西帮我拿着。」

    「啊、嗯。」

    音矢接下书包，与真那实并肩走出教室。

    音矢之所以被强迫提书包也毫无怨言，是因为他很清楚这已经是无法回避的惯例了，就算抗议这不合理待遇也是枉然，不如省省力气；这是音矢与真那实相处十多年来所领悟到的密技。

    ……虽然这只不过是放弃抵抗，但是他本人并不承认，坚称是密技。

    从校舍的楼梯登上四楼之后，马上就能看到流行音乐社的社办。

    真那实在门口停下脚步，直盯着上方。

    「不进去吗?」

    面对音矢的疑问，真那实一语不发指向门的上方。

    稍微开启的门缝最上面夹着板擦，一开门板擦就会掉下来砸到头上，是个老套的古典恶作剧。

    「啊……」

    「音矢你先进去。」

    音矢还来不及说话，真那实就已经不由分说地下达命令。

    音矢无可奈何，只好乖乖将手搭上门把；既然知道会有东西掉下来，就算音矢的运动神经再差，要闪避或拨开应该都不是问题。

    「来栖，今天一定要拍到的小裤裤!」

    一打开门，只见一块黑色物体如此大喊，并快速地从地上滑过来。

    块状物的真实身分就是拿着数字相机的加持豪铁。

    有着超过一百九十公分巨大身躯的豪铁面向上方、头朝门口，如同鱼雷一般在地上滑行。

    打开门只过了零点一秒，透过数字相机的镜头，音矢与豪铁四目交对。

    「音矢，怎么是你……」

    「对不起，豪铁……」

    两人的邂逅只有一瞬问，豪铁从音矢的胯下滑过，眼看就要滑出走廊，却因为肩膀过宽而卡在门口，结果演变成身体还在教室里，只有头部露出到走廊上，这种仿佛在断头台上的姿势。

    「来、来栖，好啊。」

    「你好啊，加持同学。」

    真那实俯视手持数位相机朝上看的豪铁，并露出甜美的微笑。

    ――帕陉!

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊!

    她用尽浑身的力气把社办的门关上。

    「混帐东西，我还以为头会被夹断咧!」

    「我是这个打算没错啊。」

    豪铁一面整理僧衣的衣领，一面左右活动脖子而咯咯作响；另一边音矢则是一副『怎么会没事』的眼神看着他。

    因为学生服没有适合一百九十公分高、一百一十公斤重的体型穿的尺寸，所以豪铁总是穿着僧衣，对此校方当然已经许可，或者该说是包含老师在内，学校当中并没有人敢正面向豪铁表达意见。

    「可恶，本来想利用上方的陷阱让分神，再趁机在下面猛拍。我觉得这计划应该完美无决啊。」

    豪铁一边检查数字相机的照片，一边懊恼地碎碎念。

    拍下的只有板擦直击音矢头部的瞬间而已。

    「什么完美无缺的计划，你是笨蛋是不是?除了女孩子的内裤以外就没有其它的事可以想了吗!」

    「档然没有，本大爷的别名可是内裤狙击手，而且已经接下来的委托可不能反悔，不拍到的内裤照片，整组收藏就没办法完成。」

    「你真的是和尚吗?」

    真那实以怀疑的眼神盯着豪铁。

    豪铁生于寺院，所以对于同为神社继承人的音矢格外亲切，从入学以来两人一直混在一起。要说豪铁与音矢有什么不同，那就是豪铁对于继承寺院并不抗拒，甚至认为那就是自己的天职。

    「释迦牟尼佛也是男人，肯定会理解男人的浪漫。」

    「这么想拍我的内裤就付钱啊!给我付钱!」

    真那实边说边伸长手，豪铁看着她的手摆出厌恶的表情。

    「谁要付钱啊，真是不知羞耻的女人。」

    「喂喂，我连多少钱都还没说耶。」

    「一毛也免谈。」

    「什么嘛，你是说我的内裤一文不值吗?」

    真那实显得无法接受。虽然死也不愿意被偷拍内裤，但是不被需求也令人难以心服；这是正逢花样年华的微妙女人心。

    真那实气势十足地往音矢看去。

    「音矢!」

    「什、什么?」

    正打开窗子拍落满头粉笔灰的音矢畏缩地把头转回来。

    好不容易想装成事不关己来蒙混过关，却在这时候被发现。

    「要付多少?」

    真那实把手伸到音矢面前。

    「啥?」

    音矢对真那实的问题完全摸不着头绪，再说两人的谈话他根本没注意听。

    「什么啥啊，我在问你要是想看我的内裤，你愿意花多少钱?」

    音矢在心中抱头。这真是个难以回答的问题，要是回答0元的话，想必真那实会不满地说『音矢对我根本不感兴趣是吗』；可是只要出价一元以上，一定就会被骂『变态!』之类的吧。

    音矢仔细考虑后这么回答。

    「这个啊……0元吧。」

    既然怎么说都会被骂，不如就站在豪铁这边吧，这才是男人之间的友情。音矢在心中下了如此判断。

    「什么嘛，你是说我的内裤根本不入你的尊眼吗?」

    真那实就如预料中一样火冒三丈，而豪铁又那壶不开提那壶。

    「真的一点也不懂耶，花钱就能拍下的内裤，就缺少那种若隐若现的感觉了。阿音啊，我说的对吧?」

    「是这样吗?」

    「就是这样……吧。」

    音矢不由得点头，真那实见状突然皱紧眉头，不屑地说道。

    「变态。」

    音矢顿时垂下肩膀。不仅让她发火，而且还被骂，实在是惨到不行。

    真那实望向墙上的时钟，不掩焦躁地抱怨。

    「怎么到现在人还没到齐，我明明说过今天有重要的事要宣布啊。」

    「……我在啊。」

    从教室的角落传来彷若濒死蚊鸣般的声音。

    众人往发出声音的地方看去，只见教室角落的桌子底下，同是流行音乐社社员的王子真太郎两手抱膝，不知为何正在发抖。

    豪铁走到教室的角落，猛然用力抓起王子的衣领，把他从桌子底下拖出来。

    「真太郎，你从什么时候开始在那里的?」

    「……从一开始就在。」

    「人在的话就说一声啊。」

    「谁叫你们的对话那么愚蠢，让我说不出半句话。」

    王子就像后颈让人抓着的小猫般被豪铁吊在半空中，卑微地笑着。

    「你干嘛发抖?」

    「……我会冷。」

    「你这家伙有好好吃饭吗?」

    「吃东西这么下流的行径，你以为我会去做吗?」

    就算已经是四月温暖的天气，有慢性卡路里不足的王子还是觉得寒冷。

    豪铁用鼻子哼了一声，抓着王子回到社办中央。

    吉他手的王子、贝斯手的真那实、鼓手豪铁以及挂名社长的音矢四人集合起来，流行音乐社的成员便到齐了。

    顺带一提，主唱是真那实与王子各负责一半。

    「来栖，这个给。」

    终于被从空中放下来的王子从制服的内袋当中取出一样东西交给真那实。

    「这是什么?……恶～～」

    那是一张照片，里头有一名上半身赤裸的男子在弹吉他，而他的头发不知为何像是被风吹拂一般飘扬。

    「这是我的个人照，听说外头一张要三百元，比来栖的内裤还要有价值多……呜!」

    王子的腹部挨了真那实一拳而不支倒地。

    接着真那实从在地上蜷曲着身子的王子背上踩过，走到黑板之前。

    「本年度值得纪念的第一项议题就是……」

    ――关于新社员的招募。

    真那实在黑板写上这样一句，男社员们则盯着黑板的字。

    豪铁一副兴趣缺缺的口吻说道。

    「想来的自己会来啦。」

    接着音矢也消极地附和。

    「就算来了也一定很快就会退出。」

    最后王子则看似愉快地发表意见。

    「呵呵……与其要教那些小鬼怎么弹吉他，不如去教蚯蚓好了。」

    三个男社员完全不想为了招收新成员而采取任何行动，只有真那实一人充满干劲，在黑板上敲了敲。

    「这可不行，我们今年就要毕业了耶，你们觉得这样下去这个社团会怎样呢?」

    流行音乐社社员只有目前在场的四人，大家也都在这个春天升上三年级了。

    也就是说……

    「流行音乐社将会消失。」

    对于音矢的回答，真那实大大地点头。

    「就是这样，流行音乐社流传至今的传统，可不能毁在我们手上!」

    「我是转学来的所以不太清楚，流行音乐社有这么久的历史啊?」

    「虽然不知道是真是假，不过依照文献看来，今年是创立第一百二十周年哦!只要稍微追溯上几代社史，就会发现这个城镇到处都是流行音乐社的学长姊呢。」

    尽管真那实紧握拳头说得铿锵有力，众人依然没什么反应。

    这也难怪，又不是在讲什么老牌的糕饼店，创立一百二十年听起来就很假，那个时期应该连这所学校都还没成立吧。

    「没人加入也是没办法的事啊!想音乐才子会甘愿埋没在这种乡下地方吗?」

    王子把浏海往上拨，不过头发很快又散落下来回到原本的样子，从发间隐约可以看见他的嘴角依旧泛着卑微的笑容。

    「享受乐团的乐趣应该和才能无关吧!」

    真那实的主张让音矢的胸口隐隐抽痛。

    ――如果和才能无关，那我为什么……

    突然涌现心头的烦躁感其实与真那实的话没有直接关系，但是……

    仿佛要把这个感觉挥去一般，音矢握紧拳头，不过并没有人注意到他的异状。

    王子听了轻声笑着反驳。

    「现在乐团早已经不流行了，既然是时代潮流也是没办法的事。」

    「啊～～真是的!都是因为王子啦，害得议题一点进展都没有!」

    真那实大步走到教室后方，拿起王子放在桌上的吉他袋。

    「啊、不要碰我的吉他!」

    真那实不理会王子的制止，拉开吉他袋的拉链取出吉他，然后塞给他。

    「吉他拿着。」

    「我、我的吉他啊啊啊!」

    王子从真那实手上把吉他抢回来，像宝贝般抱在胸口。

    真那实确认王子拿好吉他后，再走回黑板前。

    「为了要招收新社员，首先必须提高本社团的知名度，知道了吗?」

    真那实拿起粉笔在黑板写上『提高知名度』，然后画个圈把文字围起来。

    「也就是要办现场演唱对吧?YEAH!」

    王子回答之后用手指拨了一下吉他弦。

    铿～～!没有透过音箱的电吉他沉沉地响着。

    「第二弦的音不对。」

    「嗯、是吗?谢啦，苇原。你虽然什么乐器都不会，耳朵倒特别灵。」

    不知何时已将长发束在脑后的王子说完便开始调弦，露出的面容和表情都与方才判若两人。

    「只要我一弹吉他，一定会让新生全都目不转睛盯着我。」

    有双重人格的王子只要拿起吉他，就会从原来懦弱的阴沉少年变成疯狂的摇滚人。

    调音结束以后，王子脸上浮现满意的笑容。

    「Lifeismusic!就让那些过着无趣日子的人们听听我的吉他吧!」

    王子说出和刚刚完全不同的言论，不过音矢等人早已习惯了。

    「要办现场演唱我是不反对，但是我们有经费吗?」

    一直不发一语的豪铁终于发表意见。

    举办现场演唱得租借场地和器材，需要花不少钱。

    一谈到预算的事，全员的视线都转向音矢。

    「怎么可能会有。」

    「咦……为什么没有钱?」

    「还问我……一月的现场演唱就用光了啦。」

    管理流行音乐社财务的音矢无奈地举起双手耸了耸肩。

    元旦时在海边举办的冬泳演唱已经让社团的预算见底。

    演唱会本身是盛况空前，免费的什锦汤与红豆年糕汤深受附近老人小孩的喜爱，但是因为器材受到浪涛浸水，根本没办法演奏。

    而且穿着泳衣准备演唱会的社团成员在那之后都患了严重的感冒。

    「虽然社团消失的话我也会觉得寂寞，要举行现场演唱暂时是不可能啦。」

    音矢斩钉截铁地告诉众人，王子接着用像在演戏的口吻搭腔。

    「啊～～应该死去还是活下来呢，这就是问题所在。」

    「佛像的手指不是作圆圈的手势吗?那个叫做印相。」

    豪铁用食指与大拇指作成一个圆圈，并伸长手给大家看。

    「这世上最后还是钱最重要，就连阿弥陀佛也这么说啦!」

    音矢摇了摇头，王子则是夸张地叹气，表现出一副哀伤的样子。

    但是真那实却带着充满自信的笑容说道。

    「既然如此，就来进行街头演唱作战吧!」

    「还有这一招啊!」

    全员都这么大叫出口，不然就是拳头轻敲朝上的掌心，以尊敬的眼神注视真那实。

    ――本来应该如此。

    尽管不奢望会有那么热烈的反应，可是真那实认为自己的发言至少也该获得赞同才对，然而三个男生却只张着嘴巴呆呆看向真那实。

    如果有铁签在手，真那实真想从旁边将三人刺成一串。

    「我再说一次，街头……」

    !这时学校钟声响起。

    「好!大家辛苦了，接下来的明天再讨论。」

    钟声还没结束豪铁就站起来，用他大扇般的手掌在真那实头上拍了拍。

    王子背起吉他袋，默默走出教室。

    真那实则像是心情欠佳的恶犬般发出低沉的声音。这个世界上真那实最无法容忍的两样事物，就是青豆以及自己被忽视。

    从流行音乐社社办走到鞋柜的路上，真那实一直忿忿不平。

    「刚刚那是什么意思!明天让我遇到那些家伙的话，非得在他们额头上熨下『街头演唱』几个字不可。」

    到了明天她本人也早忘了这危险发言吧。

    在鞋柜换好鞋，正要走出玄关时，音矢想起口袋里的东西。

    「对了，回去之前可以和我一起吗?」

    「什么?」

    真那实紧握拳头，以满脸意外的表情仰望音矢。

    ――可以和我一起吗?

    听到音矢这句话，真那实的双颊不由自主地放松下来。音矢竟然会说出这样的话，实在是太稀奇了。

    虽然明知那不是一般世俗的『交往』的意思，只是单纯指『回去的路上可以陪我去一个地方吗』，却依然使她感到雀跃不已。

    真那实慌忙挺直背脊，装作一副无所谓的表情。

    「可、可以啊，有什么想买的东西吗?」

    音矢有些难过地回答。

    「要说是买东西也没错啦……」

    两人并肩推着脚踏车走向闹区一处手机专卖店。进入店里，真那实从音矢身后看到他从口袋里掏出的东西，不禁瞠目结舌。

    「这是什么东西?垃圾吗?」

    也难怪真那实会这么说，可是店员光是看到东西，马上就理解事情的来龙去脉，并开怀大笑。

    「怎么，又被你爷爷弄坏了啊。」

    店员边说边拿出全新的手机交给音矢。

    「那个……请问这个多少钱?」

    「因为你的手机还在保固期之内，所以不收取费用唷。」

    店长笑着在保证书的『毁损原因』字段写上『天灾』。音矢看了之后心里觉得十分歉疚，因为一个月总要一次这样交换新的手机。

    音矢向店员点头道谢后正要走出店家，又突然想起一件事而转回来。

    「那个……请问这个该怎么办?」

    音矢指着握在手里、原本是手机的残骸。

    店长用下巴朝店内的角落示意。

    「垃圾桶在那里。」

    音矢神情落寞地垂下两肩，把手上的残骸丢进垃圾桶里。

    「能免费换新不是很好吗?」

    回去的途中，真那实拍拍消沉的音矢的肩膀，出言安慰。

    不过音矢想着；那称得上是交换吗?

    久住镇上的居民们都说『受到苇原神社很多的照顾』，所以对音矢非常好；就算知道音矢拒绝继承神社，大家对他的态度依然不变，这让音矢感到很过意不去。

    但是手机已经可说是日常必需品，要是没有这个就称不上是普通高中生，尽管觉得万分内疚，音矢仍旧因为取得新的手机而松了一口气。

    突然间紧握在手中的手机发出电子铃声。

    音矢按下接听键，电话那头传来真那实的声音。

    「已经可以接通了嘛，我的电话号码可要好好地登录进去哦。」

    往身旁一看，只见真那实拿着手机微笑。

    真那实对于每次音矢手机故障后拿到新手机时，都能成为通讯簿上第一个登录的人这件事感到有些高兴，因为在这个瞬间，音矢的手机当中只有自己的号码，就彷佛音矢只属于她一个人。

    音矢和心情愉悦地说着话的真那实并肩定在路上，进行已经重复数十次的通讯簿登录作业；当音矢登录完毕时，两人已经走到真那实的公寓入口。

    「音矢，明天也麻烦你来接我!手机不要再被弄坏啦!」

    真那实笑着挥挥手，走入公寓中。

    音矢心里想着『明明出校门之前还那么生气』，一边目送真那实离去，然后跨上脚踏车。

    不管是真那实还是家里那些巫女，女生对音矢来说都像是异次元的生物，完全搞不懂她们的行为模式。

    无意中音矢想起早上见到的美少女，她也是会动不动发火，下一瞬间却笑盈盈的吗?他完全无法想象。更何况那位少女真的存在吗?音矢不解地歪着头踩起脚踏车。

    他如往常一般在神社下方的信箱旁停下脚踏车，爬上石阶。

    接着也如往常一般打开大门，可是眼前的景象却与往常不同。

    「欢迎回来，音矢先生。」

    空气中飘来樱花花瓣那温柔又像会让人心痛的甘美花香。

    眼前一名少女身着巫女装束，两手伸出三只手指轻触地面，深深低下头。

    音矢对巫女装扮已经见怪不怪，但是这样的状况他想都没想过。

    音矢将大门关上。

    太奇怪了，家里应该没有人会在门口迎接自己回来才对。虽然也怀疑该不会走错家了，不过再怎么说这都不可能；这里绝对是神社没有错，而这一带的神社仅此一家。

    音矢再一次战战兢兢地打开门。

    「音矢先生，您已经累了吧?请问要用餐了吗?洗澡水也已经烧好了喔，还是说……想要我呢?」

    音矢从来没有这么用力揉过自己的两眼。

    早上看见的美少女就在眼前仰望自己。

    深长的眼角与修长的睫毛、如同樱花般的粉红色唇瓣，还有最大的铁证就是那头及腰的乌黑长发。绝对没有看错，她就是早上那名美少女。

    一切都莫名其妙。

    插图027

    『还是想要我呢?』

    这种问题叫我怎么回答啊!

    少女露出令人眩目的笑容凝视音矢。

    这已经不只是异次元生物的程度。

    「音矢你还杵在那里做什么，还不快到这边来!」

    音矢因为弦而的声音而回神，他一边瞄着少女一边脱下运动鞋，接着走向客厅，少女则是退下半步静静地跟在音矢身后。

    弦而就像是没看见这名少女一样，什么也没说。

    走进客厅，只见风花正盯着电视看，她也没开口。

    音矢想偷看一下少女的样子，却只瞥到一眼就慌张地低下头，因为少女正以激光束般的目光望着音矢。

    这时小梅端了茶水过来，除了弦而与音矢的份，另外还多了一个茶杯。

    看来音矢眼中的少女并不是幻觉。

    少女有些失落地询问音矢。

    「那个……请问我迎接的礼仪是否有什么不周到之处?」

    「咦?是说那个『还是想要我呢?』吗?」

    「是的，这是我向风花小姐请教的，可是音矢先生没有回答我……」

    ――等一下非把那家伙好好训一顿不可。

    音矢使劲握紧茶杯。不过话说回来，有件事非得与眼前的少女确认不可。

    「那个……请问是哪位?」

    音矢鼓起勇气发问。在少女回答之前，弦而就先看不下去地接口。

    「你不记得了吗，小斋啊，大内斋，以前有见过吧。」

    听到这个名字，音矢终于想起来，在他还小的时候，曾在亲戚的聚会中见过她。当时由于大人们的谈话对两个小孩来说太过无趣，于是两人就一块玩起家家酒。

    大内家是苇原家的旁系，为从事神职的古老家门。小时候的斋被与她神似的美丽双亲带来苇原家，还记得最后见到她的时候她才刚学会走路不久，没想到现在已经是一位亭亭玉立的少女；这么说来眼前的她确实还留有些许当年的模样。

    「是小斋啊!好久不见了呢。」

    怀念的回忆让音矢露出笑容。

    不过斋此时却收起轻松的表情，正襟危坐，目不转睛地看着音矢。她深深吸了一口气之后正经八百地说道。

    「小女子年满十六，依照约定来到此地。小女子不才，还请您多多指教。」

    斋一说完，再度将两手的三指轻轻抵在地上，深深低下头。

    音矢一语不发，指向还低着头的斋，朝弦而的方向看去。

    ――能说明一下吗?

    「小斋都低头向你行礼了，还不快点回礼。」

    「咦?哦，那个……请多多指教?」

    音矢不禁语尾上扬。这也是理所当然的，因为要指教什么音矢本人一点头绪都没有。他依旧带着疑惑的神情看向弦而，然而弦而却是一副感慨万千的模样，口中发出嗯、嗯的声音不断点头，完全没有要向音矢解释的打算。

    弦而不作说明，反而开口如此宣布。

    「再来只要等音矢过了十八岁生日，你们两人就可以正式结为夫妻。」

    「是，我十分乐意!」

    斋此时终于将头抬起来，满脸欢欣地微笑。

    音矢就像是要把斋的说话声覆盖过去一般，竭尽所能地在声调中做出疑问语气问道。

    「什么！?夫妻?」

    刚才弦而确实说了『夫妻』两字，如果音矢的理解正确，这两字是用来称呼结婚的男女的用语。可是他与斋十年以上没见面，实在无法将两人的关系和他常识里『夫妻』的定义搭上边，因此他只能一脸茫然地看着斋。

    「喂!音矢!你给我过来一下!」

    弦而以彷佛是乡下不良少年的口气叫来音矢，把他拉到客厅的角落。弦而巧妙地调整到斋看不见的角度，往音矢的肚子揍上一拳。

    「你这家伙!该不会到这步田地还想要让女孩子家丢脸吧?」

    「呜……是到哪步田地啊?你在说什么我根本听不懂。」

    「你听好了!我只跟你说一次。」

    「那就快点告诉我啊!」

    「小斋呢，是你的未婚妻。」

    「啊?你说什么?」

    「好啦，今天就跳楼大甩卖再跟你多说一次，你们两个是未婚夫妻，等你到了十八岁就结……呜咕！」

    音矢犀利的一拳击中弦而的侧腹。

    「这件事我根本没听说，事先也不知情，你到底在想什么啊!」

    「呜……可以和那么可爱的女孩子结婚哦!你这蠢货有什么好不满的!」

    这次轮到弦而施展出德式后腰桥。

    音矢用手押住遭到强力撞击的后脑，摇摇晃晃地站起来。绝不能就这样被说服!

    「痛……为什么这么重要的事我会不知道啊!」

    音矢一边喊叫，一边对准弦而的脸使出飞跃侧踢。

    「呜哇……所以我现在不就好好地跟你说了吗!」

    「那种说法才不叫做好好地啦!」

    男人之间灵魂的对话愈演愈烈。

    「这么好康的事竟然还不敢面对，你还是男人不是……」

    「这种事重要的是当事人的感觉啦!」

    「对方可是点头说好了!你还有什么问题!」

    「怎么可能没有问题!」

    「我可是巴不得想代替你咧!」

    「谁要让你代替啊!去死啦!老色鬼!」

    事情演变至此已经没有人能够阻止。熏子放弃劝架，在一旁翻起书；小梅看见两人的血几乎要晕过去；风花则是兴高采烈地群爸阵。

    眼见事态快要不可收拾，斋站到音矢与弦而之间。

    「请不要这样!音矢先生与弦而老爷两人不是这世上唯一的血亲吗?既然这样又为什么要打架呢?」

    斋的眼中浮现悲伤的神情。

    「难道是因为我来到这里的关系吗?」

    斋的眼眶渗出斗大的泪珠。

    音矢见状慌慌张张把举起的拳头藏到背后。

    「不、我们这不是打架，是亲人之间的肢体交流，对吧，爷爷?」

    「就、就是说啊，我们之间感情可好得很喔。」

    尽管头上的血流个不停，鼻血也冒了出来，两人依然互相搂着对方肩膀，对露出祈求般眼神的斋微笑。

    「那么你们这不是在争吵对不对?」

    两人不住点头。

    「那音矢先生是认同与我的婚事了对吗?」

    音矢就要点下去的头硬生生停下来。

    斋见状，两眼又一点一点渗出泪水。

    「我知道了!我知道了!所以别哭了!」

    音矢投降了，要是这时候让斋哭起来的话，刚刚的努力就都白费了。

    「我如果不能留在这里，就没有地方可以去了……」

    斋看向音矢的眼里，音矢无法回避那个目光。

    「音矢先生，请您告诉我，我留在这里的话会给您造成困扰吗?」

    如同往常一般，音矢依然没有选择的自由。

    「怎么会呢，没有这回事的……」

    听到音矢的回答，斋开心地露出微笑。

    仿佛花开了一般，多么惹人怜爱的笑容啊。一瞬间音矢不禁心想，如果斋能够一直对自己笑，尽管失去自由又有什么关系呢。不对、问题不在这里。当音矢摇着头想摆脱这个想法，突然眼前一片黑暗。

    「咦?奇怪?」

    「啊、音矢先生?音矢先生……」

    音矢因为用脑过度而引起贫血，当场倒地了。

    既柔软又温暖的感触十分舒服。

    半梦半醒之间，音矢想着这个触感究竟是什么；这个感觉让人觉得有些怀念，好像很久以前也曾经有过……音矢为了解开心中疑问而张开双眼。

    「咦?」

    美少女的脸近在眼前。

    「哇哇!是、是小斋啊。」

    柔软的触感原来是斋的大腿，音矢注意到以后慌慌张张地跳起来，却觉得脑袋摇摇晃晃，伸手一摸，才发现头上被包了好几层绷带，难怪会这么重。

    「您终于醒过来了，真是太好了。」

    看见音矢醒过来，斋把手放在胸口松了一口气，从她这放松的表情看来，是见她是打从心底为音矢担心。而这缠得像是阿拉伯人的脑袋，音矢觉得一定是斋包扎的。

    「哦！首矢你终于醒啦!来这边一起喝一杯啊!」

    音矢往发出声音之处看去，只见其它人正在举办宴会，桌上摆满美味的菜肴，而地上已经有好几个空酒瓶横躺着。

    「哎呀～～真是喜事!天大的喜事!」

    受伤程度应该与音矢差不多的弦而一杯又一杯、心情大好地喝着御神酒（注：日本用以供神的酒。）。

    「音矢总算能够成婚，这酒又好喝，下酒菜更是极品啊!」

    弦而口中一边说，一边想要把手伸进身旁陪侍的小梅胸口里。

    「啊!宫司先生真是坏死了!这得要处罚才行!」

    脸颊通红的小梅把弦而的手挡开之后，顺势下手毫不留情地往他的两眼重重戳下去。

    「哦、哦哦哦～～」

    弦而按住双眼在地上翻来滚去；他每次尝试对小梅性骚扰总会遭到反击。音矢正觉得无奈，弦而又笑嘻嘻地像强尸复活一样站起来。

    「原来我是夹错菜了!哈哈、哈哈哈哈!」

    弦而敲敲自己的头，开心地发出笑声。

    「不过能够娶到这～～样可爱的老婆，音矢你真是幸运呢～～」

    小梅露出开朗的笑容为音矢与斋两人祝福。

    「这个问题得要再好好谈谈不可。」

    「不要装了啦，真那实姊要是听到这个，不知道会有什么表情呢～～」

    风花一脸高兴地看向音矢。

    「喂、风花，可别多管闲事，真那实那边让我来解释就好。」

    「不过啊，像这种值得庆贺的事情，不会想早一点让她知道吗?啊～～我好想说喔，现在就告诉她好了……就用『这个』来说!」

    「哇!那不是我的手机吗!什么时候拿走的!」

    音矢急忙想要拿回手机，却被风花轻巧闪过。

    「嗯呼呼呼～～我要怎么做好呢?」

    「真是的!熏子小姐也帮我说几句吧!」

    音矢向熏子求救。如果是这个家中良知派的熏子，应该会为他解决这个失控的状况吧。

    但是音矢的想法太天真了。

    「嗯?哎呀，音矢，恭喜你要结婚了。」

    熏子说完随即举高手中的玻璃杯一饮而尽。

    ――不行，她完全醉了。

    「谢谢的祝福，熏子小姐。」

    无计可施的音矢身旁，只见斋满脸笑容地为熏子斟酒。

    「音矢先生也请用。」

    音矢注视斋为他倒的酒，接着就一口气喝下。

    这样的状况不喝叫人怎么受得了!

    「真不愧是我的夫君，真是豪爽极了!来、再一杯……」

    音矢不断大口喝下斋斟给他的酒，却一点醉意也没有；音矢无法判断现在降临在自己身上的到底是幸运还是不幸，这样的现况让他就算想醉也醉不了。

    「小斋有做过巫女的修行吧?」

    音矢觉得沉着脸默不作声也有些失礼，于是随口一问。斋穿上巫女服的样子，别说是苇原神社的巫女们，甚至比音矢目前为止看过的任何巫女都还要合适。

    面对音矢的疑问，斋垂下眼睑回答。

    「实在不好意思，我修习的是大内流舞乐。」

    音矢听了以后，不自觉地仔细端详斋的脸。

    为了奉神所跳的神乐，它的集大成便是大内流舞乐。与自己年龄相去不远的女孩子竟能习得，想必是下过一番苦功。

    而且音矢知道，修行大内流舞乐除了学习舞步之外，还有另一层特别的意义。

    「大内流吗……真是了不起呢。」

    「怎么会，您抬举了，因为这些全都是为了要嫁给您而做的……」

    看到斋天真烂漫的笑容，音矢的胸口涌起一股苦闷。

    音矢听说自己的母亲似乎也修习过大内流舞乐。

    母亲一生下自己马上就离开家里。到底发生了什么事，音矢并不知道，弦而也从不告诉他，但是被母亲抛弃的事实，一直搁在音矢内心深处。

    对这件事一无所知的斋并没有发觉盘据在音矢内心的负面情感。

    「我可以也请教您一个问题吗?」

    听见斋发问，音矢不禁在内心大喊不妙；想必斋一定以为音矢与她同样热衷于神道方面的修行。

    音矢在国中的某一天之后，完全放弃神道上的修行。那天以来音矢再也没碰过乐器，不过这是自己决定的事，他并没有感到后悔，然而如果因此让斋感到失望，音矢自己也觉得有此一自责。

    「要问什么尽管问吧。」

    音矢屏息静待斋的问题。

    斋把手交握在胸前，不知为何扭扭捏捏地询问。

    「那个，我们要生几个小孩好呢?」

    「噗!小、小孩?」

    「虽然人家都说先生女孩比较好照顾，不过第一胎还是男生好吧?」

    斋羞得满脸通红，两眼水汪汪地望着音矢。

    事已至此，音矢才惊觉自己对此事太过轻S了。

    本来以为只要日后好好说明，相信斋也会发觉这门亲事的不妥之处，可是从斋的眼神与态度看来，情况似乎不是如此。

    ――不好了，她是认真的。

    音矢绞尽脑汁想着借口，可是面对斋那充满期待的眼神，音矢渐渐无路可退；在视界的一角可以瞄到风花正竖起耳朵偷听，但是现在不是在意这件事的时候。

    音矢挤出回答。

    「我要睡了。」

    音矢说完后猛然站起，快步离开客厅走向自己的房间。

    事态已经超越音矢能够应对的极限，除了逃之夭夭没有其它办法。

    逃走的音矢打开自己的房门，眼前的光景使他不禁颓坐地上。

    如果能够选择，音矢甚至觉得满屋子的内裤还比较好。

    不知道斋是用了什么方法，竟然比音矢还早到达房间，她身穿白色和服睡衣端坐在音矢的床上。

    不、仔细一看才发现那甚至不是音矢原来的床铺，尺寸比从前的大了两圈――不知何时音矢的床已经被改成双人床了。

    「那个、我是第一次，请您温柔一点……」

    斋一说完就羞赧地低下头。

    身穿睡衣的斋与刚才的巫女装给人的感觉不同，似乎增添了一些娇媚，使得音矢感到晕头转向。

    盯着斋白净的后颈、纤柔的指尖、以及从和服下o露出的脚踝，音矢甚至开始有就此随波逐流也不错的想法。

    ――既然对方都答应了，现在也只能上了吧?心中黑色的音矢不停地煽动自己。

    像是要对抗黑音矢般出现的白音矢这么说。

    ――这时候可不能让女性丢脸，现在也只能上了。黑白意见一致。

    「音、音矢，要上了……」

    音矢咽下唾液，走近斋所处的床边。

    然而他突然想到一件事。

    就算要他温柔一点，他也不知道该怎么做。

    音矢当然也有从书上与DVD学来的知识，可是最重要的地方都被马赛克挡住，真要真枪实战使他有若干……不，是很大的不安。

    当不安袭上心头就宣告放弃是音矢的坏习惯，想到要是自己丢掉的香蕉皮害人滑倒，他就连香蕉都不敢吃了；百分百的负面思考已经到了无可救药的地步。

    要是被斋嘲笑了呢?更糟的是如果因为自己笨手笨脚而伤到斋，自己恐怕会一辈子都无法再振作吧。

    欲望与不安在音矢内心交战，而音矢的负面思考让局势渐渐倒向不安那一边；当不安压过欲望，答案就只剩一个。

    「小斋，对不起!」

    音矢把不明就里、坐在床上望着他的斋夹抱在身侧，带到房门外放下，接着快速将门关上，捡起地上的白木球棒卡在门框，不让人从外面打开。

    门外的斋砰砰敲着门。

    「音、音矢先生?那个……请问这是怎么回事呢?」

    「走廊的尽头有一间客房，小斋拜托就睡在那里吧!」

    「我、我是不是有什么失礼之处……?」

    「不是不是，不是这样的!那个……详情我们明天再谈吧!晚安!」

    音矢说完之后，侧耳注意门外的动静。

    斋在门口徘徊了一阵子，或许是终于放弃了吧，只听见有气无力的脚步声走向客房的方向。

    听见这样的脚步声，让音矢感到辛酸不已。

    音矢跳到床上用棉被盖住头部，什么也不愿想地入睡。

    到了深夜，草木也入眠的时刻。

    音矢房中的天花板无声无息地打开了，黑暗中一双闪烁的眼睛确认音矢熟睡之后，一道黑影同样无声无息地从天花板下来。

    这个人影是斋。

    舞蹈就是要以不发出声音的方式移动，而如何消去自己的重量便是要领所在。

    对于精通大内流舞乐的斋而言，这种程度的徒手技根本轻而易举。

    斋以连忍者也为之逊色的动作无声地站到床边，凝视音矢浮现苦闷表情的睡脸。

    确实她从小就被教育要嫁给音矢为妻。

    尽管如此，想到要把自己的身体交给一个陌生人，她还是感到稍稍的不安。

    可是斋的不安已经烟消云散。

    被告知结婚对象后已经过了十年；心中朝思暮想的那个人就近在咫尺。

    在他的脸上依旧看得出年幼时的温柔。

    斋下定决心似地点了头，然后潜入音矢的棉被中。

    隔天早晨。

    苇原家的主屋因为音矢的惨叫而摇晃。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    音矢躺在床上，发出这辈子最悲惨的叫声。

    在他的身旁，应该已经被赶出去的斋睡得正熟。

    音矢虽然想要马上跳起来，但是却办不到。

    因为斋紧紧握住他的手。

    被斋握着手的音矢慌忙开始确认状况。斋看起来并没有什么异样，自己的穿著也与睡前相同，内裤也穿得好好的。

    如果真的做了，也不可能会什么都不记得，更何况连清醒时都没做过的事，不可能睡着后还做得出来；音矢并没有这等能耐。

    ――很好，什么也没发生。

    音矢作出这样的结论试图让心情平静下来，不过他的烦恼还没有结束。

    他全身动弹不得，只要动一下身体就会碰到斋，可是他也不敢使力挣脱被斋紧握的手。结果音矢就保持这样的姿势一动也不动，持续三十分钟静静地凝视斋的睡脸。

    然而他一点都不感到无趣。

    斋的睡脸光是看着就让人感到心动，非常差丽，还发出迷人的香气。

    斋的体温透过薄薄的棉被隐约传来。这么可爱的女孩子竟然跟自己同床共寝，音矢不禁怀疑自己是不是在做梦。

    ――只是这情况有点像拷问。

    或许是感觉到音矢的苦笑，斋醒了过来。

    「嗯……早安，音矢先生。」

    「嗯，早安……」

    斋看着自己握住的音矢的手，然后把音矢的手贴到脸颊上，斋的体温与安心感似乎也因此传达给音矢。

    「我好高兴。」

    「高、高兴什么?」

    「因为接下来只要再过十个月又十天，我们的小孩就会诞生了呢。」

    「啥?」

    「因为互相心仪的男女只要手握着手共度一晚，就能怀有小孩不是吗?」

    斋说着并露出幸福的笑容。

    说到底。

    原来斋根本就不知道生小孩的方法。

    音矢感到全身无力，松了口气的同时也不禁觉得有些可惜。

    斋似乎没注意到音矢无力地倒在床上，高兴地继续说。

    「是男孩子呢?还是女孩子呢?名字要取什么好呢?……音矢先生?」

    音矢挥了挥没被握住的手，小声低喃。

    「……再让我睡三十分钟。」

    音矢说完之后，这次总算是安下心来，与往常一样进入梦乡。

    而另外一只手，依然与斋紧紧交握。

    不可思议的是，音矢并没有因此感到不自由。

第一卷 镇魂练习曲 第二章 摇滚乐与金发少女

    第二章摇滚乐与金发少女

    像是逃避现实一般睡了回笼觉之后，音矢再度醒来时已经不见斋的身影，看来她先一步起床了。

    看看墙上的时钟，似乎没有时间再继续睡了。

    音矢从床上坐起来，大大叹了一口气，同时思考着从昨天到今天早上突然发生在自己身上的事。

    他看着自己的手，斋的手的柔软触感还留在手上，而床上残存的香气也在诉说那并不是梦境。

    「是洗发精的味道吗……」

    音矢抱紧棉被，把鼻子凑近棉被用力嗅着那股香气。突然间他对自己的行为感到羞耻，于是朝枕头使出背部过肩摔，借用反作用力从双人床上弹跳起来。

    音矢由主屋奔出，然后在跳下阶梯的同时，脑袋快速地运作。

    既然斋来到此处已经是事实，接下来的行动就得细心谨慎才行，这类八卦在乡下地方可是一瞬间就会传开。

    举凡附近邻居的家庭成员、亲戚关系，小猫出生到昨夜的晚餐菜色都被当成新闻传播；在这个镇上，情报的流通量连因特网也相形见绌。

    秘密只要一经外泄，要阻止远比取缔Winny（注：日本人惯用的P2P软件，如台湾的驴子、BT、FOXY。）还难。

    音矢从信箱当中抽出报纸后，飞快地爬上石阶。

    首先必须在家中进行言论管制。家里那些人肯定会因为音矢娶妻而得意忘形，然后四处张扬不实的消息，现在得先防范未然才行。

    在手水舍洗过脸，音矢绷紧神经。

    ――好，非要好好地告诫她们不可。

    音矢把报纸拿在手上，摆出他所能表现最严肃的表情，小心不让表情有丝毫的松懈，然后下定决心踏入客厅。

    「昨晚你很卖力吧?」

    「噗!」

    以钢铁般意志维持的严肃表情，悲惨地不到三秒就崩溃了。

    「昨晚肯定很努力做人吧?怎么样啊?说来听听嘛?」

    「什、什么做人?你在说什么啊?」

    突然被问到核心，音矢大感狼狈，弦而与巫女们则是意有所指地笑着看他。

    小梅微笑着帮音矢盛饭。

    「我听小斋说，她昨天晚上和音矢……那个……睡在一起。」

    音矢什么话都还没说，就已经先被将了一军。

    音矢一脸茫然，看着斋脸上挂着幸福的微笑，不禁咬牙切齿地低喃。

    「为什么要把那种事说出来啊?」

    「不能说出来吗?」

    音矢没有回答，只是盯着斋的脸；然而面对音矢阴暗的视线，斋却是满脸欢欣，并开朗地说道。

    「我认为应该要好好向宫司老爷与家中的各位报告这件事，而且我实在太高兴，不自觉就说出来了。」

    接着斋露出像是春天的太阳般灿烂的笑容再补述。

    「这对我们两人来说，也是可喜可贺的事啊。」

    斋耀眼的笑容让音矢感到一阵晕眩，一屁股跌坐在地。

    她根本就不了解眼前的危机状况。可是比起她明显毫无恶意的告白，一心想要隐瞒的音矢觉得自己实在有点卑劣，反而不禁感到心虚。

    总之，得重新规划战略。

    无奈现实总是不给他这个机会，音矢的人生一直如此。

    「那么，感觉如何啊?」

    咚。听见熏子的问题，音矢手上的饭碗掉了下来。

    「什、什么如何?」

    音矢慢慢地抬起视线窥探熏子的面容。尽管熏子冰冷的美貌上浮现的超然表情与以往并无不同，但是今天早上看起来却像恶魔。

    「做人啊!你们不是做了吗?感觉如何?」

    「咳咳、咳咳咳咳!」

    「哎呀～～真是脏死了。」

    风花脸上带着厌恶的表情，拿抹布擦拭桌面，然后靠近音矢的脸部低语。

    「那是什么感觉?说啦说啦，又不会少一块肉。」

    风花露出笑容。

    环视围着餐桌的众人，除了斋以外都是同样的笑容；就像是魔女在看牢笼里的老鼠一般，极其恶劣的笑容。

    音矢把头别了过去。这些人正拿这件事取乐，他觉得现在不管说什么都会失败；再说什么做人云云，全部都是因为斋的误解所导致的状况，首先必须从这边开始说明不可。

    「话先说在前面，我可是……」

    「小斋觉得怎样?是第一次对吧?」

    风花把筷子插过章鱼小热狗，然后像是麦克风一样往斋的嘴边凑过去。

    「听我说!」

    没有任何人在听，全场的焦点都集中在斋身上。

    「那个，一开始我觉得非常害羞……」

    斋把手贴在羞红的两颊，扭扭捏捏地诉说。

    「也不要这么听话啦!」

    音矢的抗议遭到怨言的驳回，斋陶醉的告白仍然持续下去。

    「嗯思，然后呢?」

    「可是音矢先生他温柔地握住我的手……」

    斋到底想要说些什么，昨晚根本没有做握手以上的事，但是看到斋那羞得满脸通红的表情，连音矢也感到心跳加速了。

    「等、等一下，我有话要说。」

    「吵死了!现在正讲到精彩的地方，你安静点!」

    风花把音矢的头推回去，继续她的采访。

    「然后呢，接下来做了什么?」

    「接着直到天亮都紧紧握着我的手……」

    一说完斋马上用袖子遮住自己的脸，彷佛要躲避众人目光似地把头低了下来。

    这时餐桌一片鸦雀无声。

    「……只有这样?」

    「只有这样是指?那个……」

    面对风花的问题，斋歪着头，显得有些不可思议。

    「真的只有这样啦。」

    音矢如此宣言，而斋也点头附和。

    接着客厅便被爆笑声给围绕。

    「啊哈哈哈哈!小斋太可爱了!」

    一直静静听着斋自白的弦而，开心得直拍餐桌。

    「真是青涩啊，我也曾经这样呢～～呵呵!」

    小梅笑着沏上一壶新茶。

    「真的是，现在这么纯洁的反而稀有不是吗?音矢，昨晚真是太可惜了。」

    风花一边爆笑一边猛拍音矢的背，就连熏子看起来也是拼命忍着不笑出来。

    音矢全身虚脱趴在桌上。

    现在只有斋还不清楚怎么回事，脸上浮现讶异与困惑。

    「我、我是不是说了什么奇怪的事呢?」

    在爆笑声中斋环顾众人一头雾水的模样，使得弦而他们笑得更厉害。

    「不是啦，小斋一点都不奇怪，只是啊～～」

    弦而看起来已经笑到喘不过气，不过还是帮斋圆场。

    「你们那样是生不出小孩的，哈哈哈哈～～」

    「咦?是这样的吗?我还以为只要相爱的男女手握着手共度一夜，就能够怀下小孩……」

    「不不不，不是这样的。小斋并没有错，一般而言呢，成年男女只要在棉被当中握着对方的手，接下来的事就会自然而然发生，就像这样……」

    弦而用右手手指做出圈圈，然后举起左手食指作势要穿过去，音矢见状连忙往弦而的后脑杓打下去。

    「爷爷!」

    「嗯，总而言之小斋一点错都没有，都是音矢不好，这个没用的东西。」

    「真是没用啊。」

    「真是没用呢。」

    「真是没用呀。」

    继弦而之后，三位巫女只改变了语尾，一同谴责音矢。

    「是这样吗?音矢先生。」

    听到斋消沉的口气，音矢觉得自己好像犯了什么滔天大罪。

    「音矢先生，您为什么不肯跟我生小孩呢?」

    「呃……那是因为……」

    面对斋率直的目光，音矢就像是喉咙打结说不出话。

    「是因为讨厌我的关系吗?」

    音矢想干脆回答是。只为了生下继承人而嫁过来，才刚见面就说要生小孩什么的，简直太过诡异了。婚姻以及生小孩这些事，不都应该尊重个人意愿吗?

    无关乎有无恶意，对这些毫不感到怀疑的斋才应该有问题。

    所以音矢与斋显得格格不入。

    但是……

    「不、那个……并不是那样。」

    看到斋两手放在腹部，一脸悲伤地看向自己，那种话根本说不出口。

    斋以哀伤的眼神看着音矢，一心等待他的答案。

    ――不行了，逃走吧。

    无法承受压力的音矢也不忍心说出会伤害到斋的答案。

    虽然想要理出头绪之后再说明清楚，但是音矢的脑袋也快过热了。

    「我去上学了。」

    音矢一说出口就逃回房间，以音速换好衣服，顺势就要奔出家门。

    「啊、音矢先生。」

    斋追到玄关，音矢绑着鞋带，装作赶时间的样子蒙混。

    「对不起，这件事等我放学再谈吧。」

    「啊、不是的。」

    「我要出门了。」

    正当音矢说完要定出大门，这次却是被弦而叫住。

    「音矢!」

    站在斋身后的弦而对音矢握紧拳头，将手臂往上挥。

    「少年啊!胸怀大志吧!」

    从弦而高举的拳头，可以看到拇指从食指和中指之间穿出，克拉克博士（注：WilliamSmithClark（1826～1886），美国教育家。1876年抵达日本，在札幌农学校（现北海道大学）任教未满一年即返国。培养出内村鉴三、新渡户稻造等人才。离日时对学生留下名言：「青年们，要胸怀大志（Boys，beambitions.）」）要是看到这副景象，恐怕会壮志未酬身先死。

    「臭老头去死啦!」

    音矢把手上的拖鞋丢向弦而之后就冲出家门。

    音矢像子弹一般越过神社境内冲下石阶，然后跨上脚踏车全力踩着踏板，穿越田园地带朝真那实所住的公寓前进。

    春天温暖的空气不断掠过音矢身边，随着景色一同向身后流去；接踵而至的问题要是也能像这样跑掉就好了，音矢一边这么想着一边骑着脚踏车，很快就来到与真那实会合的场昕。

    真那实背着贝斯神采奕奕地对音矢招手，看来她肯定没什么烦恼。

    「早啊!音矢，今天也辛苦你啦!……你那是什么表情，发生什么事了?」

    「什么事都没有，要坐还是不坐?」

    音矢并没有回答真那实的问题，只是伸手往后方一指。

    确认过一脸不满的真那实在后面坐好之后，音矢踩着踏板前进。

    「你又跟你爷爷吵架了吗?原因是什么?反正一定是你的错对吧?」

    「我没有错。」

    「又来了，你还真的是小孩子脾气耶，发生什么事了?说来给姊姊听听。」

    真那实笑嘻嘻地拍了自己的胸口。

    音矢心想，如果斋的事情没办法完全隐瞒的话，那就必须尽可能依照事实，并且以毫不在乎的口气告诉真那实。

    「这也说不上是什么烦恼还是问题，我就只照着状况叙述喔。」

    「不用什么开场白了，快点讲正题啦。」

    进入步道之后，音矢下来推着脚踏车，真那实倾身看向音矢。

    「就是啊，昨天我家来了一个女孩子。」

    「内容跟女孩子有关吗?」

    真那实原本兴致盎然的微笑表情瞬间转为不悦。

    音矢慌张地继续说。

    「不、我说的是新来的巫女啦。」

    「哼～～然后呢?女孩子的话应该很年轻吧?几岁了?可爱吗?是怎样的人?」

    真那实以锐利的眼神盯着音矢，仿佛是在侦讯内衣大盗的刑警。

    如果据实以告，答案该是：苇原神社新来的巫女既年轻、而且绝尘脱俗地可爱，直率又惹人怜爱，还是音矢的未婚妻，为了替他生小孩而来的……这些话当然不可能说得出口。

    虽然音矢不太清楚原因，不过每次只要与真那实谈到女性，真那实就会毫无理由地发怒。这回音矢很难得地察觉暴风雨的前兆，于是决定含糊带过。

    「普通到不行，真的只是这样，我不是说没什么问题了吗?」

    就算被人说是窝囊废也没关系，音矢觉得自己没办法再多说一句了。

    从昨天开始接二连三的打击使得本来就没什么毅力的音矢早已到达极限。

    「要是没问题的话，为什么从早上就那副表情?」

    真那实已经看穿确实发生了什么事。蒙混不过去了吗?

    有没有什么方法可以转移这个话题，不管什么都可以。音矢眼神游移不定，寻找着是否有UFO或是变态出现，可是他看到的景象使他如冻结一般呆立在原地。

    「啊、音矢先生!」

    身穿水手服的斋在校门前对音矢微笑招手。

    在樱花舞落的步道上，一位美少女笑着挥手，这真是一幅太美的画，简直像是电影中的一幕。

    上学途中的学生，不管是正在走的还是站的，都看斋看得呆了。

    斋看见音矢之后便以小跑步靠近。观众的视线随着斋移动，直到斋停下脚步，音矢的身影也一同进入观众的视界里。

    「音矢先生，您忘记带便当对吧?便当在这里。」

    斋对集于一身的视线丝毫不予理会，满脸笑容地把便当袋递给音矢。

    瞬间周遭的目光都集中在音矢身上，就像是穿上新衬衫时后颈的商标摩擦所带来的介于刺痛与搔痒的感觉侵袭音矢的全身上下。

    「谢、谢啦，只是小斋怎么会在这里?」

    音矢从家里出发之后，应该是踩着脚踏车全速赶来的，斋却比他更早到达校门，不管怎么想都觉得奇怪。

    不过这事无关紧要。

    更令人在意的是，斋穿的学校制服与真那实身上穿的一模一样，音矢光是想象这代表的意义，就感觉有如被人从衬衫后面丢进一只蝎子般冷汗直流。

    「请不用这么见外，直接称呼我斋就可以了。」

    斋的脸颊泛上红晕，紧抓住音矢上衣的下缘。

    说出这样的话对斋来说，就像是下了必死的决心，但是对音矢而言，这却是最糟糕的情况。

    「她是谁啊?」

    音矢与斋两人彷佛被聚光灯照射，而在光线角落的真那实低声说着。

    虽然她讨厌自己被忽视，但是更讨厌的是眼前的美少女――至少在容貌上，真那实不得不认同她的确是个美少女――的态度。

    「她究竟是谁啊?」

    真那实指着斋又问了音矢一次。

    于是斋稍稍侧头转向真那实。那是很可爱的小动作，而且完全不做作，恐怕这个少女是真的从刚才到现在都没发现自己的存在，这反而让真那实更加愤怒。

    「喂!啊……」

    当真那实正要靠近斋逼问时，才突然惊觉一件事，她根本找不到任何抱怨的理由，因为这名自称斋的少女，只是把便当交给音矢，并要求音矢直接称呼她的名字而已，不管怎么看真那实都没有生气的理由。

    插图044

    「请问有什么事吗?」

    夹在斋天真无邪的笑容和即将火山爆发的真那实之间，音矢已经不知所措。

    如果以游戏来比喻，这情况就像是卡关；如果有重新启动的按钮，他肯定会用戳爆游戏主机也在所不惜的气势按下去。

    首先开口的是真那实。

    「我叫做来栖真那实，是音矢的……饲主哦!」

    真那实手插着腰，一副得意的样子宣言。

    斋先是不解地看着真那实，接着望向音矢。

    音矢用力地摇头。

    不知道斋怎样理解真那实的话，只见她再次面向真那实，笑着深深鞠躬。

    「我名叫大内斋，音矢先生似乎一直承蒙您的照顾，请让我也向您道谢。」

    「什么?为什么我照顾音矢，却要来道谢?」

    一阵风吹动真那实的金发；在音矢眼里，那简直就像蛇发魔女梅杜莎（注：希腊神话中的女妖，头发全是蛇，直视她双眼的人都会变成石像。）。

    「和音矢是什么关系?」

    音矢的脊髓窜过一道电流。不好!这绝不能说出来。

    「我是音矢先生的未――唔……」

    音矢用迅雷不及掩耳的速度捂住斋的嘴。

    在公众场合被说是饲养的宠物还没关系，可是音矢尚未认同与斋的关系――也就是所谓婚约云云――只有这件事绝不能让她说出来。

    正因为是连家人都公认的婚约，所以更加不妙，万一事情闹大，或是之后无关个人意志地被当成既定事实，对音矢来说都将会非常困扰。

    「没什么，真的没什么啦!」

    音矢一边大喊，一边推着被捂住嘴巴而发出呻吟的斋往校门走去。

    「啊、快要打钟了，小斋也快点去教室吧。」

    音矢一说完，头上刚好传来钟声。围观的学生们抬头确认后，意犹未尽地瞄了一下音矢等人，死心地鱼贯进入校门。

    「虽然舍不得与您分开，不过这也是没办法的事，如果上课第一天就迟到，身为苇原家的媳妇实在有辱门面。」

    媳妇两字使得音矢的心跳加速。真那实应该没听见吧?

    而斋完全不知道音矢的心思，只见她举起手至脸旁，对音矢轻轻挥了挥。

    「那么音矢先生，我们之后再见。」

    然后斋就以小跑步消失在校门里。

    在樱花飘荡的步道，就剩下满身大汗的音矢以及一脸不是滋味的真那实。

    「我、我们也该进教室了。」

    音矢推起脚踏车，而真那实则用挂在肩上的贝斯的柄往音矢戳下去。

    「那是谁?」

    「痛死了!不要这样啦。」

    真那实对音矢背上的攻击并没有停止，因为这是音矢罪有应得。

    「我问你她是谁?」

    音矢把车停在停车场，口中嗫嚅地回答。

    「她就是我刚才说的，家里来的新巫女。」

    「然后呢?」

    真那实以冰冷的语气逼问。

    「只、只有这样啦。」

    「你当我是笨蛋吗?怎么看都不只那样。」

    真那实走着又朝音矢戳下去。为什么要撒这么明显的谎，那位美少女――斋对音矢显然有好感，这点一目了然。

    可是音矢却说只是新来的巫女?这怎么可能。

    为什么要欺骗自己?为什么不肯说出事实?真那实因此感到万般不甘。

    跟音矢最接近的应该是自己才对，自己应该是最理解音矢，也是音矢最了解的人。

    尽管音矢再怎么迟钝，真那实认为总有一天音矢会察觉她的心意，一直待在音矢身边的自己……对他的心意……

    真那实咬着嘴唇，小声地说出『我才不会认输呢』。

    ――为什么事情会演变成这样。

    音矢深深地叹了一口气。

    虽然已经开始上课，音矢依然是坐立不安。关于二年级新来的美少女转学生，消息早已传遍校园，而到了午休时刻，传闻已经夸大成真那实与那名美少女要藉由泥巴摔角来争取音矢的所有权。

    也因为这样，真那实在上课时一直怒气全开地板起脸瞪着音矢，下课时则要不断打倒想找她了解情况，或是想索取泥巴摔角门票的同学，然后才能逃进厕所里。

    到了午休时间，音矢害怕的事情终于发生――斋跑到音矢的教室来了。

    「音矢先生，我们一起吃便当吧。」

    斋一说完，真那实就发出巨大碰撞声响站起来。

    「音矢，要吃午饭了哦。」

    真那实语毕立刻伸手抓住右手拿便当的音矢的后颈，拖着他快步离开。

    「那个……请问两位要上哪去呢?」

    真那实就这样拖着音矢在走廊上前进，斋紧追在后，再后面则是看热闹的群众一个接一个尾随。

    「我们两个都是一起在顶楼吃午餐的。」

    真那实头也不回、话中带刺地说明，当怨言下之意是要斋别跟来。

    不过斋却是丝毫没听出来的样子。

    「原来是这样啊，那么从今天起请让我也加入吧。」

    斋高兴地说，并踏着轻快的脚步走上楼梯。

    到了顶楼，三人在最角落的长椅坐下。在真那实与斋包夹下，音矢实在提不起食欲，只能盯着放在膝盖上的便当盒。

    真那实第一个把便当盒打开，像是拿武器一般握起有粉红色图案的可爱叉子，朝小块的可乐饼刺下去。

    「音矢，要吃吗?来、啊～～」

    真那实笑着把可乐饼凑到音矢的鼻头前，但是她的眼神却没有笑意。

    音矢乏力地摇头。

    「不用了。」

    「喂，这什么意思……这可是我亲手制作的可乐饼，而且还附送『啊～～』的服务耶!是男人的话吃下去是理所当然的吧?你到底有什么不满啊!」

    以旁人的眼光看来，或许再也没有比这个更让人羡慕的事，正因为如此，知情的音矢才会对现实的落差感到可悲；不、音矢其实也是有点高兴的，手上有斋亲手做的便当，眼前则是真那实亲手做的可乐饼，而且还附赠『啊～～』。

    「不管了!你给我吃下去啦!」

    真那实不顾音矢意愿就把可乐饼朝他口中塞进去，下一刻，让音矢拒绝的理由朝他的舌头侵袭而来。

    「好辣!辣死了!呼～～嗯～～水、给我水!」

    「音、音矢先生?来、茶在这边。」

    斋慌忙把水壶中的茶倒出来。音矢一手押住喉咙，并把斋递上的茶喝得一滴不剩，尽管如此，喉咙还是留着像要燃烧起来的灼痛感。

    「别这样乱来啦!想害死我啊!」

    「什么害死你!真没礼貌!是你太夸张了，这明明就很好吃。」

    真那实一边不满地抱怨，一边大口咀嚼自制的可乐饼；音矢则是一副不可置信的神情，怨恨地注视真那实。

    真那实不只爱吃辣，水平更是远远超越常人的等级。

    她所做的料理外观上并没有什么异样，可是不管哪一样都非常辣。从小音矢就吃过好几次真那实的自制料理，而且隔天一定饱受如厕之苦。

    「呜……的便当绝对不正常啦。」

    真那实的地狱便当在校内也是远近驰名，因为连在家政课制作的饼干也毫无例外都是辣的；尽管如此，仍有无可计数的男同学勇于尝试真那实的饼干，然后全部阵亡。

    在一旁看着事情经过的观众虽然对音矢的遭遇发出叹息与苦笑，不过被真那实一瞪之后又瞬间回归沉默。

    「我、我自己有便当，我吃这个就好。」

    音矢总算是重新振作起来。现在他手上是斋亲制的便当，不管目前的情况如何，这还是一个值得高兴的物品。

    「那个……不知道合不合音矢先生的胃口……」

    斋尽管神情不安，却用闪耀着期待光芒的双眼凝视正要打开便当的音矢。老实说这样的感觉还不赖，甚至可以说是自己梦寐以求的情景。音矢打算之后再向豪铁炫耀，让他羡慕到死；现在他的心中雀跃无比。

    音矢心想，不管到底合不合胃口，自己的口味非得去配合这个便当不可。

    然而这个想法也只到打开便当盒盖那一瞬问为止。

    观众看到便当的内容物都不自觉地倒抽一口气，因为远远望过去，只看得到黑色的块状物而已。

    音矢也不禁怀疑是不是自己眼花，因为就算是在近距离看，一样是黑黑的一块。

    塞满整个便当盒的都是红豆沙。

    「哇啊，连我自己看起来都觉得好吃呢～～请多吃一些喔。」

    在温暖的阳光当中，只有斋一个人高兴地层露笑容。

    真那实也算是喜欢甜食，但是这不管怎么说都太过火了。

    这个女生有点奇怪――真那实自见面以来第一次对斋心生畏惧；自己便当的破坏力倒是视而不见。

    「来，请用。」

    音矢从斋那里接过一双漆筷，心想红豆沙下面会不会埋有别的东西――例如麻撂之类的，所以把筷子伸进便当盒里面翻来搅去寻找，结果仍旧只见一片红豆沙海，完全没有其它配料。

    「请问怎么了吗土豆子对身体很好哦?」

    「是、是啊……那我开动了……」

    如果只有红豆沙，汤匙应该会比筷子好用。音矢一边想着无关紧要的事，一边用筷子挖起一块红豆沙放入口中。

    那味道甜到简直要让人头痛，音矢手上的筷子都快拿不住了。

    要是再吃下去只怕很快就会蛀牙。

    与好不好吃根本是不同次元的问题，这根本无法入口。

    「那、那个……该怎么说，这是配菜对吧?」

    音矢已经不知道自己在说些什么，但他还是尝试要问斋『除了这个之外就没有别的东西了吗』。

    「啊、我忘记了，我还有做饭团过来。」

    斋说着就打开放在膝盖的包袱，拿出白色的饭团。

    音矢接过饭团仔细瞧。

    那是一颗凹凸不平、外观丑陋的饭团。

    「对不起，我捏得不太好看……」

    大概是注意到音矢的视线，斋难为情地低下头。其实斋因为从小到大都专注在舞蹈的练习，可以说是毫无料理经验。

    「不会啦!我很高兴哦!谢谢。」

    音矢并没有取笑这点的意思，斋肯定是为了自己，用她生疏的动作拼命捏出这些饭团，这应该要觉得感动才是，丝毫没有可以取笑的地方。

    再说不管形状如何，这毕竟是米饭。米饭是很伟大的，音矢在内心这么想；因为米饭既不甜也不辣。真是有幸生为日本人啊!

    音矢心中满怀感恩，大口往饭团咬下去。

    猛烈的甜味让音矢不禁按住太阳穴。

    音矢咬开的断面里塞满黑色的物体。

    观众见状又不禁叹气。

    「那个，里面包的是什么呢?」

    音矢虽然已经猜到九分，姑且还是问问看。

    「我加了红豆泥。不是有种叫做御c（注：和式点心。将白米和糯米混合炊煮后揉成球，表面涂上红豆沙而成。）的甜点吗，我试着把内侧与外侧对调，这样一来吃的时候就不会弄脏手对吧?这个想法很不错吧?」

    「是吗……」

    面对满脸都是得意笑容的斋，音矢说不出更多的感想。

    在一旁目睹一切的真那实忍住笑对斋问道。

    「做的饭团里头还有包别种内馅的吗?」

    「有啊。」

    「咦、可以给我那个吗?」

    看到音矢伸长手要拿其它饭团，斋跟着说明。

    「那个是去皮的红豆泥，最旁边这个是加了白色豆馅的。」

    「呜。」

    音矢伸到一半的手立刻停住；不管是往前还是收回，等待他的都是地狱。

    「啊哈哈，我就知道会这样，来、音矢，挑你喜欢的吃吧。」

    「我做了好多，请多吃一点吧。」

    斋一面微笑一面把便当盒送到音矢面前。

    真那实终于忍不住大笑不停。

    音矢则是脸色铁青，望向在远处看着一切经过的观众。

    同学们有志一同地摇头。

    ――你给我全部吃完。

    音矢泄气地低下头，只有乖乖听话照做。如果自己是在那边的一员，肯定也会做出相同反应吧。为什么呢?当然是因为那样比较有趣啊。

    春天的阳光是那么和煦，人世间却是这样冰冷残酷。

    音矢眼泛泪光，把斋亲手做的便当给了结。

    之后胸口猛烈的灼热感与一阵阵袭来的呕吐感，让音矢在意识朦胧的情况下度过了第五节课。

    班会结束后，真那实背着贝斯走近音矢的座位。

    「音矢，去社团吧。」

    「呜……我还有点难受，先去吧，我待会再过去。」

    「你要是在这里拖拖拉拉，那个女生说不定还会拿红豆沙来对付你喔。」

    「走!我们现在马上走吧!」

    如真那实所料，这个咒语十分灵验，她的心情也因此好转。只要到了社办，就能与往常的成员进行往常的社团活动，这是斋无法干涉的时间。真那实踏着轻快的脚步，追在奔跑的音矢身后。

    音矢和真那实踏进流行音乐社的社办时，豪铁与王子两人已经到了。

    豪铁蹲在面对社办门口的鼓组之前。

    「哦!你们来啦。」

    「别挡路。」

    真那实说着就往豪铁背上踢去。

    「别踢啦，这女的怎么这么粗鲁啊!不会从旁边过吗?」

    「怎么啦?大鼓又破掉了吗?」

    只见大鼓的外皮部分破了个洞，豪铁正拿胶布拼命要把它补好。

    「一段时间没打，不小心就打得太用力了。」

    「会修很久吗?」

    「嗯……干脆鼓面重新贴过好了。」

    豪铁站起来，把胶布丢到一旁。

    「不管怎么说，这东西不能用的话什么事也做不了吧。」

    豪铁用脚尖踢了一下流行音乐社的唯一财产，那就是自从在元月的寒冬演唱浸到海水之后就无法运作的吉他音箱。

    「啊、那东西的话说不定我有办法。」

    音矢突然想到，并从自己的书包当中取出工具组。

    「修得好吗?真的假的?」

    「大概吧，这样的音箱构造上其实蛮单纯的，如果只是因为浸水造成短路，让保险丝烧坏的话，我应该修得好。啊、王子!那边帮我压住。」

    「好厉害!音矢你挺行的嘛!」

    真那实一高兴就从音矢的背后抱了上去。音矢打开音箱的外壳，头也不回地答道。

    「可别抱着太大期望，我也不确定修不修得好……嘿咻!」

    音箱的外壳被取下的同时，从里面喷出白色的海水，音矢小心地把水擦拭干净，同时寻找目标所在位置。

    「哇!保险丝盒整个生锈烂掉了，难怪电源会打不开。怎么办好呢。」

    手边虽然有替换的保险丝，却没有备用的保险丝盒。音矢思考之后，决定采用权宜之计直接接上电源线；在换上新的保险丝盒以前也只能暂时如此了。

    真那实在后头静静注视音矢作业，虽然作业本身相当简单，但是被真那实充满期待的目光盯着，实在有点不好下手。

    「我想这样应该可以了。」

    总之先将外壳盖上，插上插头，接着打开电源，只见红色LED灯亮起，并发出噗的低频声响。

    「哦、打开了!不知道有没有声音。」

    「真的吗?我试试看!」

    真那实跃跃欲试地把贝斯从袋子中取出，接上音箱延伸出来的电线，然后打开贝斯的电源，一口气弹出她得意的曲子。

    巨大的声音震得玻璃窗嘎嘎作响，坐在音箱上头的王子也因此被震起了有两公分高。

    「好棒好棒!这样的话要户外演唱也没问题了!」

    「好!这边也完成了!」

    重新贴上鼓皮的豪铁站起来伸了个懒腰。

    「那么来合奏一下吧!」

    这两个人看起来就像小孩子一样又叫又跳，让音矢也笑了出来。不是被强迫，也不是鸡婆，能够像这样为人付出，音矢觉得是非常令人高兴的事。

    豪铁在鼓组前坐下，王子慢条斯理地把吉他取出背在肩上，接上电源后从后口袋拿出弹片；他的头发不知何时也已经往后束起。

    接着王子露出闪亮洁白的牙齿，这就是他们之间的信号。

    「很久没和你们合奏了，先来点轻松的吧。」

    随着豪铁的大鼓声，合奏开始了。

    音矢在社办角落的折叠椅上坐下，观看合奏的情形。

    一旦开始演奏，就没有音矢的事了。

    虽然这一直让音矢感到有些寂寞，不过这也是他选择的自由。

    「就是这个感觉!YEEEEAH!」

    当脱掉上衣的王子后仰着上身弹奏的时候，社办的门突然打开。

    演奏也随之停止。

    只见斋站在社办的门口。她看到音矢坐在社办角落，于是在腰际小小地挥了挥手。

    对斋的登场最先做出反应的是真那实。

    真那实因为演奏遭到中断而兴致顿失，一脸不满地拨弹贝斯。

    「我们现在正在练习，可以不要打扰我们吗?」

    接着王子把头发往上一拨，向斋抛媚眼。

    「哼嗯，难道是我的疯狂粉丝吗?」

    「请和我结婚!」

    最后说话的则是豪铁。他跪在斋的面前，把手上的四叶酢浆草递向她。

    插图052

    「对不起，请恕我拒绝。」

    斋对着豪铁有礼地鞠躬说道。瞬间酢浆草的叶子四散，泪水如瀑布般从豪铁的双眼奔流而下。

    这是什么样的景象啊，音矢内心想着。

    「不要闹了，我是要问斋同学为什么会在这里。很抱歉，这里非相关人士禁止进入呢!」

    这规则音矢还是第一次听到，不过他选择保持沉默，因为在学校的这段期间，他希望最起码在社团活动的时间能安安稳稳地度过。

    可是接下来斋的茎言却粉碎了真那实与音矢的如意算盘。

    「我叫做大内斋，从今天开始加入流行音乐社，请大家多多指教。」

    「加入……?」

    「是的，刚才我已经向顾问老师递上申请书了。」

    斋边说边反手把社办的门关上；现在社办里头全都是相关人士了。真那实失去把斋赶出去的理由，一脸无趣地弹起贝斯，眼睛则直瞪音矢。

    「咦?我?」

    「你快点想想办法啦!你可是社长耶!」

    虽然音矢觉得真那实硬把麻烦塞给他，然而斋加入流行音乐社却也是音矢不乐见的。

    面对就站在入口露出微笑的斋，音矢像是呻吟般地出声。

    「那个，小斋?」

    「请直接叫我斋。」

    「不、我不是说这个，小斋。」

    「叫我斋。」

    斋像在闹别扭般，别过头用眼角看着音矢。

    这样下去也不是办法。

    「啊……那个……斋?」

    「是!」

    斋瞬间展露耀眼的笑容，使得音矢不禁心跳加速，连一旁真那实恶狠狠地瞪过来的视线，音矢都毫无知觉。

    如果想把斋赶出去，只要以严厉的语气说出来就好，可是音矢无论如何都办不到，因为音矢不仅不想要伤害斋，而且老实说也不想被她讨厌。

    不管怎么说，面对那样的笑容，怎么可能狠得下心冷淡地赶她走。

    「那个……我说……这里可是流行音乐社耶……知道吗?」

    「当然知道。」

    「有去看看其它的社团吗?」

    「没有。」

    「要怎么说才好呢……除了流行音乐社之外，应该还有其它社团更适合才对，像是茶道社之类的……」

    尽管只是随便想想而说出口，但是比起流行音乐社的确适合多了；不管再怎么偏颇地看，斋身上一点也没有摇滚或是流行的感觉。

    「为什么偏偏要挑这个社团呢?」

    「那当然是因为……」

    斋说到这里把话打住，视线向上瞄着音矢，放出致命的一击。

    「因为我想要与音矢先生在一起……这样不行吗?」

    这句话就像是大口径的雷射炮发射般贯穿音矢的胸口，让他无法动弹。

    豪铁不知何时站到音矢身后，他伸出像是老虎钳一般的手掌，牢牢拙住音矢的肩膀。

    「喂，阿音，你倒是说说这是怎么一回事啊?是怎样啊?」

    豪铁说话的音调比往常低了两个音阶，活像是从地狱传来的声音；音矢的耳边彷佛响起木鱼敲击声与诵经声交织而成的BGM。

    「那、那个……这件事很难说明……」

    「哼!我等一下再好好问你。阿音，你该不会是反对她加入这个社团吧?」

    「那个，情况有些复杂……」

    其实音矢是反对的，但……

    瞬间音矢的右手腕被从身后用力抓住，让他不禁开始担心，再反对下去自己的手恐怕会被折断，不过豪铁很快就放开他的手。

    「没有心玩音乐还想入社啊……我是反对啦，王子你呢?」

    真那实一面用手指敲得贝斯叩叩作响，一面向王子发问。

    王子瞥了斋一眼，懒洋洋地把头发往上拨。

    「既然不是我的热情粉丝，要怎样我都没意见。」

    「如果你敢赞成，我就把你的吉他弄坏!」

    「Why!?」

    王子抱着吉他抬头仰望真那实，此时他的肩膀又被豪铁抓住。

    「真太郎，你要是敢反对我就把你的吉他弄坏!」

    「什么！?你们等一下!这样是要我怎么做啊!」

    王子从豪铁的手中挣脱，往后退到社办的角落。

    「我可是说到做到喔!」

    真那实瞪着王子，从表情看起来她是认真的。

    此时豪铁拍了拍手。

    「好，那么就来表决吧。来栖，这样可以吧?」

    「求之不得!」

    两人之间飘散着危险的气氛。

    「那么，赞成小斋加入的人……」

    斋将两手交握在胸前凝视音矢。

    音矢还在举棋不定。要是不举手，斋是不是会难过呢?

    王子则是胆颤心惊地窥视真那实的表情，似乎没有举手的打算。

    此时真那实的背上燃起黑色的熊熊火焰，看来她已经从原先看斋不顺眼，变成只为反对而反对了。

    然后豪铁露出好笑。

    「举手。」

    豪铁说着将右手直直上举，同时左手则用力挥下。

    而音矢与王子的右手也以一飞冲天之势举了起来。

    「喂、音矢……」

    音矢并不想举手，不、直到最后他依然犹豫不决。

    王子更是没有一丝举手的打算，吉他可是比他的命还重要。

    可是他们的右手却违反他们的意志，直挺挺地高高举起。

    仔细一看，音矢与王子的手腕上绑着像是操纵人偶用的细绳，绳子的另一端经由窗帘上的轨道，最后延伸至豪铁的左手中。

    也就是说，豪铁只要左手抓住绳子往下拉，音矢与王子的右手就会举起来。

    「看来结果已经出来了。」

    豪铁露出得意的笑容。

    「这算什么!你根本就是作弊!我要求重新表决!」

    「说我作弊是不是?那好，我把绳子放掉，好好看清楚了。」

    豪铁抛开手上握住的绳子。

    在真那实回头望向音矢与王子之前，两人早已将视线别开。

    音矢与王子的手依然举着。

    斋看着两人举起的手，两眼闪闪发亮，脸颊泛红，仿佛被囚禁的公主看见前来解救她的勇者。

    被这样的眼神注视，手怎么可能还放得下来。

    「这个嘛……既然我们都决定采用多数决的方式了……」

    「我的手会举起来，或许是天神的旨意……」

    音矢与王子两人依然不敢接触真那实的目光，只是像找借口般地在嘴上低声叨念。

    「谢谢大家!」

    斋一知道自己的加入得到认可，立即向大家深深一鞠躬。

    「哈哈哈!就是这样啦!来栖，真是太可惜了!」

    真那实的头上冒出白烟，豪铁则是一面大笑一面拍了她的肩膀。

    「欢迎来到流行音乐社，我叫加持豪铁，担任鼓手，随时都在募集恋人。」

    「请多多指教，我名叫大内斋，是音矢先生的未……」

    「哇、哇～～那种事不用报告没关系啦!」

    斋效法豪铁的自我介绍，打算老实说出自己与音矢的关系，音矢连忙阻止她。尽管总有一天会曝光，也要考虑说明的方式以及场合；他们的关系现在要是曝光，音矢恐怕会被真那实和豪铁生吞活剥吧。

    「我是王子，是爱的传道士，也是永远的旅人。」

    「他是王子真太郎，负责的是吉他。」

    音矢把王子语实时翻译给斋了解。

    斋面朝王子深深鞠躬。

    「接下来……」

    音矢转向真那实。

    真那实尽管看起来满脸不情愿，依然对斋伸出手。

    「我是来栖真那实，贝斯手。」

    「请多多指教!」

    斋握住真那实的手，露出真切的笑容。说真那实不在乎斋与音矢之间的关系是骗人的，不过现在斋也成为流行音乐社的伙伴了；此外有新社员加入是好事，更何况又是女孩子，虽然内心有点五味杂陈……

    「我们都是女生，就好好相处吧。」

    真那实也握回去。

    打完招呼之后，音矢小声询闰蒙铁。

    「刚才要是我把手放下你打算怎么办?」

    「啊?我当然是相信你的啊!好友!」

    在一旁听着的王子也小声说道。

    「我可没有兴趣因为歌曲以外的事让女孩子哭泣。」

    见到王子耸耸肩这么说，豪铁笑了出来，音矢也只能露出苦笑。

    看着三个男生并肩而笑，真那实小小地叹气。为什么男孩子都这么愚蠢呢?真那实没办法，只好不去理会那三个笨蛋，转身面向斋。

    「那么小斋，会什么乐器呢?」

    「乐器是吗?我想一想……」

    斋稍微思考了一下，开朗地回答。

    「我稍微学过琴。」

    「琴?琴是指那个国乐的……」

    琴啊……真那实一边低语一边仰望天花板陷入沉思。

    「琴啊～～吉他、贝斯、鼓，再加上琴，你觉得如何?」

    突然被问到的音矢慌忙开始思考。一般而言，摇滚或者是流行乐团是不可能加入琴的。

    「如果真要说的话，应该不适合吧。」

    「又不是搞笑乐团。」

    王子直接了当地否决。就算没有琴，豪铁的鼓组当中加入的木鱼以及铜锣就已经相当搞笑了。

    「琴不好吗?」

    「不是的……并不是说琴不好，我也觉得那是很棒的乐器，可是以我们目前的编制来说，可能有点不合适。」

    真那实急忙找理由安慰斋。这时她稍稍能体会音矢他们男生的心情了；看到斋悲伤的表情，自己也会变得悲伤。

    「算了，以后再慢慢想吧，让她负责主唱也是一个方法。」

    真那实说着把贝斯重新拿好。

    「尽天就先看我们练习吧。」

    「是，我知道了。」

    斋回答之后，搬来一张折叠椅到音矢身旁坐下。

    豪铁一敲击鼓棒，演奏又再度开始，他们依序弹奏平常已经弹惯的练习用曲目。

    音矢专注看着练习，而斋则是一下看看音矢一下看看练习情形。

    「这类的音乐虽然我并不常听。」

    对从小就关在神社里头修行神乐的斋来说，吉他与贝斯的乐音是相当陌生的。

    「可是这个感觉真好，大家都好像很开心的样子。」

    「开心……吗?是啊……」

    由老旧音箱中所传出的节奏使斋听得忘我，以至于音矢回答的时候，斋并没有看到他的表情。

    就在第三曲演奏到一半的时候，斋突然从椅子上站起来。

    只见她从怀中的口袋取出一柄大型扇子，啪一声打开后高举在头的斜上方。音矢不知道斋打算做什么，只是静静地看着。

    斋闭目专注地听着旋律，片刻后身子骤然一转。

    音矢一眼就看出那是什么。

    是神乐舞。

    配合真那实他们演奏的摇滚乐，斋开始跳起神乐舞；跟着真那实的歌声与王子的群埃时而八拍、时而十六拍的旋律，斋的舞姿优雅灵动，并且一丝不乱。

    舞蹈中有部分是音矢知道的大内流舞步，不过这世上不可能存在配合摇滚的乐舞，那些几乎都是斋的即兴改编，而且与曲子完美契合。

    那不光是练习就能办到，由此可以窥见斋的舞蹈天分。

    不、就算是对乐舞一无所知的人，肯定也会看得入迷，这景象是如此不可思议，就连斋自己也是第一次跳出这样的舞蹈。

    「喂、你们不觉得很棒吗?」

    真那实看得目瞪口呆，而当她知道那还是配合着自己歌声的舞步时，不禁唱得更为投入，贝斯也弹得更是起劲。

    王子与豪铁也卖力演奏得更热烈，斋也舞得更加优雅。

    彷佛舞动春天的樱花精灵出现在社办里。

    经过十分多钟忘我演出，连续三曲的演奏结束后，斋静静地行礼。

    此时从窗外传来热烈的掌声及欢呼声，让真那实等人大吃一惊而回过神来。

    一开始只是碰巧路过的学生，先是一个人停下脚步，然后变成两个人，接着有人传简讯给朋友，说流行音乐社好像在办有趣的表演……消息一下子就传遍整个校园，不知何时社办窗外已经聚集了众多观众伫足欣赏。

    「那、那个……真是让大家见笑了。」

    斋对观众郑重地低头行礼，然后坐回音矢身旁。

    「我只是觉得这说不定能够配上舞蹈；不过还真有点让人害羞呢。」

    斋往音矢的背后躲，脸上露出腼腆的微笑。

    「没这回事，很棒喔!我还是第一次看到这样的舞蹈，真是太棒了!」

    音矢的声音透露出内心的激动，如此夸赞斋的舞蹈；斋的舞蹈是真材实料的。

    真那实等人把乐器放下，脸上的兴奋依然没有冷却。

    「刚刚那个是什么?超好玩的!」

    「我爱上了!小斋，把的电话告诉我吧!」

    豪铁拿出便条纸与笔递给斋；他只有这种事情手脚最快。

    「那个……我没有手机耶……」

    斋像感到困扰似地将目光移向音矢，音矢则是苦笑以对。

    「就告诉他家里的电话吧。」

    「啊、好，那么电话是……」

    斋拿起笔流畅地将电话号码写上。

    「呜喔喔～～小斋家里的电话到手啦!」

    豪铁把便条纸高举，神情夸张地感动着。

    当他发现那是音矢家中的电话号码时，已经是几个小时以后的事了。

    放学的钟声响起，大家这才发现时间已经是黄昏。

    「音乐还真是有着无限的可能性呢……」

    王子感慨地说着。平常言不及义的他竟然说出这种正经话，更让众人格外感动。

    ――音乐……吗。

    音矢在内心低语。

    一行人手忙脚乱地把现场收拾完毕后，急急忙忙离开校舍。

    返家方向不同的豪铁站在校门口不停地朝斋挥手，就连不是吉他状态的王子也踩着轻快的步伐离去。

    而音矢、真那实以及斋就在夕阳下一边推着脚踏车一边踏上归途。

    真那实似乎在和斋谈话当中变得相当欣赏她。虽然音矢因为不知道自己与斋的关系何时会被追问而感到提心吊胆，然而真那实只是谈论自己喜欢的音乐，以及询问斋本身的事，音矢的担心终究只是杞人忧天。

    音矢在两位愉快聊天的少女身后推着脚踏车，夕阳照射之下，两人有各自不同的美，这景象就像是一幅画。音矢在这柔和的时光中无言地走着，小小的和平令他高兴不已。

    音矢回到家之后，立刻发现房间里有访客。

    「音矢你回来啦!对了，奴家找不到『勇者的耳扒子』，你知道那东西在哪吗?」

    「兔贵子，又来了啊。」

    被称作兔贵子的和服少女手上拿着游戏主机的手把，认真盯着电视机的画面；挂在她肩上的小肩包总觉得与和服一点都不搭调。

    年纪看来应该是小学高年级的学生，讲话却莫名地老气，最奇特的就是那一头银发般的白发以及火红色的眼睛，让兔贵子身上不可思议的气息更加引人注目。

    不知那是在几年前，弦而带她来到苇原神社，家住附近的她从那之后就常常出入神社。

    ……应该是附近的小孩没错吧?

    她时常在无人的苇原神社里闲晃，要不然就是擅自跑进音矢的房间打电动；找同年纪的小孩玩耍不是更好吗?

    真是一个怪小孩，音矢心想。

    虽说如此，从她这么沉迷电动的模样，怎么看都是个小孩，至于诡异的口气与感觉，音矢想应该是因为被祖父还是祖母抚养长大的关系吧。

    兔贵子眼睛盯着屏幕画面，向正在换衣服的音矢提问。

    「音矢，你对次世代主机不感兴趣吗?」

    「次世代主机?是说PowerStation3和BoxboX360吗?那两台都好贵，我的零用钱实在是买不起。」

    「这样啊……那么奴家待会就帮你和弦而说去。」

    尽管觉得就算兔贵子去找弦而也没用，音矢还是很感谢兔贵子的心意。接着他看向窗外的夕阳。

    「太阳已经下山了，家人会担心的。」

    「等、等等，要是没拿到『勇者的耳扒子』，奴家今晚肯定会懊悔到睡不着觉。喂、音矢等等!再一下子就好!」

    「不行不行，今天就到此为止。」

    脱下制服并换上家居服的音矢把不断哀求的兔贵子抱在身侧，然后走到玄关把她赶出门外。

    音矢目送鼓着腮帮子的兔贵子离去后便往客厅走去；应该差不多是晚餐时间了。

    苇原家的客厅洋溢着愉快的气氛。

    斋今天看到以及体验的事物对她而言都充满新鲜，她兴高采烈地叙述在学校发生的事，以及真那实等人的话题。

    弦而也高兴地听着斋诉说今天的经历，而这一幕音矢也看在眼里。明明每次自己说话弦而都会吐槽，这样的差别待遇令他感到愤忾，不过他决定今天就姑且忍耐吧。

    晚饭结束之后，音矢感到一天的疲劳全部涌现，连回房也觉得麻烦，所以就待在客厅打个小盹，但是苇原家又岂会让他如意。

    「俗话说吃饱睡可是会变成牛，不过音矢看来难吃得很。」

    就这样被熏子当成食用肉，又被风花颐指气使，一下子帮她拿遥控器，一下子帮她打开洋芋片的包装等等……最后还被绊倒的小梅淋了一身热茶。于是音矢终于撑起沉重的身躯，打算回房睡觉。

    他走出客厅，摇摇晃晃地爬上楼梯：他打开自己的房门，发现斋正仔细地在整理床铺。

    「音矢先生，今天总算可以来生小孩了。」

    看着床上活力充沛的斋，音矢不禁露出厌倦的表情；今天无论如何，他都提不起丝毫的欲望。

    音矢毫不犹豫就要把斋赶出房间。

    「尽天就饶了我吧，关于生小孩的议题，我们改天再协商。」

    音矢说着就抓住斋的肩膀把她拉下床，从背后推她离开。

    当然音矢就算改天也不打算去协商这件事。

    斋则是疑惑为何音矢总是拒绝和她生小孩，她尝试抵抗，让自己不被赶出房外。

    「那个那个，今天过得很快乐呢。」

    「啥?」

    斋可不能乖乖被赶出去，况且今天在流行音乐社所跳的舞能够被音矢称赞，她真的非常高兴，因此想藉由这个话题让音矢回心转意。

    「是啊，那真的很棒，竟然能够跳出那样的舞，真是有才能。」

    「哪、哪里的话，我还需要多磨练呢。」

    音矢坐在床边赞同地连连点头。虽然斋说得很谦虚，但音矢很清楚这不是任谁都可以办得到。

    「只是我在跳舞的时候真的很快乐。」

    接着斋把不经意想到的事说了出来。

    「音矢先生为什么不弹奏乐器呢?如果可以和大家一起演奏，我想那一定会是一件非常愉快的……」

    斋说到一半就停住。

    因为她发现音矢的脸色变了。音矢直到刚才都还笑着说话，如今看起来却像在生气，又像忍耐着痛苦般低下头。

    「我……」

    音矢握紧拳头。

    他想起社团活动时斋与真那实他们的演出，大家看起来都乐在其中，就连一旁观看的音矢也看得出神，彷佛自己也参与其中。可是那只是错觉，音矢绝对不可能加入他们。

    「我是不弹奏乐器的。」

    音矢将这几个字硬生生挤了出来，不过这不是对斋说的，而是对当时得意忘形的自己说的。

    斋因为音矢突如其来的改变而惊惶失措。

    「可、可是音矢先生，只要练习的话一定能够……」

    「我不是说过了吗?我不会再弹奏乐器了!」

    音矢握着双拳，用力往自己的膝盖挥下；虽然右脚感受到剧烈的疼痛，但是与内心的伤痛比起来根本不算什么。

    「对不起……能够让我静一静吗?」

    「我是不是说错了什么……」

    「不是的，我只是想要一个人静一静，不想再谈任何有关音乐的事。」

    音矢说完就躺到床上转身背对斋。

    斋不晓得自己该怎么办才好，在原地茫然站立片刻之后，她难过地低下头，静静退出音矢的房间。

    斋关上音矢的房门，身体倚靠着走廊墙壁无力地跌坐下来。

    她两手抱膝，心里想着音矢的事；除此之外也没有其它事可想，因为自己的生命就是为了音矢而存在的。

    很明显地，自己伤害了音矢。

    她知道昨天才刚来到这里的自己给音矢带来很多麻烦，然而笑得那么温柔的音矢、愿意称赞自己的音矢，如今却露出那么痛苦的表情。

    斋不知道自己该如何是好。一定是因为自己什么也没有，她心想。就算舞跳得好又代表什么，不仅无法安慰自己心许的对象，甚至还伤害了他。

    斋觉得又黑又冷的走廊，正是适合自己待的地方。

    「音矢先生……对不起……」

    斋噙着泪水把脸埋入膝间。

    当斋在走廊为了音矢而流泪时，音矢只是背对房门不发一语。

    好几次都想要入眠，可是就是睡不着。

    他的心好痛，他好后悔为什么要用那种口气对斋说话。斋她什么也不知道，根本不需要用那种口气，自己明明可以像往常一样，只要说对乐器不拿手，笑着蒙混过去不就好了?

    然而音矢重新审视自己的内心。

    真的可以蒙混过去吗?肯定是办不到的，正因为办不到才会这么痛苦。他想起大家合奏时那快乐的表情。

    斋的舞是真才实学的，一看就知道，必定是经历千辛万苦的训练，以及她本身不可多得的才能，方可成就那般的舞技。

    音矢在脑中描绘着自由舞动的斋，接着他停下思考。

    就算再怎么羡慕，再怎么殷切期盼，自己也不可能融入其中。

    自己的演奏所代表的意义，音矢已经亲身体会过了。

    所以自从那一天起，音矢就舍弃音乐，不再去面对音乐。

    那是自己选择的，这样应该就够了，事到如今也不该因为斋的舞而感到动摇，可是……现在又为什么这么

    音矢当然知道这是为什么。

    他蓦地起身，抓起毛毯走下床。

    打开房门，他看见斋就抱膝在走廊睡着。

    音矢一句话也没说，只是把毛毯盖在斋的身上，这是音矢现在唯一能做的。他不能让斋进入自己的房间，也不能与真那实他们一起玩乐团，甚至连要向斋说句抱歉，内心都感到抗拒；他觉得这样的自己真是没用。

    音矢回到房间躺在床上。

    他依然睡不着，尽管如此，他仍旧强迫自己紧闭双眼，就像是要把映在眼底的舞姿消去一样。

    其实斋并没有睡着，她也知道是音矢为她盖上毛毯。

    从温暖的毛毯上感受到音矢的温柔，她却什么也说不出口。

    到底是哪里错了呢?一定是我的错吧。

    对于伤害了最重要的人，斋感到非常心痛，可是她甚至连理由也不知道。

    她不知道该如何去面对音矢的温柔。

    所以她只能装睡，这是她现在唯一能做的。

    两人都抱持着各自的烦恼一夜未眠。

    只有寂静的夜晚温柔地陪伴他们。

第一卷 镇魂练习曲 第三章 少女的思念与少年的回忆

    第三章少女的思念与少年的回忆

    斋来到音矢的家中已经半个月了。

    她与苇原家的成员变得熟稔，也逐渐习惯新的生活――每天上学，有时则帮忙神社的工作，与巫女们闲聊，日子过得很快乐。她从前一天到晚忙着神乐修行，所以在这里度过的每一天对她都充满新鲜感；最重要的是，可以每天与音矢在一起生活，让她开始感到幸福。

    礼拜六的傍晚，斋因为有事而比音矢早一步回到家，就在她帮忙整理神社办事处时，出现了这样的对话。

    「对了，后来生小孩的事进行得怎么样了?」

    风花一边把护身符收进箱子里，一边向斋询问。

    「这个啊……虽然我每天晚上都去拜托音矢先生，不过每次都被找理由推搪，所以到现在还是……」

    「什么啊～～一点进展也没有啊，直无聊……」

    听到风花的话，熏子不禁皱起眉头。

    「这种事不是无不无聊的问题吧?」

    「反正事不关己，当然有趣一点的好。」

    「这个人啊……」

    一看见熏子打算开始说教，风花一溜烟地闪过。

    「再说初期设定本身就很滑稽，某一天未婚妻突然出现，还问要不要来生孩子?根本就超出常理，更何况还是这～～么可爱的女孩子哦!不觉得光是这样就很好玩了吗?」

    风花一边说着『这～～么』，一边在斋的身体周围比来比去。

    熏子听了风花的话，一脸困惑地看向斋。

    斋则是一副失落的样子，担心全挂在脸上。

    「或许就如风花小姐所说的，这真的太超出常理了吧……我对音矢先生而言，果然是个麻烦人物吗?」

    风花与小梅，就连熏子也同时大力地摇头。

    「对男人而言，这种幸运的事可是很难得的。」

    「如果是普通男人，一定不会拒绝的。」

    风花与小梅如是说。

    「那样的话，为什么音矢先生不肯和我生小孩呢。」

    「看起来也不像是讨厌啊。」

    从小梅的观点看来，音矢也并非刻意在回避斋。

    「他也不像是那种会想要在结婚之前守身如玉的人。」

    对此小梅、熏子与风花三人不约而同地深深点头同意。

    音矢房间里黄色书刊的藏匿地点、数量、就连类别也为苇原家的巫女们所熟知；而且音矢可是那个性骚扰宫司弦而的孙子，不可能对性方面不感兴趣。

    「最大的问题在于他没那个胆量。」

    熏子直接了当地说出口。这话要是让音矢听见，肯定会消沉个三天吧。

    「遇到像斋这样可爱的女生倒贴，一般男人是绝对忍不住的。」

    「倒、倒贴，我、我才没有那样。」

    斋面红耳赤。她们似乎愈说愈活灵活现了。

    「小斋，有好好诱惑他吗?」

    「诱惑?这、这这这这……这要怎么做?」

    风花想了一想，随即从容地把小梅巫女服的领口部分大大拉开。

    「例如说像这样给对方看乳沟。」

    「风花真是的～～别这样啦～～」

    「我可不会推荐这么下流的方式，自然而然散发出的女人味不是更有魅力吗?」

    「那是因为熏子小姐的胸部没有大到可以见人吧。」

    「真没礼貌!这么说风花的胸部就有大到可以自夸吗?」

    「就算我不行，小斋应该是没问题的……看!」

    「呀……」

    风花离开小梅之后，两手抓住斋的胸部往中间挤压。

    「哦、有乳沟耶!好棒哦!让我摸让我夹!」

    风花欢天喜地地就要把手伸进斋的怀里。

    「不、风花小姐!等等、那个、啊……」

    斋满脸通红地扭动身子，但是风花却不放过她。

    风花玩弄着斋的胸部，突然发现一件事。

    「……小斋，该不会没穿胸罩?」

    「嗯，是的。」

    风花的视线逐渐往下看去；她的视线让斋感到一股寒意。

    「难不成……内裤也没穿?」

    「是的。」

    风花的鼻子喷出鼻血。

    「给、给我面纸。」

    风花一手押着鼻子，另一只手则不断挥舞。熏子直接把整盒面纸拿给她。

    「听到没穿内裤会惊讶很正常，可是身为女生的却流鼻血?是不是哪里不对劲?」

    「我、我很奇怪吗?」

    插图066

    对斋而言，穿和服时不穿内衣裤是理所当然的，况且在斋的人生当中，几乎没有穿过和服以外的衣饰，穿西式服装也是从来到苇原家开始上学后才有的事，也就是说她穿西式服装的经历还不到两周。

    「那个……上学的时候都怎么办呢?」

    风花把面纸塞入鼻孔，用鼻音询问。一旁的熏子虽然知道风花是由于鼻子塞着面纸，不得已用嘴巴喘气，不过那副德性还是让她觉得思心。

    「因为上学的时候不能只穿缠腰布与裾除（注：日本和式内衣。将围绕腰部约一周半的长方形布条用细绳绑住，用以防止和服的下o缠住脚。）……那个……里头还是有穿内裤的。」

    「那上面呢?」

    「那个，我还不太习惯内衣的紧缚感，所以并不常穿……」

    噗咻～～

    风花塞在鼻子里的面纸喷了出来。

    「这、这样不行!绝对不行!小斋!会被袭击!要是我就会袭击!」

    「就是啊～～不穿内衣可是会变形的。」

    「现在也有卖和服用的内衣啊。」

    即使三人的论点早已离题，不过还是在和服里要穿上内衣裤这点达成共识，而女孩子之间的话题并不就此结束。

    「当面临重要关头的时候，还是要稍微化点妆比较好哦。」

    「小斋的皮肤这么漂亮，妆应该是很容易上的。」

    小梅高兴地戳戳斋软绵绵的脸颊。

    「还是化淡一点比较合适，如果是朴素妆的话应该请教熏子小姐吧?」

    「真没礼貌，请称呼这个为自然妆，巫女的清秀形象可是很重要的。不过自然妆也不见得简单，不是偷工减料，而是必须让人看起来觉得自然。」

    对于熏子的化妆理论，风花一面点头一面写下笔记。话中交杂的单字，尽管大半都是斋听不懂的，但是她依然感到非常开心。

    关于内衣的部分，已经决定有空就由风花带斋去内衣专卖店购买，化妆则是大家一起教。斋从没有过类似的购物经验，像这样和女生热烈地讨论更是第一次。

    「说到哪里了?」

    风花的鼻血总算止住，她瞄准垃圾桶把面纸投入。

    「正讲到音矢先生的事。」

    「啊、没错。」

    「再说巫女服装本来露出度就非常少，连脚也看不到。」

    风花把F裙拉起，看得到的脚尖部分也为白色的分趾鞋袜所包覆。

    「不过对一部分有此癖好的人来说，反而会让他们兴致勃勃呢～～」

    「就算是这样，音矢可是从小就看着巫女长大的。」

    「这么说他爷爷不是也一样吗?」

    「那个人只要是女的都可以。」

    弦而也被说得很惨。

    「可是斋在就寝的时候，身上穿的是白色和式睡衣对吧?」

    「啊、那个的确会让人想入非非。」

    「洗完澡以后，把头发像这样往上盘起来……」

    熏子一边说，一边将自己的头发往后拉着给斋看。

    「接着只要再把胸口的部分稍微打开，效果应该是一击必杀才对，这样也不行吗?」

    风花扭动身体演绎那个情境。

    「我尝试过各式各样的方法，结果都不行。音矢先生把我赶出房门的语气已经变得像是例行公事了……」

    「如果直接强行推倒呢?」

    「我觉得这种事还是要重视双方的意愿，要是太过强硬，我怕会惹音矢先生生气。」

    「说音矢他会生气?怎么可能。」

    「从以前到现在，音矢有对我们生过气吗?」

    「虽然嘴上会不断抱怨，不过他有当面生过气吗……」

    三人在各自的记忆当中找寻答案。如果是弦而的话那不用说，印象中音矢不曾对三人以及斋真正发过脾气，连想象都无法想象。

    「可是、可是我有一次就惹音矢先生生气了。」

    「真的假的?」

    风花睁圆眼睛。

    斋把那天发生的事告诉三人。自那一夜之后，音矢就没有再那样生气过；正因如此，斋十分害怕再惹音矢生气……或许该说是害怕去碰触那使音矢情绪失控的伤口。

    听斋说完经过，小梅与熏子互相看向对方。

    「这该不会是因为那件事吧?」

    「说的也是呢……嗯～～」

    小梅的表情蒙上一层阴影。

    两人看起来似乎知道音矢生气的理由。看到她们的样子，风花抢在斋之前提出疑问。

    「我可不知道，发生了什么事啊?跟我说啦～～」

    风花来到苇原神社也才不过一年多，虽然对斋是一副前辈的口吻，其实她对弦而及音矢的了解也不多。

    小梅无视想听八卦的风花，把两手搭在斋的肩膀上。

    「我想，那不是小斋的错，就不要太在意了。」

    「话也不能这么说，如果想想斋来到这个神社的理由……」

    「熏子小姐，这件事……」

    小梅就像要阻止熏子继续说下去，对熏子摇摇头。

    「……无论如何，我也认为斋就算在意也无济于事。」

    熏子说完之后就转过身子。

    「别再闲聊了，赶快把工作做完吧。」

    「啊……」

    斋朝熏子的背影伸出手，但是那只手却被小梅紧紧握住。

    「对不起，小斋，这件事不是我们可以多嘴的，不过我相信不久以后，音矢一定会亲自把原由告诉。」

    「是这样吗?」

    斋看着小梅。已经没有时间了，到音矢继承神职、也就是满十八岁生日之前必须怀下他的小孩。不过小梅也说过这种事是急不来的。

    「音矢并不讨厌小斋嘛，小斋喜欢音矢对吧?」

    斋瞬间犹豫了一下。

    她不知道喜欢是一种怎样的感情，可是对斋而言，音矢就是她的一切。从小开始十多年来，她一直都只想着音矢的事；而且与音矢再次见面以来，每天一起度过的日子也带给她快乐以及安心。她希望这样的生活能够继续下去，她想和音矢在一起的心情并非虚假。

    所以斋点了头。

    「这样的话就没问题啦。」

    小梅真切地笑着。

    「是。」

    斋对小梅用力点点头，也回以笑容。

    「那个～～我完全听不懂们在说什么耶……」

    风花被丢在一旁无人理睬，她于是把扫把架在肩上鼓起脸颊。

    「恋爱的话题等工作做完再聊吧。」

    被小梅这么一说，风花嘴上念念有词地往神社境内走去。看着这样的风花，斋才发现自己不自觉地笑了。

    虽然所剩不多，但是还有一些时间，既然如此就尽可能努力吧；斋总算能乐观地这么想了。

    首先就从内衣裤开始，让自己前凸后翘来把音矢迷得神魂颠倒；斋下定决心之后，便追上前面的风花前往神社境内打扫。

    平稳的假日过去，然后到了礼拜一。

    放学之后，众人齐众在流行音乐社的社办里，讨论周末要举行的街头演唱。

    「这周末就要演唱了，大家要打起精神来!」

    桌上是摊开的地图与照片，然后在不远处的桌子上则耸立着一座巨大的金字塔。

    仔细一看，那是由羊羹块所堆起来的。

    斋吃着带来当点心的羊羹，同时聆听真那实的说明。

    斋热爱甜食的程度早成为全校同学公认的七大不可思议之一，为什么这么爱吃甜食的她却吃不胖呢?其美貌的秘诀是否就在于那超越常理的糖分摄取量?不少女孩子勇敢挑战这个谜团，然后在体重计上悔恨流泪。

    「那个……大家也请吃一点吧。」

    听到斋的建议，每个人都露出暧昧的笑容响应，但是却没有人把手伸向羊羹。

    ――明明这又甜又好吃，为什么大家都不吃呢?

    都是因为那超乎常理的甜度以及惊人的分量，才会遭到大家拒绝，然而斋却一点也没有自觉。

    「演出场所也已经找到了，就在车站前圆环的……这里。」

    在打开的地图上有一个红色的叉。

    在礼拜日也就是昨天，斋与风花去购物的同一时间，音矢与真那实两人相偕去视察预定举行现场演唱的地点。

    「警察局就在这里，正好是与我们相反方向的位置，至于危急时的逃亡路线则是……」

    「逃、逃亡路线是什么呢?」

    斋把吃到一半的羊羹从嘴上拿开，畏畏缩缩地插话。谈话的内容一下子变得诡异起来。

    「因为我们可是街头演唱，要是巡逻警察来了不就会被骂吗?」

    「会被骂吗?」

    音矢代替真那实，继续对斋说明。

    「因为警察是不会把路权开放给高中乐团使用的……不过一般来说都会睁一只眼闭一只眼，毕竟在车站前举行现场演唱的也不是只有我们。但是如果有住户抱怨，警察也得公事公办，所以被抓到的话的确会挨骂。」

    「这样没关系吗?」

    真那实对一脸不安的斋笑着保证。

    「就是为了以防万一，我们才得先分配好各自的工作。首先是音矢，你是负责人。」

    「……好啦。」

    所谓的负责人就是万一被警察逮住的时候，负责辩解和被骂的角色。当然音矢并没有打算被逮，但总之是个吃力不讨好的工作。

    「还有你也兼任音箱的搬运任务。」

    「等一下!该不会连逃跑的时候也是我负责搬吧……」

    音矢看着不久前自己修理过的音箱说道。

    那个音箱看起来虽小，却非常地重，起码也有二十公斤。要是被警察追，音矢可没有自信扛着那个还能逃走。

    真那实看了一脸不满的音矢，接着目光从全体社员的脸上扫过。

    「那是当然的啊，要不然还有谁啊。」

    「我得搬运鼓组才行嘛。」

    豪铁敲着自己的光头，一边过意不去地说。

    顺带说明，豪铁的鼓组与一般的有些不同，它就与历史课本上所记载的江户时期中，把器具扛在肩上的摊贩类似，只要扛起连结着所有零件的管子，整个鼓组就能够一次搬运。话虽如此，整个鼓组的重量随随便便就超过一百公斤，能够扛着这个走的也只有豪铁。

    「要我拿比吉他还要重的东西，我的手可是会折断的。」

    忧郁模式的王子小声地低语。这既不是说谎也不是玩笑话，距今约一年前，王子刚从东京转学到这里来的时候，某次体育课结束之后，王子被分配到要负责收拾跳箱，当时王子也说了同样的话，大家当然都当成是玩笑，或是想偷懒所找的借口；结果跳箱被硬塞到手上

    时，王子的手腕果真如他所说应声而断。

    「你该不会是想把那个给女生拿吧?」

    「说的也是……好吧，我尽力就是，虽然没什么把握。」

    音矢只好乖乖接下负责人以及音箱的搬运任务。

    「我要做什么好呢?」

    斋举起拿着羊羹的手，大家看向她并长长嗯了一声。

    其实在这十多天当中，已经对斋能做的工作进行了多次测试。

    最后大家决定乐器的方面就以后再练习，总之还是让她负责演唱才是最保险的。真那实在内心盘算，就算不能走重摇滚与鞭笞金属（注：敲击金属（Thrashmetal，或称激流金属，在台湾称为鞭笞金属）属于重金属音乐中的一个分支，最原始的敲击金属可以追溯到70年代末80年代初。）的路线，两位女主唱的组合在这二而也没见过，如果走曼彻斯特摇滚以及流行吉他的路线（照豪铁的说法是软弱路线），成绩大概还能让人接受。

    然而此时面临一个重大的问题。

    斋对于横向的文字，也就是对英文单字完全记不住。

    斋从小就在完全和风的环境下被呵护长大，对横向文字的适应能力可以说是零，从以下几件事就能看出这一点――斋总是用『厕所』来称呼toliet，chatk则是以粉笔来称呼；还有像是『面包』以及『叉子』等等只能使用横向文字来表现的单字（注：日本习惯以外来语toilet称呼厕所，以chalk称呼粉笔；另外，面包和叉子都是在日本接触西洋文化后才引进的物品，并无既有的日文名称，因此均以外来语称呼。），尽管在日常生活中可以使用无疑，但要是把它换成歌词，斋就会吃螺丝。

    当发现这个事实以后，任何人心底都会出现这样的疑问。

    ――她英文课的时候怎么办?

    由于斋以外的流行音乐社成员都是三年级，因此无从得知，事实上她的英文成绩当然是全军覆没。就算在英文课当中被老师点名回答，斋也只是皱着眉、歪着头，想不出答案；而且高中二年级却连『Thisisapen。』也不懂，英文老师也只有早早弃械投降。顺便一提，因为她也记不起来西方的地名与人名，所以地理和世界史的成绩也是一塌糊涂。

    「可是我也想帮上忙……」

    看到斋丧气地垂下肩膀，真那实拼命思考。

    「要不然把风这个重责大任就交给吧。」

    「把风……是吗?」

    「没错，要是警察先生来了就通知我们，这可是很重要的工作哦。」

    虽然重要没错，却是很小家子气的工作。

    尽管如此，斋依然满脸笑容，高兴地接下把风的工作。

    「是!我会努力把风的!」

    豪铁在一旁看着也连连点头。

    「那曲子怎么办?要用以往的那个吗?」

    「只有大概三十分钟，也只能这样了吧。」

    豪铁口中说的『以往的那个』，是指把流行音乐社的原创歌曲从头到尾全部演奏一遍；曲子一共六首，虽然作词与作曲是挂真那实的名字，其实曲子几乎都由音矢创作。

    然后王子所说的『三十分钟』，是指音箱的最长运作时间，这台中古的音箱要是不从插座接电，充电三十个小时就只能够使用三十分钟，具有相当『卓越』的运作效率。

    三十分钟的演奏时间以及六首原创歌曲，就是流行音乐社的固定招数。

    「曲子这样就行了，不过还有一个问题。」

    真那实把身体重量加在折叠椅的椅背上说道。

    「什么问题?」

    真那实直视提问的音矢。

    「这礼拜六，洋子说她没办法来。」

    「咦?这样没问题吗?」

    这个叫做洋子的女生是真那实的朋友，为支持乐手并负责键盘乐器。

    只有吉他、贝斯再加上鼓的话在旋律的诠释上太过薄弱，因此每当要进行现场演唱，总是会请洋子帮忙，可是本周末她本人似乎有事。

    「要不配合洋子延期如何?」

    真那实以摇头来回应豪铁的提案。

    「这可不行。这次是招收新社员计划的一环，如果错过这个周末，接下来就是黄金周，到时候新生早就决定好社团了，所以本周末的计划不能更改。」

    「话是这么说，不过主旋律光靠来栖的歌声和真太郎的吉他实在是……」

    「我先说好，我可是只弹破音（Distortion）而已。」

    所谓的破音是指吉他的音色之一，扭曲变形的声音是它的特征。

    也就是说，这样的音色完全不适合用来表现主旋律，王子坚称『破音吉他才是灵魂的群啊唬因此他绝对不弹其它的音色。

    「所、以、呢……」

    真那实把椅子移动到紧贴在音矢旁边。在音矢有不好的预感打算逃走之前，他的手臂就已经被真那实牢牢抓住了。

    「音矢，你要不要来负责主奏吉他?」

    音矢的表情瞬间变得僵硬。

    这个表情就像是那天晚上一样。斋心中这么想着。

    「真那实也知道我不演奏的吧。」

    音矢把头别开。

    但是他这个反应真那实早就料到，真那实明知道会这样，还是故意挑起这个话题；这不是临时起意，真那实从很久以前就想对音矢这么说。

    「喂、阿音，你会弹吉他啊?这我可是头一次听到。」

    真那实神色骄傲地代替不作回应的音矢答话。

    「音矢不管是吉他还是贝斯，就算是打鼓他也没问题。还有什么乐器没说到啊?」

    「别这样。」

    音矢没有看向真那实。

    「总之非常厉害，让那种技巧就此埋没简直太可惜了。」

    「我叫别说了。」

    随着音矢语气的加强，斋想起他发怒那晚的事，胸口不禁为之纠结。

    「为什么?从前我们两个明明弹得那么高兴。」

    「吵死了!别再说了好不好!」

    就像是要摆脱真那实的咄咄相逼，音矢猛然起身。

    真那实惊讶地凝视音矢，斋则是只能低着头用两手无住自己的脸。

    「我才不要演奏乐器!音乐什么的管它去死!」

    「喂，阿音!你怎么啦?」

    豪铁想要伸手抓住音矢的肩膀，却被音矢甩开。

    「喂、喂、音矢……」

    「真那实我知道很困扰，但是拜托不要把我牵扯进去；我才不管那么多，我就是不要弹奏乐器!」

    「可是……」

    「吵死了!如果还要强迫我的话，我就退出这个社团!」

    音矢的话让全场的人都倒吞一口气。

    社办里笼罩着一股沉重气氛。

    「……对不起，我不在这边好像比较好。」

    音矢说完，攫起自己的书包就要走出社办。

    「音矢，你要去哪里?」

    「回家。」

    音矢头也不回地说了这句话就离开社办。

    「音矢先生，请等一下!」

    斋从椅子上站起来，拿起自己的书包跑向门口。

    「那个……今天我先走了!」

    斋一边说一边向真那实等人行礼，然后追着音矢跑出社办。

    剩下的三人各自表情不同地望向被打开的门。

    「……怎么回事?」

    豪铁茫然低喃。

    「谁知道，我可没兴趣。」

    王子说完又加了一句。

    「来栖，跟过去看看吧，至于我就免了。」

    真那实因为音矢意外的强烈拒绝而吓得不知所措，在听到王子的话以后，她蓦然回神并跳了起来。

    「我……得道歉才行……怎么办……要是他真的退社了怎么办……」

    真那实口中喃喃自语，拿了自己的东西跟着也跑出社办。

    豪铁眨了眨眼，再一次盯着真那实刚跑出去的门。

    「……到底是怎么了。」

    「加持同学你是不会懂的，谁叫你的神经比贝斯的琴弦还要粗。」

    「什么!你就懂了是不是……」

    「我不是说过我没兴趣吗，无聊死了。」

    王子说完后就抱膝坐在椅子上，一句话也不说。

    无论是谁，都有不为人知的苦痛与矛盾，就连王子他的烦恼也是堆积如山；所以自己才要弹吉他，王子是这么想的。音乐很美好，可以让大家得到幸福；音乐里头并没有虚假，也不会背叛人，尽管是自己这样的人，只要一弹起吉他，就觉得自己也能与他人互相了解。同时王子也明白音矢他绝非讨厌音乐，就算他不弹奏乐器也是一样。

    ――怎么办，我惹音矢生气了。

    真那实为了追赶音矢而奔跑。

    我明明知道的，我明知道他曾经那么说过。

    我再也不会弹奏乐器了……

    当时音矢那自暴自弃的口吻，听起来就像是绝望的呻吟。

    真那实拼命想要追上音矢，不过冷静一想也知道是追不上的，因为真那实是徒步，而音矢则是骑脚踏车。结果真那实就这样一路跑到苇原神社了。

    夕阳的光线映照在她的背上，仿佛要把她推上被余晖染红的石阶。真那实一边往上走，一边不断思考要怎么向音矢道歉。自己惹他这么生气，他还愿意原谅自己吗?自己是不是深深地伤害了音矢?想着想着她不禁觉得脚下愈来愈重。

    尽管如此她还是拖着沉重的步伐登上最后一阶，鼓起勇气抬起原本低俯的头，才发现斋正站在神社的境内。

    「真那实学姊……」

    「那个……音矢人呢?回来了吗?我打他手机都不通。」

    真那实战战兢兢地询问，斋则是摇着头回答。

    「回来是回来了，不过他说不想和任何人说话。」

    两人并肩在神社境内走着，先后坐上老旧的长椅。

    「我好久没看见音矢那样子生气了。」

    「我在不久之前也惹得音矢先生发脾气……」

    真那实觉得很惊讶，因为她没想到音矢会对斋生气。

    「咦?音矢会对小斋发脾气?骗人的吧……」

    「我和真那实学姊说了一样的话，我问音矢先生要不要弹奏乐器……」

    「这样啊……」

    两人同时低下头，脚下的影子已经延伸到远处。

    「觉得音矢为什么会生气?」

    「为什么音矢先生会这么生气呢?」

    两人同时出声，然后看着对方的脸笑了出来。

    「原来连小斋也不清楚啊……」

    「如果真那实学姊不知道，那我更不可能知道了。」

    一说完，两人又同时叹了口气。

    斋向真那实问道。

    「音矢先生从前曾经弹奏过乐器吗?」

    「嗯，差不多是小学中年级到刚上国中这段时间吧。我在升上国中、搬到现在住的公寓以前，就住在这下面。」

    真那实说完指着石阶的方向。

    「那边的境内里头不是有个仓库吗?其中有个房间放了一～～大堆的乐器。」

    「有这样一个仓库吗?我都不知道。」

    顺着真那实的目光，斋也往境内里头看去。

    插图076

    「那里面有很多乐器，吉他和贝斯都有，也有国外不知叫什么来着的大鼓，音矢只要稍微摸一下就什么都会弹了，那个大概就是所谓的才能吧。那个时候音矢每次弹奏乐器看起来总是很开心的样子，我好羡慕。」

    真那实述说着怀念的往事，而斋就在一旁看着她。

    「再说我之所以会弹贝斯也都是音矢害的啦!因为当时音矢说他弹的是吉他，所以就要我弹贝斯，可是仓库里头的乐器全部都是左撇子用的……」

    真那实一边说一边思考，现在想来，那些乐器不都是为音矢准备的吗?那么在这样受到音乐眷顾的环境中，音矢为什么还要舍弃音乐呢?

    「我是右撇子，所以仓库里的弦乐器我都不能用。然后差不多是在小学四年级的时候吧，我缠着爸爸要他帮我买了把贝斯，虽然那就像是小孩子用的玩具，不过我还是很高兴。从那之后我几乎每天都到这里来，和音矢一起弹乐器。」

    真那实把脚边的小石头踢得远远的。

    「然后在国中一年级的时候，他突然就说他不要再弹乐器了，从那之后就真的没有再碰乐器，我问他理由他也不肯告诉我……」

    当时发生的事，真那实到现在依然清晰记得。

    那时和现在一样，是在夕阳余晖下的黄昏。

    ――我再也不弹奏什么乐器了。

    音矢用灰暗的口气说着，然而低着头的他究竟是怎样的表情呢?真那实拼命想窥知他的表情。

    如果能看到音矢的表情，真那实觉得她应该就能知道音矢发生了什么事，可是在他背后的夕阳照射之下，他的脸上只能看见阴暗沉重的影子，真那实不知道该对这样的音矢说什么才好，只好把贝斯背在肩上默默返家。

    从那天之后，真那实与音矢两人的内心就出现些微的距离。

    「那个时期应该就是所谓的思春期吧，我变得不会想每天都和男生玩在一起……而且也觉得让音矢冷静一段时间应该会比较好。可是升上高中以后，我发现自己果然还是喜欢音乐的，所以也把音矢拉进流行音乐社，想说这样一来总有一天还能一起弹奏音乐，可是……」

    直到今天，两人心中的距离依然没能拉近。

    真那实靠着椅背，仰望已经染成橘色的天空。

    「从那之后已经过了这么久，我以为应该已经没事了。因为他愿意加入流行音乐社，所以我就把事情看得太简单了……可是我轻率的想法，是不是伤到音矢了呢……」

    真那实像倾诉一般一口气说完，而斋依旧注视着她的脸。

    「我好羡慕真那实学姊。」

    「为什么?」

    真那实坐直身体面向斋。

    「因为能够从那么久以前就与音矢先生在一块，我真的很羡慕。」

    「哈哈，在说些什么啊，小斋可是和音矢住在一起，我才羡慕呢～～」

    话一出口，真那实急忙遮住自己的嘴巴。

    「啊。」

    真那实心想完了，没想到自己会这么自然地脱口而出。

    她偷偷往斋的方向看了一眼，只见斋脸上一副沉思的表情。

    「那个……真那实学姊果然是……喜欢音矢先生的吗?」

    「啊?啊～～那个是……」

    原本想在自己说出来之前先探问对方的想法，可是既然已经不小心说溜嘴那也没办法了，更何况自己是做姊姊的，这种时候就展现一点风度吧。真那实心中这么想着。

    「我喜欢他，从以前就喜欢他，现在也是，未来也一定是这样。」

    「果然是这样啊……」

    斋垂下肩膀。音矢之所以会拒绝和自己生小孩，是因为真那实的关系吗?如果真的是这样，或许自己已经没有介入的余地了，因为真那实至少比她更了解音矢……

    「这次换小斋回答我的问题了，我有很多问题想问……先问这个吧，小斋也喜欢音矢对吧?」

    斋的脸变得比夕阳还要红，她轻轻地点头。

    「请不要笑我。」

    面对斋的坦白，这次换真那实点了头。

    接着斋把一切都告诉真那实，自己来到苇原神社的理由，就是要与音矢生下小孩，让神职的继承人能够延续下去，而且自己从小就是为了这件事被教育长大的。

    真那实听了以后别说是笑，根本惊讶到嘴巴都合不起来，只能看着斋断断续续说完经过。不管怎样都无法想象是二十一世纪会发生的事，简直就是战国时期的政治连烟。

    真那实呻吟般说道。

    「这听起来实在不怎么现代呢……小斋这样可以接受吗?男生的话除了音矢之外还有很多很多喔?」

    斋听了以后摇摇头。

    「对我来说，我就只有音矢先生。」

    真那实只有哑口无言，尽管这是被灌输的观念，不过至少斋现在的确是喜欢着音矢，她看斋的样子就可以知道这心意并非虚假。这样一来，自己能胜过这份单纯又强烈的思念吗?更何况对手是连自己看着都会心动的美少女。

    更何况更何况，生小孩这个目的远远超乎真那实所设定的终极目标，这行为光是想象就足以令人害羞到想要在地上打滚，而这对斋来说竟然还只是当前的目标……

    「哎呀～～我真是遇到个不得了的对手（rival）啊……」

    真那实一边看着斋的侧脸，一边大大叹气。

    「对手?」

    斋不解地望向真那实。

    「啊、对了。嗯～～以日语来说的话就是情敌吧。」

    「情敌、是吗?我和真那实学姊吗?这样啊……的确是这样呢。」

    斋高兴地笑着，在胸前轻拍了双手。

    「真受不了……我刚刚可是跟宣战耶!」

    「啊、对不起。」

    看到斋慌慌张张露出充满歉意的表情，真那实不禁笑了出来，同时她也觉得自己无法讨厌眼前这位情敌，至少现在是如此。

    「总之以后就多多指教啦!」

    真那实伸出手，斋也伸手握住。

    「是，请多多指教。」

    两人握手之后，真那实从长椅上站起。

    「真那实学姊，要回去了吗?」

    「嗯，反正明天在学校就能见面，到时候我再向他道歉。」

    「这样啊……」

    「嗯，那我走啦。」

    真那实挥了挥手，摇曳着因为夕阳的光线而闪闪发亮的金发，快步跑下石阶。

    同一个时间，音矢把自己一个人关在仓库里。

    那里就是刚才真那实向斋提到的放满乐器的房间。

    仓库的土墙上挂满各式各样的乐器，地上也堆满古往今来、世界各地的乐器，有小到如指头般大小的笛子，也有大到比音矢的体型还要巨大的竖琴。这些乐器上头都覆着一层薄薄的灰尘，可见有一段很长的时间没有人使用过。

    音矢捡起脚边一个陶制的小鹅笛，本来想朝墙壁丢过去，可是他并没有出手，反而放声大叫。

    「可恶!到底是怎样啦!」

    音矢的声音响遍整个房间，却传不到屋外。那是因为这间房间的构造就是如此，尽管可以听见外头的声音，但是里面的声音绝对不会传到外面，声音只能单向通行。

    这间房间是要让音矢修练神乐――为了消灾、退魔、祭神而演奏的音乐――而建造的。

    过去音矢只要在这个房间里就一定是在弹奏乐器。

    有时候弦而会来传授他神乐，包含笙的拿法和荜篥（注：一种管乐器，以竹为管，以芦为首，其声甚悲。）的运指方式。只要教一次，不管是什么乐器音矢都能够自由运用，如果吹得好、弹得好，弦而就会露出满足的笑容，小时候的音矢为此高兴不已，因而废寝忘食地练习乐器。

    也有的时候是和真那实一起弹着吉他。音矢想起有一次真那实兴奋地冲进这个房间。

    「这是我的贝斯!我专用的!这样我就能和音矢一起演奏了!」

    那时真那实喘得上气不接下气，架起爸爸刚买给她的贝斯；两人努力地用指尖追着乐谱，音矢教真那实怎样弹奏，真那实则是辛苦学习，当可以顺利弹奏时就会露出开心的笑容。比起一个人独自弹奏，与真那实一起弹奏要来得有趣好几倍。

    还有些时候，音矢会在和神社有关的大人物面前演奏雅乐（注：意指「雅正之乐」，是日本兴盛于平安时代的一种传统音乐，以大规模合奏型态演奏。乐曲以器乐曲为多，至今仍是日本的宫廷音乐，同时是现存于世界最古老的音乐形式。）。那时候会穿上为了这一天而特别订制的狩衣（注：日本平安时代为公家的便衣，也是武家的礼服。狩衣本是在打猎时所穿的运动服装，袖子跟衣服的本体并没有完全缝合，就是为了方便运动用，而且狩衣的着装方式也较其它的服装简单。狩衣到了缣仓时代成为祭典中神官穿着的服装。），照指示把学成的曲子吹过一遍。音矢虽然担心让弦而丢脸而有些紧张，不过最后还是丝毫没有失误地演奏完毕。来观看的老人们兴奋感动，纷纷要求音矢与他们握手。音矢告诉他们『如果这样就能让你们高兴，那么要我吹多少首我都愿意』，老人们听了以后握住音矢的手流下眼泪。

    然后有一次音矢在半夜突然被叫醒，弦而带他到仓库，一名与自己差不多年纪的小男生――是一起向弦而学习神乐的学伴――也在场，那时音矢拿着被塞在手上的乐器，就如往常一般弹奏。

    接下来的事他一点也不愿回想。

    然后有一天……

    音矢看向仓库内的一个角落，只有那个地方没有摆放乐器，取而代之的是叠着几只看似老旧的大型竹箱。

    那时音矢就是发现了那个。

    然后从那一天起，音矢就放弃弹奏乐器了。

    音矢注视着那个角落，随后拳头用力往墙壁打去，立在墙壁一旁不知是从印度还是哪里来的弦乐器因此倒在地上，发出刺耳的噪音。

    「那个也不便宜啊。」

    不知什么时候，弦而已经站在入口了。

    弦而难过地看着被音矢踢倒的乐器，然后望向音矢。

    「我不会再用了，管它是便宜还是贵都跟我无关。」

    「这么说也是啦……」

    弦而拖着右脚走到音矢身旁，把倒在地上的弦乐器像宝贝般拿起，立回原本的墙边。

    「你还是无法原谅音乐吗?」

    弦而说着一边吹气把乐器上的灰尘吹掉。

    「我无法原谅的不是音乐。」

    音矢没有看往弦而的方向，而弦而也一样无法面对音矢。

    「无法原谅的是……」

    音矢环视房间中的乐器，不管哪个音矢都恨不得把它破坏掉，而实际上他也好几次都想这么做，可是他办不到；不论哪个乐器里头都是满满的回忆，乐器本身没有罪过，音矢所憎恨的并不是音乐。

    「我无法原谅的，是你们把我当成为了战斗而存在的乐器。」

    音矢颤抖着声音说，接着往仓库的入口走去。

    擦身而过时弦而低喃出声。

    「这样啊……」

    音矢就这样背对着他，在仓库门前停下脚步。

    弦而站起身，温柔地抚摸挂在墙上的小提琴琴身。

    「可是总要有人演奏啊……」

    音矢用力地摇头，背对弦而走出仓库。

    弦而什么也没说，只是目送他的背影离开。

    仓库里被置之不理的乐器也寂寞地看着少年离去。

第一卷 镇魂练习曲 第四章 剪影与街头演唱

    第四章剪影与街头演唱

    发生争执后的隔天早上，真那实不安地等待音矢到来，她一直思考见面时第一句话该说些什么才好。更惨的是如果音矢早上没有来接自己怎么办?真那实光是想到这点就不安到整晚都睡不着。

    一到以往的时间，音矢如往常一般骑着脚踏车出现。

    真那实坐上脚踏车以后，直接提到昨天的话题。

    「那个……音矢，关于昨天那件事……」

    「对不起，是我不好。」

    「不、不是的，不好的是我……」

    「真那实一点错都没有，是我说得太过分了。」

    「不过都是因为我没好好想过就拜托你那件事。」

    然后使得音矢生气……受伤，真那实真想道歉一百次。

    「……嗯，对不起，如果可以希望不要再提起那件事。」

    音矢笑着拜托真那实，结果真那实连想道歉都没办法了。

    不过既然能够得到原谅，又能够看见他的微笑，然后如往常一样一起迎着风骑脚踏车，真那实也挺高兴的。

    真那实虽然放下心中的大石，但是音矢依然不愿意告诉她生气的理由。她在后头紧紧抓住音矢的背，不禁感到悲从中来；因为那一天两人之间所产生的距离依旧无法拉近。

    就像什么事都没发生般回到日常生活，聆听老师讲课、吃午饭、班会之后进行社团活动，一切就如往常一样。

    然后怪事就在社团活动练习到一半时发生了。

    「尽天真热啊。」

    音矢一边说，一边从制服的口袋取出一样东西擦擦额头。

    真那实不经意看向音矢，瞬间整个人呆住了。

    因为音矢手上用来擦汗的东西，是一件有波状褶边的淡紫色内裤。

    那个动作看起来实在太过自然，让她不知要如何吐槽，正当她还在犹豫的时候，音矢已经若无其事地把内裤收回口袋。

    「喂、你刚刚有看到吗?」

    「看到啥?」

    豪铁挖着鼻孔望向真那实，王子则是和往常一样盯着地上。

    「没、没什么……」

    看来目击者只有真那实一人。

    真那实不禁凝视音矢的口袋。刚才那异常的景象难道只是错觉?她开始对自己没有信心了。

    如果是以往的真那实，早就马上把手伸进音矢的口袋当中确认了吧。

    不过由于才刚惹音矢生气不久，如今她并没有这么做的勇气。要是自己看错的话就太对不起音矢了；然而如果不是看错，她也不知道该如何应对。

    于是这件事，真那实决定还是不要声张。

    到了礼拜三，不只音矢，连斋也开始变得奇怪。她看起来总是一副睡眼惺忪的样子，就连看着练习时偶而也会打起瞌睡；然后似乎是边吃边打瞌睡手滑的关系，斋一脸悲伤地注视掉在地上的羊羹。这样的景象十分罕见。

    过了半个星期都是这样的状况，音矢并没有和真那实说什么特别的话，练习结束以后就与斋一起回去了。

    但其实苇原神社正发生一场骚动。

    事情的开端在礼拜一的黄昏时刻，是音矢离开收有乐器的仓库之后发生的。

    音矢看到一个琥珀色的小型勾玉（注：日本和式装饰品，呈月牙状，有首尾之分，首端宽而圆，有一钻孔，可系绳，尾端则尖而细。）。就掉落在收有乐器的仓库一角；在那个房间当中会出现与音乐无关的物品相当稀奇，所以他心中觉得有些在意，就从仓库里头把那东西拿出来了。

    音矢站到神社境内的正中央，把勾玉取出扒对着即将西沉的太阳观看。

    勾玉霎时激起光芒，音矢当场一屁股跌坐在地。

    原因不是内心的惊讶，而是身体的力量仿佛被吸走一般，让他连站都站不住。

    「你好啊，伙伴。」

    音矢听见背后传来声音，于是扭过脖子往后看。

    有个黑漆漆的剪影就站在那里。

    音矢脚下延伸的影子从中间的部分立了起来。

    「这是什么地方?神社吗?你是神职人员?」

    音矢摇摇头；他的身体几乎毫无力量，就连说话也觉得难如登天。

    那个剪影环视了神社境内一周。因为他全身上下一片漆黑，所以到底他望向哪边音矢也无法断定，只是看起来的确有像是那样的举动。

    「在结界的里头啊，怎么事情好像变得不上不下的。」

    剪影蹲下来凑近音矢的脸，不可思议的是音矢一点都不觉得可怕。

    「伙伴你好像挺郁闷的，想不到光靠你一个人就能让我实体化，更何况意识还这么清醒。你果然是神职人员吧?」

    音矢再度摇摇头。虽然他的确是生长在神职的家，不过他还不是神职人员。

    「没差，我啊有件事想办。」

    剪影站了起来。

    「既然这里是神社，应该有巫女吧?有吧?是不是啊?」

    看见音矢点头，剪影黑抹抹的脸上似乎露出窃笑。

    「这样啊。」

    剪影对音矢的手指了指，又笑了。

    「伙伴，那东西可要好好收着，你内心的郁闷就让我来帮你消除一些吧。」

    音矢随着剪影所指之处看去，只见那个琥珀色的勾玉正发出淡淡的光芒。

    夕阳缓缓下沉，石阶从橘色渐渐变成紫色，颜色从亮转暗地变化，看起来就像是把电影快转一般。

    「很快就要天黑了，接下来我就能够自由行动。我再跟你说一次，可别把那东西弄丢喔。那就下次见啦，伙伴。」

    剪影一说完，太阳一口气沉到地平线下方，周围被黑暗所包覆，同时剪影融入黑暗当中，音矢也失去意识。

    「音矢?音矢?怎么了?怎么会在这里睡觉?」

    有人正摇着音矢的身体。

    音矢张开眼，只见小梅的丰胸在眼前摇来晃去。

    「呜咕！」

    音矢慌张地想要起身，脸却顺势埋进小梅的胸部里。

    ――好软好温暖。

    好像有着甜美的香气，这触感简直棒呆了，真想永远都这样。

    「音矢、那个、这样我有点伤脑筋耶～～」

    被满脸色相的音矢紧紧抱住，小梅因为无法挣脱而扭动身躯。

    「那个～～音矢你睡呆了吗?这该怎么办才好啊～～」

    「啊!我、我刚刚在做什么?」

    音矢回过神，慌忙离开小梅的身体。

    小梅眨着双眼惊讶地看向音矢。

    「音矢你没事吧?晚饭已经准备好了……」

    音矢站起来拍了拍穿着牛仔裤的屁股。

    从午饭之后他就什么也没吃，然而奇妙的是他完全没有饥饿感。

    「啊、嗯，没事没事，今天我就先睡了，哈哈、哈哈哈哈。」

    音矢对小梅如此说完后，像是逃命般穿越神社境内冲进主屋，飞快爬上楼梯，奔入房内把门关上。

    他躺在床上取出口袋里头的勾玉。尽管从傍晚到刚才的记忆有些暧昧不清，但是他觉得无关紧要，他只想要一直看着这个勾玉。音矢就这样手上握着勾玉，不知不觉间睡着了。

    隔天早上，音矢因为风花的叫声醒来。

    「不见了不见了!我的内裤不见了!」

    风花因为自己的内裤遭窃而大呼小叫。

    她在早餐的餐桌上向大家解说自己有多么喜爱那件有纤细褶边的淡紫色内裤。

    「反正一定又是自已搞错了吧?」

    「说不定是夹在其它人的换洗衣物里。」

    「讨厌讨厌讨厌!要是被爷爷碰到，就不能再穿了!」

    于是女孩子们安抚着风花，并答应会找找是不是混入自己的换洗衣物里，这件事也就这样暂时告一段落。

    音矢放学后回到神社，在境内一处长椅上坐下。

    他得知风花的失窃物下落，是在他打算拿出手帕擦汗的时候。

    取代手帕而握在手上的东西是……

    「……糟了。」

    虽然音矢完全没有记忆，但是他眼前的东西无庸置疑就是风花巨细靡遗解说的内裤；特征上完全一致。

    音矢思考着要隐瞒这件事呢，还是老实说出来，可是他清楚地知道『我没有偷但是这在我身上』的理由是绝对说不过去的。

    更何况仔细看过这东西之后，总觉得要还回去实在可惜。

    就算要还回去，在自己研究一番之后再还也没关系吧。音矢边想边把东西收回制服口袋，此时太阳即将西沉，而那个剪影就站在眼前。

    「原来如此，光是那个觉得不够是吗，伙伴?」

    音矢听不懂剪影到底在说什么。

    「原来你不是我梦到的啊。」

    「当然不是梦。交代的东西有好好收着吗?」

    音矢从口袋里头取出勾玉拿给剪影看，不知道是不是多心，感觉颜色比刚捡到的时候还要黯淡。

    「好，再来就包在我身上。」

    音矢点点头并从长椅上站起来，随后回到主屋，而且与昨天相同，晚饭都没吃就往床上倒去。

    到了礼拜三的早上，音矢又因为风花的叫声醒来。

    「不见了不见了!我的内裤不见了!」

    这次的受害程度似乎无法用多心一句带过了。风花的房间当中有三个专门放置内裤的箱子，其中一个箱子里头的内裤全被洗劫一空；小梅与熏子为了小心起见也检查过自己的内裤，结果确实有几件不翼而飞。

    首当其冲遭到怀疑的当然是弦而。

    弦而不仅没早饭可吃，还被绑在本殿的顶梁柱上头，他的眼前几张珍藏的DVD（当然是儿童不宜的那种）已经变成碎片。

    「住手!那个已经绝版，再也买不到了!」

    「不想被弄坏的话，就请乖乖招出来。偷了内裤的是宫司先生对吧?」

    「不是，不是我偷的!」

    熏子面无表情地挥下手中的铁锤。

    啪。

    被绑住动弹不得的弦而拼命挣扎。

    「啊～～住手啊!我都说不是我偷的!」

    「哼～～下一个是这个。」

    「这个不识货的!那东西可是完全立体影像的LD，只要戴上专用的眼镜，巨乳妹的胸部就会蹦地从屏幕里头跑出来啊。」

    啪。

    「哇啊啊!不是我!这次真的不是我啦!」

    在破坏十一张DVD、八张LD与五支录像带之后，弦而终于得到解放，他把地上变成塑料碎片的宝贝们捞起，不禁老泪纵横。

    「看样子似乎不是宫司先生偷的。」

    接下来被怀疑的是音矢，不过他却没有受到如弦而那般严苛的拷问，原因是昨夜斋按照往例来到音矢的房间推广生育，但是当时音矢早已入睡，因此证明他并非犯人；而且当天晚上斋数度来到音矢的房间，音矢都还是在睡觉。

    可是音矢知道犯人是谁。

    ――就是自己。

    不，连音矢自己也不愿相信；正确地说，以现场状况分析，犯人是自己的可能性可以说是非常高。

    因为音矢早上一睡醒，床上就铺满内裤，而他就在内裤海当中睡着。当然他没有自己去偷窃的记忆，就如同斋所说，确实从昨晚到刚刚他都应该是熟睡状态。

    相对地昨晚音矢梦见非常不得了的梦，小梅、熏子、风花、斋加上真那实等人出现在梦境，大家都一丝不挂光着身子向音矢微笑招手。

    再想下去的话说不定会喷出鼻血，音矢因此放弃继续回想。

    「为什么?为什么这些东西会出现在这里啊～～」

    音矢一副快要哭出来的样子把棉被套的拉链拉开，将内裤一件一件塞进里头。这可不能被发现，被发现的同时自己的青春也将宣告终结。在这个狭小的乡下市镇，不管是到了五十岁还是八十岁，都将被称作『内裤贼音矢』而遭人在背后指指点点，这件事千万不能发生，他明明就不记得是自己偷的啊。

    被害者一同协议的结果，决定从这天晚上开始轮流通宵站岗；自从这周的后半开始斋之所以会一脸倦容，就是因为如此。

    还没摆脱嫌疑的弦而则是被倒吊在天花板流泪入眠。

    音矢也拜托女孩子们把他绑在床上。虽然他对外宣称此举是为了证明自己的清白，不过其实这是为了不让灾情持续扩大的措施。

    「那个……音矢先生，这样子真的可以吗?」

    「当、当然了，如果这样能证明自己的清白，我也就安心了。啊哈、哈哈哈。」

    「这样不能动了吗?」

    「嗯，完全不能动，要挣脱是不可能的。」

    就在这个时候。

    斋俯视被粗绳绑在床上的音矢，眼神倏然一变。

    「音矢先生，关于生小孩的事……」

    「嗯?斋?怎么啦?」

    应该是听不见的斋的心跳声此刻在音矢的耳内大大响起。

    大事不妙，竟然这么轻易就在斋的面前露出毫无防备的姿态。

    苇原音矢十七岁，贞操将被夺去的时刻就要来临也说不定。

    被这么给绑着，然后被强迫这个、那个，那也没办法，更无须辩解，因为自己完全没有错。

    音矢并没有发觉现在自己脑中所想尽是一些平常的自己不可能思考的事。

    也没发现在口袋里头的勾玉正发出微弱的光芒。

    音矢宛如毛毛虫一般扭动身子。

    ――第一次就这样，如果上瘾了怎么办?

    音矢的内心已经满怀期待，但是斋却缓缓地退开。

    「尽天晚上我必须要守夜防范内裤大盗，所以关于生小孩的事日后再说吧。」

    「咦?咦～～?」

    斋一说完，就带着坚定的表情离开音矢的房间。

    此时似乎听见不知从哪传来、像是剪影所发出的不雅咂舌声。

    这天晚上被一个人丢下的音矢梦到昨夜的续集。

    那是一个精彩无比的梦，精彩到音矢虽然在睡梦中，仍旧因为自己动弹不得而心痒难耐。

    到了隔天早上。

    「不见了不见了!我的内裤一件也不剩了!」

    女孩子们努力的戒备也派不上用场，内裤再度遭窃。

    音矢请斋帮自己解开绳子之后，不发一语地把她赶出房间，并将房门砰的一声关上，然后惊恐万分地检查自己的房间。

    他内心的恐惧得到证实，应该说是他已经几近确信了，不管是书桌抽屉、书包里，还有不知道怎么办到的，甚至是存钱简当中，全部都塞满内裤。

    音矢把那些内裤集中起来，还是塞入棉被套里。

    接着到了傍晚，正当女孩子们为了强化防线而东奔西走之际，音矢则是在神社境内叹着气，思绪飞到逐渐成形的终极棉被上。

    ――如果能盖着那棉被睡觉，就算是再也醒不来也无所谓了吧。

    「伙伴，感觉怎样啊?」

    那个剪影不知什么时候开始就站在自己身旁，他的样子比第一次见到时还要黝黑；是自己的错觉吗，总觉得他的轮廓愈来愈清楚。当自己把口袋中的勾玉拿出来给剪影看以后，他满意地点点头。

    「感觉蛮顺利的，不过伙伴你还真有精神啊。」

    剪影笑着。

    「怎样，感觉很棒吧?应该多少满足了吧?」

    「是啊，我做了个好梦。」

    音矢心不在焉地笑笑回应。

    「搞什么，是祸津神的不良品吗?」

    突如其来的说话声让音矢与剪影吃惊地回头。

    一头白发的少女正目光锐利地凝视他们。

    原来是兔贵子。

    「才一段时间没来就变成这样。你之所以能不被奴家察觉，反而是因为被神社结界保护的关系吗?……可真是让人笑不出来。」

    兔贵子先是环视神社四周，接着又瞪向剪影。

    剪影看见兔贵子火红的双眼，像是感到恐惧一般往后退了一步。

    「谁?是什么东西?很奇怪哦……到底是谁?」

    原本剪影一直从容地笑着，如今却是明显的一副狼狈模样。音矢一脸呆滞地看着兔贵子与剪影的对峙。

    「像你这种莫名其妙的东西没资格说奴家奇怪，让奴家看看。」

    兔贵子迅速地把雪白的手腕伸向剪影。

    「哇啊，住手!」

    为了从兔贵子的手下逃离，剪影慌忙想转身逃离。

    可是……

    「不要动!给奴家安分点!」

    「是!」

    剪影犹如果冻一般抖着身体，僵在原地无法动弹。

    而兔贵子把手就这么伸进剪影的头部。

    「哦，原来你这家伙吸了音矢的气，难怪会像这样不上不下的。喂、不良品，被你吸食精气的这家伙可是神职人员，而且还是最上等的血统。」

    剪影看到兔贵子指向音矢，不禁全身不断颤抖。

    「你不是说过你不是神职人员吗!」

    「那是……因为我的确还不是神职人员，也没有成为神职人员的打算。」

    音矢事不关己地如此回答。兔贵子注视着音矢的眼睛。

    「你这家伙也真是没用，竟然被这种程度的东西附身，不过放任不管的话就不能在你的房间尽情打电动了，接下来嘛……」

    剪影还是不停颤抖，音矢则是在一旁茫然发呆。兔贵子正在思考要怎么办的时候，弦而从拜殿的方向跑过来。

    「兔贵子!来了啊!」

    「奴家有没有来这不重要，这个你自己处理吧。」

    兔贵子用下巴朝剪影比了比，弦而看了以后拍拍自己的额头。

    「果然是这样，真是太遗憾了。我刚刚才终于想起这家伙的事，然后到仓库去确认，果然如我所料。」

    「现在还用得着你认同吗，快帮音矢处理一下。」

    「啊、爷爷。」

    音矢直到现在才发现弦而的存在，弦而见状扬起半边眉毛。

    「什么叫做『啊、爷爷』，给我干下这种傻事，我现在就让你清醒!」

    弦而口中喃喃念着祝词，然后把握在手上的祓串（注：日本神道祭祀中用以驱邪的道具之一，将r麻编成的细绳、或是裁剪后折成特殊形状的白纸条挂在白木棒上而成。）高高举起。

    「音矢，给我咬紧牙关了!喝!」

    随着弦而的叫声，他握住祓串的右拳往音矢的脸上揍去，音矢被揍飞到长椅的另一侧，而与音矢影子相连的剪影也在此时应声断开。

    「痛痛痛痛……为什么突然揍人啦!……咦?」

    音矢怒气冲冲地站起来，他看看弦而又看看兔贵子，然后看到剪影，结果再度跌坐在地地上。

    「那那那、那是什么东西?」

    音矢站起来仔细观察剪影，然后又再次吓到；这怎么看都不像是人……

    「我可以摸摸看吗?」

    「如果是这种不良品，对你来说应该没什么大碍吧。」

    听兔贵子这么说，音矢于是把手伸进剪影的侧腹里；尽管没有实体，不过让人发毛的冰冷触戚让音矢很快就把手抽回。

    「嘻嘻，别这样弄，伙伴，痒死我了。」

    剪影的身子又抖又扭。

    「音矢，你身上有没有差不多这样大小的勾玉?应该有吧?」

    弦而说着在大拇指与食指之间比出约三公分的距离。

    音矢把手伸到牛仔裤的口袋当中摸索。

    「我应该没有那种东西才对……啊、有了!是这个吗?」

    音矢从牛仔裤的后口袋将勾玉取出交给弦而。

    「哦、这怎么搞的?颜色都已经变成这样啦。」

    「变色不好吗?」

    「颜色改变愈多，表示他从你身上吸了愈多气。不过颜色都变成这样了，真亏你还挺得住，一般人的话早就昏迷不醒啦。」

    兔贵子看到一脸惊讶的弦而，第一次笑了出来。

    「音矢本来就不是普通人。接下来轮到你啦，不良品。」

    「想、想把我怎、怎、怎么样……」

    剪影不停颤抖，环视包围他的三人。

    「那还用说，当然是让你从这个世界消失。」

    兔贵子的冷笑让一旁的音矢看着也不禁内心发毛。

    再说为什么兔贵子会知道神职人员、祸津神这些名词?

    音矢心想，不愧是弦而带来的，看来不是寻常人物。事态已经完全超出他所能理解的次元，而且持续进行中。

    「啥?你在说什么啊?就算把我消灭他也还在哦?我是不小心吸了这家伙的神气才会只能干偷内裤这种小事，要是我下次再重生，说不定就不得了了哦?」

    剪影以三寸不烂之舌企图为自己开脱。

    「你还真能说啊，这也是因为吸了音矢的气的关系吗?不用你担心，我们会干干净净把你除去，这里可是有神职人员在。」

    「你是说这个老头子吗?就凭这老家伙也想要镇我的魂?这可真是笑死人了!你就试试看啊!我倒是要看看你有多少本事。哈哈哈哈哈……」

    剪影面对弦而笑到身子打颤，不过兔贵子却摇摇头。

    「不是他，是那个年轻的。」

    「咦?我?镇魂什么的是什么意思?」

    突如其来的话题令音矢茫然失措；他完全听不懂他们的对话。

    「搞什么啊!别吓唬我。什么也不懂的小鬼是能做什么。」

    兔贵子不理会剪影，径自打开垂到腰间的小肩包，在里面翻了一会儿，终于找到她要的东西，把它交给音矢。

    那是个随处可见的响板。

    音矢凝视手掌上的响板。

    「你知道怎么用吧?答、答、嗯、答。」

    兔贵子用手掌做出像是敲打响板的动作。

    「不、不是这样的，我已经不……」

    「少撒娇了!这是你制造出来的祸津神，由你自己解决才合乎道理吧?」

    「就算这么说……」

    漆上蓝色以及红色颜料的木制响板就在眼前。

    要敲这东西是很简单，只是被人家命令敲而敲，实在让人千百个不愿意。

    而且响板是一种乐器，十足十的乐器。

    兔贵子对踌躇不决的音矢厉声斥责。

    「你这家伙还真的是从小被宠大的，不过这奴家早知道就是了。」

    兔贵子一边摇头一边说，接着伸出手指抵在音矢的胸口上。

    「奴家只要能在你房间打电动就无所谓，不过如果这东西跑去附身在你以外的人身上，伤害可就不只这样而已。赶快让他归天吧!对你来说应该轻而易举。」

    ――我轻而易举就可以消灭这东西?

    音矢慢慢把脸靠近剪影。这个自己制造出来的祸津神，如今正因为害怕被消灭而恐惧得发抖。

    「伙、伙伴你想干什么，你该不会真的打算用那个把我给怎样吧?我不是让你做了美梦吗?你不也很高兴吗，我们和睦相处吧?」

    音矢想起之前所做的梦，的确让人愉悦。

    可是那并不是自己想要的。

    「就是你偷了大家的内裤对吧?」

    「是、是啊，因为我就是为此而生。」

    「是我把你制造出来的?」

    「没错。」

    「既然如此……」

    ――就该由自己下手吗?

    可是音矢摇了摇头。眼前的剪影看着自己直发抖，虽然音矢并不清楚这到底是什么东西，不过它确实就在眼前，而兔贵子却要自己把他消灭掉……不行，他做不到……而且手上这小小的响板，更让音矢感到无比恐惧。

    「怎么啦，你不肯做吗?还是做不到?」

    「……我不行。」

    颤抖的手使响板发出微小的声音，让音矢十分害怕。一想到自己能够轻易地把眼前的剪影消灭，音矢就觉得非常恐怖。不管眼前这家伙做了什么天大的坏事，自己真的有消灭他的权力吗?音矢不想要那种权力，也不想要那种力量。

    他想现在就马上放掉手上的乐器。

    「……给我，我来吧。」

    弦而露出不忍的神情，把响板从低着头的音矢手上抢了过来。

    弦而用带着愤怒与哀伤的眼神俯视剪影，然后敲起响板。

    答、答……

    响板声令弦而拿在手上的勾玉受到一阵阵冲击而出现裂痕。

    「喂、别这样!拜托你住手!算我求你啦!」

    每隔一拍，弦而更是用力地敲着响板。

    答!

    当敲下最后一拍，勾玉瞬间碎裂，剪影随后平贴到地上，在夕阳照射下烟消云散。

    而音矢只是默默地在一旁看着缩小消失的剪影残骸。

    直到刚才还在眼前的那东西，仿佛是遥远过去的梦境；他不是死去，也不是腐朽，而是从世上消失。

    「这种程度我来就够了。」

    弦而把响板塞给兔贵子。

    「……结果这东西到底是什么?」

    音矢看着剪影消失的地方询问弦而。

    「这东西叫做祸津神，我们从古老的时代就这么叫他，不过称呼并不重要，你就想成这是为人间带来灾厄的东西就好了。」

    「那个勾玉呢?」

    「我们称之为依代（注：神灵显现时所依附之物。），是由意志化成实体的媒介，说是怨念的集合体比较容易了解吧。那东西只要累积能量就会成为祸津神，附身在人体里以消除怨念，然后再吸取宿主的能量。那个勾玉应该是没清干净就收进仓库，只是没想到会被你带出来。」

    弦而疲劳地槌槌腰，然后在长椅上坐下。

    「为什么会有那种东西?」

    「这我就不知道了，有时候恶念长时间累积之后，自然就会从土里出现。盖房子的时候不是会举行地镇祭（注：开始土木工程之前所举行的祭拜仪式。）吗?那就是为了要把土地里头的恶念驱散所进行的仪式。」

    「原来是这样啊……」

    地镇祭竟然蕴含如此意义，音矢完全不知情，他一直以为那只是为了求个好兆头才举行的。

    音矢一脸不可思议的表情站在原处不动，弦而对他笑着说。

    「也不是说任何地方都埋有那种东西，说是讨个吉利也没错，就算土地里没有恶念，驱过邪以后任何人都会安心一些吧。」

    「……还有这样的喔。」

    「有什么不好，为了让住户能够幸福，祈祷、跳舞与驱邪就是我们的工作。怎么样?能够为人们付出，不觉得是很有意义的工作吗?」

    弦而以期待的目光望向音矢，而音矢只是转过身背对他伸了个懒腰。

    「就算是这样我也不会继承神职的。我什么都做不到，爷爷你就放弃吧。对了，兔贵子不是来打电动的吗?」

    兔贵子一直默默听着音矢与弦而两人的对话，这时被叫到名字，脸上奕然生辉。

    「哦!的确如此!奴家现在可以去你房间打扰吗?」

    「太阳下山之前得回家哦。」

    「嗯!」

    兔贵子在音矢身后跳也似地跟了过去。

    「什、什么啊～～音矢!难得我刚刚说了一番名言，你为什么一点都不感动!」

    弦而慌慌张张地往音矢与兔贵子的方向追去。

    看着身旁的弦而，兔贵子似乎想起什么事而向弦而发问。

    「话说回来那东西是什么的祸津神啊?幸好是附身在音矢身上，要是附身在巫女身上，事情可能就不得了了。」

    「那个不会附身在巫女身上啦。」

    「为什么你这么确定?」

    弦而一脸不满地简短响应。

    「那是因为附在那个依代上的是处男的怨念。」

    弦而一说完兔贵子就大笑不止，音矢想起祸津神给自己看的梦境，不禁耳根子都红了起来，幸好在夕阳之下并没有人发现。

    应该不用担心祸津神再出现作怪了。

    然而音矢却做了恶梦，那是一个男孩被关在那个乐器仓库里的梦。男孩在音矢的眼里也是奇形怪状，直裂到耳边的大嘴巴淌着口水，并以凶恶又布满血丝的眼睛威吓周围众人，野兽般的低吼声回荡整个仓库。

    在仓库里有几位长辈是曾经见过面的，他们口口声声说『这是被狐狸附身了』，不过当时年幼的音矢并不懂话中之意。

    音矢的手上被人塞了一把笙，弦而告诉他只要照平常那样吹就可以。他被人从身后推了一把而向前踏出一步，这时候那名男孩突然大叫，令他感到十分害怕；虽然音矢吓得两腿发软，但是他必须吹笙，因为那是他的工作。

    音矢用颤抖的手抓起笙，紧闭上双眼，下定决心开始吹奏。

    他浑然忘我地吹着。

    接着就……

    隔天是个晴朗的礼拜五，一大早音矢又因为风花的叫声醒来。

    「我的内裤没被偷走!太好了!我们胜利了!」

    万岁欢呼声充斥整个屋内。

    音矢闻声从床上跳起，奔出房门。

    一跑下楼梯，正好碰上同样慌张地起床赶来的弦而。

    「爷爷怎么办?忘记告诉大家已经不会有内裤大盗出现了。」

    「嗯，她们昨晚也整夜没睡的样子，如果现在才告诉她们会被骂吧?」

    那还用说，更何况归根究柢还是音矢引起的。

    弦而两手交叉在胸前，烦恼了一阵子。

    「既然不用担心内裤大盗了，这时当然就是……」

    弦而把脸凑近音矢耳旁。

    「沉默是金。」

    两人互相看向对方，强而有力地点了头。

    音矢不理会疲惫不堪的巫女们，把早饭扒光之后就如往常一般出门上学。真那实看见音矢恢复正常，终于放下心中的大石，反观斋的状况却可以说是最糟的一次。

    「明天终于要街头演唱了，大家都记住自己该做的事了吧?」

    真那实环顾每个社员。音矢与豪铁、就连王子看起来都因为期待与紧张而比平常更绷紧神经，只有斋一个人一脸涣散地打瞌睡，甚至连口水都流了出来。

    「那个，小斋，准备好了吗?」

    「啊?酸奶酪烤鸡（注：原文为外来语tandoorichicken，第一个单字发音与真那实所问的准备工作的日文『段取り』（罗马拼音为dandorii)相近。）吗?」

    斋像是受惊吓般突然站起，眨着眼望向四周。

    「小斋竟然会用横向文字发呆，这病得可不轻……没问题吗?」

    斋赶忙提起袖子把口水擦干，并挺直背脊。

    「没、没问题!我会好好负责把风的!」

    「尽天可要睡饱一点喔，拜托了!」

    真那实一边苦笑一边叮咛，斋则对真那实用力点头。

    这天音矢把音箱放在脚踏车后方的置物架上面推回去，因为如果要骑回去的话，不管怎样车身都会摇晃，最后只好推着车用走的回去；不过由于有斋在后面一同推车，因此轻松不少。

    「明天我们流行音乐社要举行街头演奏会。」

    晚餐时，斋甜甜笑着跟众人报告；她似乎等不及要把在学校发生的事都告诉大家。

    「演奏会是说现场演唱吗?还挺专业的嘛，要在哪里举办啊?」

    听见风花的问题，斋开心地放下碗筷回答。

    「就在车站前!」

    「哦!挺有干劲的嘛。」

    小梅一边端菜上桌，一边加入话题。

    「那你们两个负责什么工作?」

    被小梅直接问到最难以启齿的部分，音矢停下原本要伸到大盘子夹肉丸的筷子，瞄了小悔一眼。

    可是斋却露出纯真的笑容，元气十足地回答小梅。

    「我负责把风!」

    除了音矢以外，所有人头上都冒出问号，但是斋并没有发觉。

    「而音矢先生可是负责人哦，很了不起吧!」

    「等等、等一下!如果是负责吉他或贝斯我还能懂，把风?负责人?」

    把风与负责人听起来都不像是乐团当中的成员。

    「我的工作是注意表演时有没有警察先生过来，而要是被警察先生抓住时，就由音矢先生负责被骂；我这样说对吧?」

    面对斋的眼神，音矢也只能点头了。

    「那好像不需要特地去看了，明天就在家里好好睡一觉吧。」

    风花以无趣的口吻说，同时把筷子插进肉丸里。

    之前都不发一语的熏子更是落井下石地补上一句。

    「请小心不要让警察抓住，要不然可会变成苇原神社的耻辱。」

    音矢安慰自己，熏子是担心他们两人才这么说的。

    「如果是担任负责人，就算搞乐团也不会受到女生欢迎啊。打杂的!辛苦你啦!」

    音矢以锐利的目光狠瞪弦而，弦而于是飞快地打开报纸遮住脸。

    小梅笑着帮大家添茶。

    「你们两个可不能做太危险的事哦!要多注意安全。」

    只有小梅才是我们这一国的。音矢边想边满怀感激地喝茶。

    可是小梅的话还没说完。

    「一旦有危险的话小斋可要快点逃跑，把音矢当垫背也没有关系。」

    音矢喝到一半的茶水从口中喷出。

    ――这个家里没有一个人是站在我这边的……

    音矢再度体悟到这一点，有气无力地走回房间。

    斋为了明天的现场演唱，似乎已经在分配给她的房间中睡着了。自从发生内裤大盗事件之后，斋就没有来推广生育，这令音矢松了口气，只是同时也不免有点寂寞，但是他马上把这个情绪封锁在内心深处；斋的确非常可爱，不过他可不能因此受到感召，他必须过着正常又普通的生活才行。

    他的目标就是既普通又平凡且和平的人生。

    总之明天就是街头演唱，身为负责人就好好加油吧；不过为了和平与平凡的日子，可不能遭到辅导。

    ――如果情况危急，就把其它男生当成挡箭牌脱逃吧。

    音矢在内心这么决定后倒头便睡，这一晚并没有做梦，是许久未有的好眠。

    隔天音矢睡醒的时候已经将近中午时分，虽然是睡过头，不过现场演唱傍晚才开始，所以并没有多大问题。

    其它的人早就起床，正努力地进行神社的工作。

    音矢独自吃完不早的早餐，然后回到房中翻箱倒柜，把衣服一件件拉出来。尽管并没有要演奏乐器，自己可也是流行音乐社的一员，在正式的舞台前不免想穿得帅气一点。

    「这个之前的现场演唱就穿过了啊……可是和这件配起来也不赖……」

    真那实一定会打扮得漂漂亮亮的吧；即便是豪铁，在现场演唱当天也不会穿平常的僧衣，而是披上正统气派的袈裟（姑且不论这是否是恰当的鼓手穿着）；至于王子总是在开演不久就把上衣脱掉，所以穿什么其实不重要，但是当事人曾云：『为了脱而穿』，因此他总是穿着华丽服装登场。

    当然穿得太正式也很丢脸，要兼具自然实在有点不容易。下半身已经决定穿上刚买的牛仔裤及仿作业用的靴子，而上半身也必须配合下半身才行；他选择了几个组合排列在床上，并站在远处检视。

    音矢不经意地看向时钟，时间已经将近三点。现场演唱因为要在街上人最多的时候进行，所以决定五点开始，包含准备时间只要提早一小时出门就够了。

    想想还是把出发时间告诉斋比较好，音矢于是走出房间来到一楼。

    主屋一个人也没有，所以音矢走到境内，恰好看见斋正走入神社办事处。

    音矢追上前去，并从窗口叫唤里面的斋。

    「怎么了吗?」

    斋探出头。只见她右手拿着红豆包子，看来是点心时间到了；斋的点心总是甜食，真亏她这样还能维持如此身材。

    「嗯，我打算四点的时候出门，想说先通知一下。」

    「是的，我知道了，小梅小姐说我今天随时都可以走。」

    音矢看着斋身上已经见惯的巫女服，想到一件事。

    这么说来，音矢只看过斋穿巫女服和学校制服，虽然还看过她穿白色的和式睡衣，但那个可不算什么打扮。如果斋好好打扮一番，不知道会是什么模样呢?音矢不禁做起各式各样的想象。

    连身洋装的话应该是非常合适，可是今天是街头演唱，穿得稍微劲爆点应该会比较好；音矢想象着斋穿迷你裙的样子，不禁点头赞赏。

    「对了，今天要穿什么衣服去?」

    「咦?」

    斋只发出短短一个音，就挂着笑容僵住了。

    「我的意思是说，今天要进行街头演唱不是吗?不知道打算怎么穿?」

    斋听完之后从窗口把头缩回，接着伸出巫女服的袖子。

    「那个……我打算就穿这样去。」

    「咦?」

    这次换音矢僵住。

    「穿这样……是指巫女服?」

    「是的，就是这个。」

    斋边说边扯袖子。

    「……是开玩笑的吗?」

    「没有开玩笑，因为除了这个之外我没有别的衣服。」

    充满冲击性的事实。音矢终于了解为什么自己不曾看过斋穿其它衣服，因为她就只有这样的衣服，当然不会有其它装扮；自己的记忆并没有错误，真是太好了。

    不不不……现在是恍然大悟的时候吗?问题不在这里。

    音矢不禁想象，假如斋就这样穿着巫女服出现在现场演唱，那将会如何?一定会很醒目，非常醒目，醒目到不行。如果一位巫女就站在车站前，不管是谁都会停下来看，连音矢自己都会看。而这位醒目到不行的可爱巫女，她的工作就是注意有没有警察先生出现。

    ――把风的人这么引人注目要怎么办?

    不、音矢的脑中涌现比那更可怕的想象。

    搞不好斋反而会比我们的乐团还要引人注目吧?

    斋在人群当中笑容可掬，而且还不知为何一边发放红豆包子；另一头真那实等人则在没有观众的情况下演奏。

    这光想就觉得空虚，音矢接着把想象更进一步扩展下去。

    真那实的眉头愈皱愈紧，豪铁的鼓则是愈敲愈大力，而王子的吉他更是奏出气愤难平的音调；然而这也是理所当然，没有观众的街头演奏，比被丢置在无人岛上的收录音机还要凄惨。

    由于客人都被斋夺去，众人的焦虑终于超越极限，而这个怒气……

    毫无疑问将会发泄在音矢身上。

    尽管这对待毫无道理可言，但是不管模拟几次都一定是同样的结果吧。

    结论是，让斋穿着巫女服装前往现场演唱的话，音矢将有生命危险。

    音矢急忙从口袋中取出手机打给真那实。

    一声、两声、三声……

    真那实还是没接。自己可是被要求在三秒内把电话接起来耶，真是太没道理了。时间已经三点了，拜托赶快接吧!

    「喂?音矢?怎么啦?」

    真那实接起电话，音矢以几乎要捏坏手机的气势紧紧握住它，快速说道。

    「真那实吗?情况紧急，可以随便拿几件衣服马上过来这里吗?」

    「什么意思啊?我现在有点忙耶!」

    「我不是说过情况紧急吗?也希望今天的街头演唱能够成功吧?我也珍惜我的性命啊!」

    「虽然我不太懂你说什么，不过只要拿我的衣服过去就可以吧?」

    「对，拜托尽量快一点!啊、鞋子也别忘了。」

    「……我知道了。」

    伴随着电子音，电话挂断了。

    「那个……请问怎么了吗?」

    不知何时斋已经走出神社办事处，站在音矢身旁看他。

    「哇啊!吓死我了!那个……总之先冷静下来吧。我刚刚拜托过真那实，所以已经没有问题了。」

    必须冷静下来的应该是音矢才对，尽管如此斋依然对他笑着点头。

    「是不是只要穿上真那实学姊的衣服就可以了?」

    「嗯，没错，就是这样。」

    因为真那实来之后必须换上衣服，所以音矢与斋就回到主屋等待。

    刚过三点三十分的时候，真那实两手提着大袋子来到苇原家。

    「音矢～～我拿来了～～」

    真那实在玄关边脱鞋边往里头叫人，音矢听到以后立刻飞也似地奔来。

    「就是这个吗?谢啦!进来等一下吧。」

    音矢从真那实手上抢过袋子，又快步消失在走廊深处。

    这个家真那实再熟悉不过，于是她脱了鞋自己走进客厅坐下。

    不知道发生了什么事。音矢竟然主动找真那实过来，这是从来没发生过的事。她抱着一半不安、一半期待的心情等待音矢。

    「喂、这到底是怎么回事?我完全搞不懂。」

    没多久音矢回到客厅后，真那实不安地问。

    音矢笑着在真那实旁边坐下。

    「多亏有，总算是得救了。」

    这根本不算是说明，不过真那实只要能够帮上音矢的忙，对她而言就是十分值得高兴的事，她坦然地这么想。

    可是这份喜悦，却因为音矢接下来的发言而被愤怒所消灭了。

    「是这样啦，斋说她除了巫女服以外没有其它衣服，要去街头演唱总不能穿着巫女服去吧。」

    铿锵。

    真那实的脑中彷佛有两个坚硬的东西对撞，击出点点火花。

    「……为了小斋的衣服特地找我来?」

    「就是啊，除了之外我想不到其它人了。」

    「这样啊。」

    铿锵铿锵，火花持续飞溅，鼻腔里烟硝味逐渐扩散。

    真那实起身，打算就这样不发一语回家；现在要是开口，自己肯定会说出伤害音矢的过份话语。

    正当真那实打算要回去的时候，斋的头从客厅的入口采出。

    「音矢先生～～这件西式服装我不懂要怎么穿才好～～」

    斋两手拿着真那实的衣服，全身上下只穿着内衣，而且一脸快要哭出来的样子就要贴向音矢。

    「斋、斋等一下，这样不行!这样绝对不行!」

    音矢慌张地阻挡斋继续前进。真那实就连一秒也不想继续待在这里。

    「我回去了。」

    真那实用生硬的口吻说完就丢下音矢与斋，快速地离开客厅。

    「啊、真那实等一下!这个该怎么弄才好?喂～～」

    音矢发出没用的叫声，但是真那实装作没听见，穿好鞋就冲出玄关。

    正好工作告一段落的熏子与风花这时进来客厅。

    「刚刚有看到真那实姊跑出去……嗯、你们两个在干什么。」

    看到音矢与只穿内衣的斋，两人明显皱起眉头。

    熏子拿下眼镜，撩起巫女服的袖子擦擦镜片，长长叹了一口气。

    「要生小孩我是不反对，但是可以的话不要在大白天，也请在比较不会被人看到的地方做，这样一来我们才不用太顾虑你们。」

    「不、不是的!们误会了!」

    接下来音矢为了解开误会，又花了十五分钟。

    「音矢大笨蛋!」

    真那实从苇原神社跑出来，脸上的眼泪也不擦，就这样快步走回家。

    「笨蛋、笨蛋、音矢这个笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋!大笨蛋大笨蛋大笨蛋!」

    回家途中，真那实已经把音矢骂了五百次左右。

    尽管如此，内心肆虐的怒火依旧不能平息。

    真那实回到自己的房间，房间里的景象就像自己的心情，彷佛被台风扫过。

    虽然不知道音矢说的情况紧急是什么意思，但是真那实依然抱持一点点期待，期待音矢会帮她选一套衣服，然后两个人一起前往现场演唱，宛如小小的约会。

    尽管她知道音矢家有斋在，又有大型器材要搬，事情不可能如她所想，然而还是抱持一丁点期待。

    所以她才会匆忙拿出自己喜欢的衣服，把它们全都塞进袋子，然后急急忙忙地出门。

    一去之后才知道一切都是为了斋，这令真那实非常难过。

    都是过分期待的自己不好吗?真那实的泪水不停地滴下来，无法停止。

    再说音矢也太迟钝了，当然她也知道自己不够坦白，不过即使如此音矢也早该察觉她的心意了。

    就连班上的同学也不知问过她几遍，音矢到底哪里好?甚至是那个神经粗似电线杆的豪铁，也知道真那实对音矢的感情，可以说不知道真那实心意的，只有音矢本人而已。

    真那实从剩下的衣服当中选了一件还过得去的迅速换上。

    放在音矢家的袋子里，还有连穿都没穿过的可爱服装，为什么自己却要穿这样的老旧衣服呢?真那实看着镜子中的自己不禁悲从中来。

    已经没有时间好好化妆了，再说眼泪流个不停，就算化了妆也只会被眼泪冲掉而已。

    穿着只比平常好一些些的服装，连妆也不化，而且还是这么差的心情，这样子去进行街头演唱真是糟透了。

    不过只要一开始演唱，心情说不定会稍微回复吧。

    她喜欢演奏音乐，只要弹着贝斯，就能够想起那时候与音矢两个人尽全力弹着吉他的日子。

    真那实背起装有贝斯的袋子走出公寓。

    在往车站的途中有个稍具规模的公园，穿越公园是通往车站的快捷方式。

    就在真那实这么想而进入公园之后，她才发现公园里杳无人迹；虽然天色尚明，所以并没有什么好害怕的，但是真那实依然感到气氛有些诡异，开始觉得就算稍微迟到，或许还是绕过公园比较好。

    不然至少尽快通过吧，就在她这么想的同时，突然听见有人向自己搭话。

    「小姐，为什么在哭呢?」

    仔细一看，原来是公园角落的饰品摊贩。

    地面上铺着一张黑布，那上面排列着满满的装饰品，另一侧有一张小型的折叠椅，一名身穿棉质大衣的高大男子看似不舒服地坐在上面望向真那实。

    「为什么哭呢?」

    饰品摊贩又问了一次相同的问题。

    真那实急忙伸手擦眼睛，不过眼泪早就干了。

    「谁在哭啊!你可不可以不要随便乱说话。」

    那位摊贩露出皮笑肉不笑的表情，让真那实看了没来由地不悦；用那种看不起人的微笑真的能做生意吗?真那实不自觉地作了多余的操心。

    「怎么样，要不要看看?」

    「我在赶时间。」

    尽管嘴上这么说，真那实的目光却被眼前排列的饰品所吸引。在夕阳的照射下，银制的戒指与项链闪闪发光；其它还有像是玳瑁的手工艺品，以及镶有绿松石的饰品等等。

    随便戴上眼前任何一样东西，应该都会让这身寒酸的样子好看一些吧?真那实这么想着并拿起一个坠子。

    「这个多少钱?」

    「七千块。」

    男子一边笑着一边回答。真那实的钱包当中只有三干块钱，她只好无奈地放弃那个坠饰。

    「这个戒指呢?」

    「五千五百元。」

    「这个项链呢?」

    「四千元。」

    「那这个耳环呢?」

    「一千两百元。」

    男子还是笑着。真那实愈来愈不耐烦，她开始怀疑，这个男的该不会知道自己钱包里有多少钱吧?就在此时，男子开口了。

    「要不要我帮小姐找一个合适的?」

    他说完就把手插进大衣口袋。

    从口袋里头拿出来的，是一条细细的丝绒短项链，而当中穿着一小颗像是勾玉的琥珀色石头。

    「怎么样?我想一定很适合。」

    真那实一眼就看上它，就像这个男的所说，地面排满的任何一件饰品，都没有比眼前这个短项链适合自己。

    「这个多少?」

    真那实尽可能不表现出想要的样子，并以冷淡的口吻询问价钱。这种东西的价格没有准则，如果被他看出自己想要的话，说不定就会坐地起价。

    男子又露出微笑，然后说出价钱。

    「五十万元。」

    真令人火大，就算看穿自己也不该漫天喊价吧。

    「等等!这价钱再怎么说都不可能吧?和这边摆的东西未免差太多了，你多少也算便宜一点啊。」

    五十万元的话再怎么算便宜也不是现在的真那实买得起的，她只是因为火大所以随便说说而已。

    男子注视手上拎着的短项链，刻意做出伤脑筋的样子，随即咧嘴一笑说道。

    「要不然，算你三干零五十五元。」

    价钱一口气降到百分之一以下。

    真那实的怒气终于爆发出来，她蹲下来把脸往男子靠近。

    「你是在耍我吗?」

    「不要吗?三千零五十五元。」

    男子把短项链垂放至真那实眼前。

    或许是夕阳的关系，这颗黄色的石头看起来似乎散发着淡淡的柔和光芒。

    插图104

    真那实不发一语拿出钱包，将钱包倒过来掏出里头所有的钱――一共是三张千元钞、一枚五十元硬币与一枚五元硬币。

    ――不多不少，正好三干零五十五元。

    真那实一点都不觉得奇怪，甚至认为这是理所当然。

    她二话不说就把总财产交给男子。

    男子把从真那实那儿收下的钱放进大衣口袋，然后缓缓站起来。

    男子的影子在地上渐渐伸长，不、应该说他原本就很高大，如果只论身高，说不定比豪铁还高。不过与其说他高大，还不如说是长得很长比较恰当，这个男的简直就像是拉长的稻草人一样。

    「我帮戴上去吧。」

    男子伸出长长的手臂绕过真那实的脖子，在脖子后方扣上链扣。真那实感觉不松不紧，简直像是一开始就为她量身订做一般地合适。

    当真那实的手碰到项链中央的小石子，她感到有一股电流贯穿她的身体。

    真那实的心中彷佛有什么要满溢而出一般，那是她一直深藏内心的情感。

    是寂寞?是悲伤?还是嫉妒?既像生气，又好像是哭泣一样，情感有如要撑破胸口般奔流而出，完全停不下来。

    ――为什么……为什么音矢他丝毫察觉不到我的心意?

    斗大的泪珠滑过真那实的脸颊。

    ――为什么音矢不喜欢我呢?

    穿着大衣的男子注视挂在项链上的石头，露出目前为止最开心的笑容。

    「真叫人吃惊，比我想象的还要合适。能遇见真是太好了。」

    「谢谢你。」

    真那实只说了这句话，就开始走向与音矢等人约好的集合场所。

    她拖着摇摇晃晃的步履在街上前进，途中不慎与一名相貌凶恶的男子擦碰，她打算就这样离去，但是肩膀却被那个男子抓住。

    「喂!小姐，撞到人一句话也不说啊!啊?倒是说句话啊!」

    真那实脸上既没有恐惧也没有惊讶，眼神直视这名盛气凌人的男子。

    「……你生气吗?不过我想我比你更生气。」

    真那实话一说完，那名男子就像是断了线的人偶一样全身无力地瘫在地上。

    男子的愤怒，不、是连他的内心都被真那实吞没了。

    以此为开端，真那实脖子上的勾玉开始散发不祥的光辉。

    只要真那实的视线所及，或是与她交错而过的人，对方不是倒下，就是突然发怒并大吼大叫。

    仿佛只由恶意与怒气所凝聚的怒吼及哭喊，支配着真那实周围的空间。

    而真那实就如同台风眼一样在正中央茫然而立。

    「真是吵死了……」

    真那实说完以后，又开始摇摇晃晃地前进。

    「为什么音矢……」

    她口中不断重复这句话。

    而在预定进行街头演唱的集合地点，音矢等人坐立不安地等待真那实；早已超过集合时间，真那实却没有出现。

    豪铁披上珍藏的袈裟，两手交抱在胸前坐在鼓组的椅子上。而王子穿着胸口有褶边、手腕部分缀满流苏的衬衫，抱着双腿坐在鼓组前方；因为吉他不在他手上，而是立起靠在鼓组旁，所以他全身上下弥漫一股阴郁气氛，实在与身上的穿著不太相称。

    至于斋的服装问题，就在真那实不知为何生气回去之后，熏子面无表情地对一筹莫展的音矢说道。

    「穿学校的制服会有什么问题吗?」

    音矢因此体认到自己的愚蠢，而与穿着制服的斋来到现场演唱的集合地点；只是等了许久，关键的真那实却一直没有出现。斋一脸担心地望向一旁的音矢。

    「真那实学姊不知道怎么了……」

    「她不是会迟到的人啊，打她手机也没接。」

    音矢忧心地凝视紧握在手上的手机。

    如果真那实现在打过来，音矢不用三秒，一秒就马上接了。

    音矢把手机收进口袋的瞬间，突然传来轰然巨响。

    众人大吃一惊并往发出声音之处看去，只见一辆像是宅急便的货车撞上街角一栋大楼，而真那实就在离肇事地点不远处，正往这里走来。

    「真那实学姊!」

    「喂!真那实!迟到了!到底怎么了啊?」

    音矢朝真那实的方向挥手，真那实却只是盯着音矢一群人，没有任何反应。

    音矢只好跑向真那实。

    「到底怎么了，会晚到的话至少打个电话或是传简讯……咦?」

    站在真那实面前的音矢感到一种似曾相识的感觉。

    虽然不明白这是什么感觉，音矢还是把手伸向不发一语的真那实，想要搭她的肩膀。

    「真那实，怎么了?」

    真那实不答话，身体却倒向音矢怀中。

    音矢慌忙接住真那实。就在真那实那细瘦的手臂环过音矢脖子的瞬间，音矢感受到一阵冰冷。

    「真那实?喂、真那实?」

    真那实的嘴唇微动，想要把满溢的情感传达给音矢。

    「为什么音矢不愿意成为只属于我的人呢。」

    音矢不懂真那实说的是什么意思，正当他不知所措之时，真那实的两手轻轻抱住了音矢的头。

    触碰到音矢脖子的手指冰冷得吓人。

    然后真那实的脸向音矢靠过去……

    两人的嘴唇交叠。

    「咦?」

    透过嘴唇相接，真那实的感情一口气流入音矢体内，愤怒、悲伤、寂寞与嫉妒，那感觉既黑暗又阴冷，就像是映在地上的影子――就像是那个剪影。

    音矢突然想起来，这个冰冷的感觉就与那时把手伸进剪影体内的感觉一样。

    接着从嘴唇上传来痛楚：真那实咬破音矢的嘴唇。

    「音矢，我、我……」

    「音矢先生，快离开她!」

    斋迅速赶到两人身旁，她身子一屈就插进两人之间。

    斋比任何人都更早察觉到缠绕在真那实身上的危险气息。

    「真那实学姊!请快点将脖子上的石头拿下来!」

    听见斋的声音，音矢也发现真那实脖子所挂的短项链上头的琥珀色勾玉；他不可能看错，那就与在神社仓库中捡到的『依代』是同一种东西。

    不、和那个不一样，尽管外表看起来几乎相同，在其中翻腾的凶恶气息与音矢所捡到的『依代』根本不能相提并论。

    音矢不顾嘴唇上正在流血的伤口，对着真那实叫喊。

    「真那实!把脖子上的项链拿下来给我!」

    可是真那实并没有听见音矢的声音；她的憎恶与嫉妒不断从内心溢出，已经没有外界的声音可以进入的余地了。

    「不要妨碍我!」

    真那实的手推向斋的胸口，虽然看起来像是轻轻一推，可是真那实的手掌碰到斋的同时，一股黑色的冲击有如爆炸似地进发出来。

    尽管斋瞬间就用两手遮住脸部，却无法抵销冲击的力道而被往后震飞出去。

    「呀!」

    真那实以失去焦点的眼眸俯看倒在地上的斋。

    「哼!小斋果然要像刚才那样介入我与音矢之间啊。可是我不会把音矢交给的，因为音矢是我的……我要……」

    从真那实体内溢出的黑暗一口气大量增加。

    「因为我要杀了音矢!」

    就像是呼应真那实的群耙话悖天空突然乌云笼罩；那是因为不断膨胀的憎恨吸收了大气中的能源，空气因此被染为黑色，并且使憎恨更加扩大。

    「呜、真那实……为什么……」

    音矢痛苦地呻吟，并看向真那实的眼睛；以往那晶莹剔透的蓝色瞳孔已经不再，而是变成通往憎恨与嫉妒所聚集呼啸之黑暗深处的空洞。

    「有什么办法?谁叫音矢不肯接受我!所以我要杀死音矢，让音矢成为我的人，然后就是快乐结局吧?会这样吗?」

    真那实宛若自问自答般低语。

    「反正杀死之后就会知道了。」

    朝思暮想的音矢如今就在眼前。

    接下来只要杀了他，真那实就再也不会烦恼了。

    不会再为此烦恼，因为音矢已经不会属于任何人。

    他无法选择自己以外的任何人――也无法选择斋。

    真那实光是这么想就觉得非常幸福，她告诉自己必须快点下手才行。

    只要在被抢走之前杀了他就好，事情就是这么简单，至今的烦恼现在想起来都觉得愚蠢，这是多么单纯而且正确的结论。

    「我会让你死得毫无痛苦，乖乖不要动哦。」

    真那实歪斜着嘴笑了；音矢所认识的真那实不会有这种笑容。

    音矢如同被恐惧囚禁般动弹不得，他感觉到自己全身被真那实的黑暗所笼罩。

    看着真那实背后晃动的黑影，音矢觉得自己可能会死；就是现在，死在真那实手里。

    ――为什么?为什么真那实会变成这样?音矢因为冰冷黑暗的感触而颤抖，他感到自己的意识逐渐淡去。

    「真那实学姊，不可以!」

    好不容易站起来的斋抓住真那实的手腕叫道。

    「真那实学姊喜欢音矢先生对吧?请冷静一点!」

    「冷静?」

    真那实以憎恨的眼神注视斋抓住自己的手，放任情感爆发。

    「知道是谁搅乱我的心吗?我一直喜欢着音矢，尽管音矢没有察觉我的坐葸，只要能在他的身边我就很满足，可是……」

    真那实伸出空着的左手抓住斋的手臂，仅是如此就让斋的手失去力气。

    「还不是因为突然出现把音矢身旁的位置抢走!我要是不这样做，根本就没有我的容身之处!」

    「真、真那实学姊……」

    「明明知道我喜欢音矢，却只会用一副可爱的模样笑着，完全不顾虑我到底有多么烦恼，内心有多么痛苦。」

    「是、是我害的……?」

    「不要太自大了，这些全部都是因为我爱音矢才这么做的，和一点关系也没有，所以就……退场吧!」

    被夺去生气的斋脚步蹒跚，此时真那实的影子化为巨大的质量撞向斋的胸口。

    「呀!」

    斋被打倒在地，手按胸口呻吟着。

    痛的不是身体。

    而是内心。

    因为自己的粗线条而伤害了真那实的心，对此自己非但毫无所觉，还为与她的感情变好而高兴，自己到底有多愚蠢啊。

    尽管伤害了真那实，她还是愿意每天与自己在一起，愿意看着无论是弹奏乐器还是做什么都十分笨拙的自己摇头叹息、真心关怀，并对自己微笑。

    而这样的真那实，正要以非人的力量夺去音矢的生命。

    这全部都是自己的错。

    所以自己非负起责任不可。

    ――自己必须站起来，必须解救音矢的性命和真那实的心。

    尽管内心焦急，身体撞击柏油路面所造成的伤害并没有那么容易恢复。

    斋忍耐痛楚，挣扎着想要站起来。

    可是在这段时间里，真那实也正一点一点掐紧音矢的脖子。

    在不远处看着事情演变的豪铁摇摇王子的肩膀。

    「喂、喂，不阻止他们恐怕不太妙吧?这已经超过玩笑的范围了。」

    豪铁的眼里只看见迟到的真那实不知道为什么狂怒，而对音矢与斋上演全武行。

    不过他也感受到不寻常的气氛。

    「是吗?但是我不觉得这是他人可以介入的问题。」

    王子依然双手抱膝坐着仰望豪铁的脸。

    「混蛋!我们可是他们的朋友耶!」

    「嗯……或许是吧。」

    「既然这样就走吧!去阻止他们吵架!」

    豪铁全力奔跑。

    为了把真那实掐着音矢脖子的手拉开，他打算从中分开两人。

    「喂!来栖!就到此为止吧!」

    「不要阻扰我!」

    真那实瞥了豪铁一眼，并用手朝他挥去。

    这看起来没什么用力的一击，却让豪铁的身体失去平衡。

    「哇啊!」

    豪铁全身脱力而顺着方才奔跑之势滚倒在地。

    「豪、豪铁……不行啊……快逃!」

    音矢以嘶哑的声音对身体蜷曲在地的豪铁说。

    音矢感觉如果真那实像对待自己一样直接碰触到豪铁，恐怕就会酿成大祸；因为连身上流有神职血统的自己被碰到也动弹不得，真那实的黑影要将豪铁与王子的生命从世上消除，只怕比用板擦擦去粉笔字还要简单。

    「真那实已经不是真那实了，快点逃啊!豪铁!」

    音矢用尽剩余的力气对豪铁大喊。

    「音矢你只要看着我就好了，我现在就杀了你。加持真是迟钝，竟然想要阻挠这么罗曼蒂克的一幕。」

    真那实愤怒地俯视打算要阻挠她而倒地不起的豪铁。

    她不允许任何人介入她与音矢之间，这世界上只要有自己与音矢两个人就足够了。

    「这、这是怎么回事……?阿音，你解释一下吧……我全身无力……」

    豪铁虽然头晕目眩，仍旧努力尝试要站起来。

    「总、总之打架不好……佛祖也说争执不会有结果……」

    尽管豪铁搞不清楚状况，依然匍匐靠近真那实，想要阻止她。

    真那实不耐烦地瞪视这样的豪铁。

    「这么多废话吵死人了!给我去死!」

    对准无法动弹的豪铁，真那实的手臂朝他的脖子挥下。

    面对这异常的魄力，豪铁不禁紧闭上双眼。

    铿!

    真那实的手感到疼痛，脸上的表情随之扭曲。

    真那实抓向豪铁脖子的手被吉他的琴身所阻挡。

    「真太郎!」

    豪铁胆颤心惊地张开双眼，只见王子反手抓着F1yingV电吉他（注：由美国Gibson公司制造的电吉他，外观如其名为倒V字型。）站在身旁。

    「虽然这么做不太符合我的风格，不过这种吵法太过火了吧?」

    真那实咬牙切齿。什么事都无法如愿，为什么大家总是要插手自己与音矢之间的事?他们根本不知道自己的内心有多么痛苦。

    明明都独善其身还想妨碍别人的恋情，你们全都给马踢死吧!

    「为什么要阻挠我?看你老是偷笑，反正心里一定看不起我对吧?一定都把我当成笨蛋对吧?很让人火大耶!」

    「我没有那样想，倒是觉得老跟不上拍子。」

    王子刻意以轻松的语气回应。本来他是不会插手情侣吵架的，这么说也是顾虑到对方心情，没想到这样轻浮的态度却让真那实脸上浮现愤怒的神情。

    「说什么大话……还不是马上就要死了!」

    王子一边啧啧作声一边摇头。

    「牵扯到生死，这吵架还真夸张啊。」

    王子说完看到自豪的FlyingV不禁大吃一惊。真那实的一击使得吉他弦断裂，拾音器连同整个琴身都被压扁；这支吉他再也无法发出声音了。

    「怎、怎么会这样……我的FlyingV竟然被女生打了一下就变成这样……」

    FlyingV摇摇欲坠；就连王子的两肩也脱臼了。

    「哈哈!你的吉他也没什么了不起嘛!」

    真那实的脸上露出毒辣的微笑。

    「骗、骗人的吧……」

    王子说着就摇摇晃晃地跪在地上，而后突然往前一倒晕了过去。

    「真太郎!」

    看到倒在面前的王子以及毁损的FlyingV，豪铁惊愕不已。

    眼前的景象令人难以置信，这已经超越豪铁不多的脑容量所能负荷。

    王子的确非常虚弱，吉他或许也没有好好保养。

    就算如此真那实单手压制着音矢，居然还能粉碎王子的吉他……

    豪铁无法理解现在所发生的事。

    尽管如此，当务之急还是要让真那实冷静下来。

    「来栖，冷静点!这样下去阿音真的会死的!」

    豪铁缓缓爬近真那实的脚边。

    「我就是要杀死他啊!当然会死。」

    真那实答得好像豪铁问了什么蠢问题一样，然后举起右脚就要朝倒在脚边的豪铁重重踩下去。

    「还是要我让你先死呢?」

    此时豪铁却突然得意一笑。

    「来栖，中计了!」

    「咦?」

    不知何时，豪铁的大手当中握着一台小型的数字相机，表示闪光灯充电完成的小LED灯泡发出橘色亮光。

    「内裤偷拍收藏就此完成啦!」

    随着豪铁的叫声，闪光灯闪了一下。

    「呀!」

    真那实反射性地用两手压住裙子。

    音矢则是捂着胸口跌到地上。

    豪铁见状把数位相机丢至一旁，使尽全身的力气站起来。机会只有现在。豪铁抱起颓倒在地的音矢与王子拔腿狂奔，现在必须尽快远离真那实，离开一公尺甚至是一公分也好；就像音矢所说的，现在的真那实很明显并不是以往的真那实。

    「每个人都想要阻碍我!」

    察觉豪铁意图的真那实内心怒不可抑。

    ――三个一起杀了!

    激烈的愤怒化成黑色的雷光破空而来。

    「啊啊……」

    豪铁的背后发生爆炸，他头下脚上地翻落在地，抱在手上的音矢与王子也飞了出去。

    「痛死我了……」

    音矢手按着腰站起，随后慌张地跑向倒在一旁的豪铁与王子身边。

    两个人似乎都昏过去了。

    真那实不理倒在地上的两人，手笔直地伸向音矢。

    「为什么要逃呢?这么讨厌被我杀吗?」

    真那实希望音矢能接受自己，接受自己对他的心意，她想要与音矢更加互相了解。

    「一直在你身边的不都是我吗?我们不是从小就在一起了吗?」

    最了解音矢的是我，但是从那天起音矢却悄悄和我拉开距离。

    「为什么不肯将原因告诉我呢?我一直等你告诉我啊。」

    我一直喜欢着音矢，从小时候就喜欢他了。

    音矢一直愿意接受我的任性；我之所以对他要任性，就是希望他宠我，这样我就能够确认音矢是愿意宠我的。

    ――可是已经不用了。

    已经没有必要再确认。

    ――因为我就要杀了音矢。

    真那实得意地对音矢微笑。

    音矢醒悟到真那实并没有把豪铁与王子放在眼里，于是往正要站起来的斋身边跑去。

    「斋，站得起来吗?」

    「是的，还可以……」

    斋搭着音矢的手，摇摇晃晃地站起来。

    「果然你还是选择小斋……」

    又有人要妨碍自己与音矢。只要是为了音矢，真那实觉得自己要杀多少人都办得到；如果要藉由这样表达自己对音矢的爱有多深，那么就算杀了全世界的人也无所谓。她换上冰冷的笑容说道。

    「这样好了，我让你们选择。音矢与小斋，你们两个谁要先死?」

    音矢轻轻握住斋的手。

    真那实瞥了一眼两人牵着的手，向前走近一步。

    「哪边要先啊?反正都会死。」

    音矢紧握住斋的手，用力吸了一口气，把力量蓄积在腹部，然后在内心开始倒数计时。

    ――3、2、1，就是现在!

    「斋，快跑!」

    「咦?」

    「快点逃啊!总之跑就是了!」

    音矢一个转身，用力拉着吃惊的斋的手全速奔跑，留下倒在地上昏迷不醒的豪铁与王子，以及目瞪口呆的真那实。

    「啊、那个，音矢先生?我们得救真那实学姊才行……」

    斋一边跑，一边交互看着音矢与背后的真那实。

    「总之还是先逃吧!我们对那种东西根本无能为力!」

    自己什么也做不到。

    但是也不能就这样乖乖被杀。

    那并不是真那实，她已经被祸津神附身了；然而身体还是真那实的，正因为如此才不能乖乖受死，不只是自己，连斋与其它人也是，不能让任何人死在真那实的手上。

    因为那家伙一定会哭的……真那实恢复理智之后一定会很痛苦。

    真那实虽然脾气倔强却是个爱哭鬼，音矢不想看她哭泣的样子，也不想让她痛苦。

    「尽全力逃走吧!绝不能让真那实杀了任何人!」

    这是现在自己唯一能做的。

    「逃去哪里呢?」

    斋发问。

    能够有办法的人――想得到的也只有弦而，如果是那个把剪影消灭的弦而，说不定有办法帮真那实把附身在她身上的东西驱走。

    音矢边喘边告诉跑在身旁的斋。

    「哈、哈……对这个状况，爷爷说不定有什么办法，总之先跑回家!」

    刚才逃走时音矢突然有一个想法。苇原神社有受到结界的保护，之前那个剪影也说过，因为结界害他没办法出去，那么相反地真那实说不定也不能进入神社；音矢这么盘算着，再加上……

    「总之首当其冲的是我，只要逃走的话真那实就会追过来!这样就能把她拉离人群。」

    「是!这样就能减少伤害对吧。」

    看到卖力奔跑的斋同意自己的方法，音矢对她一笑之后看了后方一眼。

    在遥远的那一方，可以看见真那实跑着追来。虽然被祸津神附身的真那实能操纵影子，不过体能似乎与原来的真那实并无二致。

    「很好，这样应该行得通!」

    音矢和斋两人跑过商店街，弯过住宅区的小巷，冲向田园地带。虽然跑得心脏像快破裂般，可是至少比死要好。音矢丝毫不放慢脚步死命地跑，斋也紧跟在后。

    两人穿过让人感觉永无止境的田园地带，带着一脸拼命的神情开始攀登石阶；音矢这辈子第一次觉得这个石阶这么长。

    抬头一看，现在已经覆盖整个城市的乌云，只有在苇原神社上方的部分像是台风眼一样开了个口；不知道是不是包覆住神社的结界的缘故呢。

    音矢连滚带爬冲进鸟居，用尽全力大声喊叫。

    「爷爷!爷～～爷!」

    音矢的声音响彻空无一人、鸦雀无声的神社境内。

    小梅从神社办事处的窗口探头出来。

    「小梅小姐!我爷爷呢?他人在哪里?」

    「哎呀哎呀～～这么慌张是怎么啦?」

    听到不了解情况的小梅用往常的温吞语气询问，让音矢感到急躁无比；现在可没时间再悠哉了。

    真那实马上就会追过来了。

    为了杀了音矢。

    「总之事情不得了了，我爷爷人在哪里?」

    小梅缓缓眨了两次眼睛，脸上挂着微笑。

    「他不在。」

    「咦?那我爷爷他人在哪里?」

    音矢重复相同的问题。

    尽管音矢脑中可以理解小梅说的话，但是他的内心却无法接受。

    「他刚刚出门了，大概就在音矢与小斋你们两个出门之后不久吧。」

    「出、出门了?是去哪里?」

    「他说是要出差，好像明天或后天才会回来。」

    音矢感到眼前一片黑暗。

    他丝毫没有想过弦而不在的可能性。

    「完、完了……」

    最后的希望也断绝，音矢全身乏力地颓倒在神社办事处前。

    看到这样的音矢，小梅睁大了眼。

    「怎、怎么了?你没事吧?」

    音矢很快地集合熏子与风花打算说明情况，但是却不知该怎么说才好，因为连他自己也不清楚事情怎么会这样，所以就由斋代替他向三人说明。

    三人比音矢所想象的还更能理解状况。

    只听三人各自说道。

    「也就是说真那实姊给祸津神附身了对吧?」

    「原来如此，所以音矢有生命危险。」

    「哎呀哎呀，这可真是不得了呢。」

    什么叫做『原来如此』?什么叫做『这可真是不得了呢』?丝毫没有紧张感!

    如果对这三个人说『长得像章鱼的火星人在车站前面摆摊卖章鱼烧』，她们大概也只会说『哎呀哎呀』之类的然后就相信。

    「那个……们真的懂吗?」

    音矢抱着游移在不安与焦躁之间的心情啪搭啪搭地跺脚，同时环视三位巫女的表情。

    三个人深深点头。

    为什么她们面对这样奇异的事能够毫无疑问地接受呢?

    风花看似得意地挺起胸膛。

    「因为我们就是为了应付这类事态而进行修行的啊。」

    「咦……」

    「就是如此。」

    熏子与小梅也很干脆地对风花的话表示同意。

    「那个……难道是御神乐的修行?」

    音矢一脸惊讶地询问。熏子点头，小梅微笑，风花则是看似无趣地嘟起嘴唇。

    「搞什么，原来你知道啊。」

    虽然音矢也稍稍察觉自己去上学的时候，这三位巫女不是轻松地卖卖护身符与神签而已，不过他也从没想过，她们三人是在弦而身边学习御神乐。

    此时从境内的入口处传来说话声。

    「呜～～这是什么啦!真是烦死人了!可恶!可恶可恶!」

    真那实鼓着脸颊不断踢向鸟居的柱子，她每踢一下，就可看到围绕鸟居的无形墙壁表面上进出黑色的电光。

    「音矢～～你为什么要逃跑?你就这么讨厌我吗?」

    听到真那实悲伤地呼唤自己的名字，音矢不禁缩起脖子。

    仔细一看，真那实身上的服装破了好几处，因而可见被黑色影子所侵蚀的身躯；真那实正逐渐变成祸津神。

    「哇!好像变得更强了!」

    熏子用食指把眼镜往上轻推，观察着真那实的样子。

    「似乎已经开始神化了……」

    「神化?」

    「你看看真那实的手和脚。」

    注意一看才发现真那实的衬衫袖口已经破损，她的手仿佛装上西洋铠甲的护腕一般，变成一双大手；而两脚也是一样的情形，变形为就像是穿上一双高跟的靴子。

    「简单来说，如果那个铠甲形状的东西包覆全身之后就太迟了，一切都将无法挽回，真那实会完全成为祸津神。」

    「太迟?这怎么行!到底要怎么做才好?现在爷爷不在还有其它办法吗……」

    这时鸟居的底下已经开始出现裂痕。

    「由现况看来结界马上就会被破坏，我们换个地方吧。」

    熏子所指之处就是那个放满乐器的仓库。

    全员一同逃进仓库，把入口的门关上并上了门闩。

    「这样应该能再撑一段时间，当然还是有极限就是了。」

    熏子边说边盯着音矢的脸。

    音矢明白熏子的视线代表的意义，他像是逃避一般把脸别开。

    「我们还在修行当中，光靠我们三个并没有能力驱除祸津神。」

    「……我不要，我绝对不弹奏乐器。」

    「这是为什么?就目前的状况来想，让音矢你担任神乐主，与我们组成御神乐，进而驱除附在真那实身上的祸津神，这才是最好的办法。」

    风花听了以后直盯着音矢。

    「音矢他能担任神乐主吗?真的假的?」

    指挥御神乐的人就称为神乐主。如果把御神乐比喻为交响乐团，神乐主就等同是乐团的指挥；神乐主藉由自己的演奏指挥御神乐，统合乐声并献给天神，藉此获得神力。

    当然光凭才能是无法成为神乐主的，只有技术也不行，最重要的是必须有正统神职的血统，因此能够拥有神乐主称号的人为数不多。

    而现在就有神乐主在这里，如此一来靠现场的巫女们也可以组成小规模的御神乐。

    巫女们对音矢投以满怀期待的视线，然而音矢却摇摇头。

    他在小时候确实曾进行成为神乐主的修行，不过也仅是如此；再说尽管自己能够担任神乐主一职，也不可能成功驱除祸津神。

    「这我做不到，也不想做，我死也不要。」

    「那么你是说要坐以待毙?」

    熏子以非难的口吻责备音矢。

    「所以我说了我做不到啊!御神乐是我很小的时候半抱着玩乐心态稍微学了一点点而已，而且……」

    「而且怎样?」

    音矢背对熏子，降低声调开口。

    「如果无论如何都要死，我宁可就这样死去；要我以神职的身分战死说什么也不干。」

    「为什么!」

    熏子用纤细的手指抓住音矢的肩膀。

    音矢挣脱她的手大喊。

    「这样跟我父亲不就一模一样了吗!父亲只为了与祸津神战斗而出生，只为了与祸津神战斗而被养大，只为了与祸津神战斗而生下小孩，而且……」

    当他准备好随时能够离开人世之时，灾厄就降临在他身上。

    「而且最后也是与祸津神战斗才死的。」

    音矢一边推倒并列在地上的乐器，一边大步走向房间角落。

    他从堆积的数个竹箱中搬了一个出来，把里面的东西全倒在地上。

    只见几本老旧笔记本夹带着充满霉味的灰尘散落在地上。

    「这些就是我父亲的遗物，我升上国中的时候找到的。我的父亲为了神社做了许许多多的修行，然后十八岁就死了。这是什么意思懂吗?他在继承神职的同时，就被迫去与祸津神交战了。」

    在密闭的空间当中，只回荡着音矢的声音。

    其它人一句话也没说。

    「我在找到这些东西之前，对进行御神乐的修行毫不存疑；可是当我读过父亲的日记，我在里面看见了我，完全和我一模一样。每天从早到晚做着御神乐的修行，尽管如此他依然喜欢音乐，在高中的时候组了乐团；也有写到母亲的事，说两人是相亲结婚的，她是远亲的巫女。很似曾相识吧。」

    斋一脸难过地凝视音矢。

    音矢看见她的表情，内心抽痛了一下。

    斋并没有错，这种事他当然知道。

    尽管如此，内心的激烈情绪彷佛溃堤一般，让音矢一发不可收拾地继续说下去。

    「老实说，如果问我想不想和斋做爱，想啊，我当然想了，毕竟斋长得那么可爱。可是如果就这样轻易生下小孩，不就与父亲相同了吗?只要有了继承人，接下来就是等死了，这叫我怎么忍受。」

    为了不被一边害羞一边喋喋不休的音矢听见，风花对熏子耳语。

    「说得可真直接呢。」

    「这才是青春啊。」

    音矢的独白依然没有结束。

    「大家可能觉得无所谓吧?虽然我不知道大家是为了什么而战，不过想必都是自愿的。是为了钱?为了保护重要的人?还是只因为好玩?不管们的理由是什么，可是对我而言什么理由也没有，当我知道我是为了战死而出生，我就变得无法喜欢任何人，不管看到什么都毫无乐趣，不管吃什么都像在咀嚼砂土，就连将来对我来说也毫无意义，不管要做什么，梦想是什么，我都会因为别人的关系而死，谁干得下去啊!」

    音矢的两肩随着呼吸上下起伏，他抬起眼睛环视周围。

    他把至今藏在心里的话全都说了出来，如今却后悔着要是没有说出来就好了。

    不过比起什么都不说而死，他觉得至少能够死得轻松一点。

    众人不发一语，而斋静静地搂紧音矢的头。

    「……音矢先生，已经够了。」

    斋以彷佛母亲在哄小孩的温柔声音对音矢说道。

    「音矢先生不愿意战斗的理由，我已经很清楚了。」

    「斋……我……」

    音矢把头枕在斋的胸口，那感觉既温暖又柔软。

    「我没有父母，就连他们是生是死我也不知道；不管我怎么回想，记忆中就只有神乐舞的修行。我从小就被教育要嫁给音矢先生，并且生下他的小孩，把自己的生命献给他。」

    斋回想起来到苇原神社之后度过的短暂时光，凡事对她而言都是第一次，每一件事都是难忘的回忆，而在她所有的回忆当中，都有音矢温柔地微笑着。

    「我非常地高兴，当初受命嫁给音矢先生我觉得非常幸福。」

    「为、为什么?」

    斋也跟自己一样，都只是被害者而已；为了继承神职，为了留下血脉，仅仅为了这些理由而被扶养长大的被害者。

    「从前我与音矢先生见面的时候，您对我十分温柔，愿意与我一起玩办家家酒，还教我新的游戏；当得知您就是我的未婚夫时，我真的高兴得不得了。而音矢先生的温柔到了现在依然没有改变，不管是来到这里以前，还是到了这里之后，我都因为音矢先生而非常幸福，所以我会尽我所能做我能做的事。」

    斋把话说完，就开始脱掉身上的高中制服。

    在昏暗的仓库当中，斋的肌肤白皙得耀眼。

    「、突然是要做什么!」

    斋不发一语地蹲下来，拾起混在遗物的笔记本中一起掉在地上的狩衣穿上；这是巫女要进行神乐舞的正式装扮。

    「斋，到底想做什么?」

    斋只是沉默地换着衣服，因为她觉得只要一开口，或是回头看了音矢，自己肯定会哭出来。

    她系好腰带，戴上乌帽子（注：原是日本男子成人礼所用之冠，之后贵族与武士之间也普遍使用于日常服装。），把扇子插进腰带，并捡拾收集一些看起来能用的祭祀用具揣入怀中。

    斋换装完毕后转身看着大家。

    「我要以镇魂之舞降神，驱除附在真那实学姊身上的邪念。」

    斋的口气就像是要去附近买个东西那样简单。

    可是在场所有的人都很清楚，事情并没有那么容易。

    「不可能的!少了御神乐，光凭一个人跳舞是没办法将祸津神驱除的。」

    小梅一边说一边用力摇头，而斋轻轻地握住她的手。

    「总是要试试看才知道，幸好是在神社的结界之中，运气好的话，我一个人说不定也能够驱邪。」

    「什么运气好的话……小斋、……」

    斋用同样的笑容转身面向音矢。

    「音矢先生，我有一个心愿，您愿意听我说吗?」

    「心愿……?」

    「音矢先生，如果我死了，不管谁都好，请您一定要和她生下小孩，这是没能完成任务的我的唯一心愿。」

    音矢说不出话。

    为了与自己生孩子而嫁过来的斋，如今因为自己将要死去，所以希望音矢能与其它女性生小孩。音矢完全无法理解这样的想法。

    「您愿意答应我吗?」

    斋深黑色的瞳孔凝视着音矢。

    音矢没有回答，无论如何他都无法说出口。

    斋对着陷入沉默的音矢再次露出微笑。

    「这是斋最后的心愿，请一定要帮斋达成哦。」

    音矢把眼睛紧紧闭上，如果可以的话他连耳朵都想塞住。

    「风花小姐，一旦我走出仓库，请马上把门关上并闩上门闩，明白了吗?」

    「嗯、嗯……」

    风花虽然感到困惑，仍旧点点头。

    「那么我走了。」

    斋对大家深深低头致意。

    接着她把头抬起来，朝向依然闭着双眼的音矢，轻轻把嘴唇叠上去。

    斋的头发在眼前飘动，樱花的香气刺激着音矢的鼻子。

    然后斋转身背对一脸茫然的音矢，从仓库走出去。

    斋前进的脚步没有一丝迷惘。

    而在她的前方，几乎遮蔽视线的樱花花雨正在飘舞。

第一卷 镇魂练习曲 第五章 御神乐与Statocaster电吉他

    第五章御神乐与Statocaster电吉他

    苇原神社肩负一项从古代流传至今的重责大任。

    那就是镇守护国之力的传承。这力量是从远古时期，神与人还一同生活时所遗留下来的，安定世界的屏障。

    守护天空、海洋以及大地，带给人们平安喜乐的力量。

    那就是御神乐，而掌控御神乐的人即是神乐主。

    连结天与地、净化人们邪念之物，那就是音乐。

    神乐主是音乐的化身，同时也是连接神与人之间的支柱。

    在神社境内的中心，真那实仰望天空。齐聚的邪念开始实体化并侵蚀着真那实的肉体；神化正在她的身上持续进行。

    「真那实学姊……」

    真那实察觉到斋的出现。现在的真那实身上，她本人的意识已经几乎荡然无存，只剩下纯粹的杀意在她的心中汹涌翻腾。

    「哎呀，小斋，已经做好觉悟了吗?让姊姊我温柔地勒死。」

    斋摆出跳舞的姿势。

    「啊?那是什么，看起来真讨厌。」

    「大内流、大内斋的镇魂仪式，神乐献舞。」

    真那实皱起眉头，同时发出咆哮声袭向斋。

    斋将扇子一挥，划出的轨道化解真那实的猛进攻击。

    接着斋回手让大气间飘荡的神气聚合，将之覆在身上；脚上的分趾鞋袜用力往石板踩下，唤醒在地底沉睡的神气。

    行云流水的舞步成就攻防一体的动作。

    缠绕斋身上发出白色光辉的神气，与真那实放出的黑色邪气冲撞，相互摩擦、纠缠，然后在空中飞散；中和后的能源闪闪发亮地逐渐消失。

    「这是……什么?」

    已经变成半个祸津神的真那实声音充满惊讶。

    「大内流舞乐。我的舞中捍卫神乐主的意念之力，将平息的内心。」

    斋的气息毫不紊乱。这样下去说不定能成功，就在她这么想的瞬间，狩衣的F裙部分裂了开来。

    「真够蠢，我对的舞路一点兴趣也没有。」

    面对真那实的嘲弄，斋咬住嘴唇。果然只有一个人跳舞效果有限。

    本来御神乐是由舞者、笙、荜篥、横笛等管乐器，加上和琴（注：日本神乐、雅乐等歌舞时所用之六弦琴。）等弦乐器，再配合G鼓（注：打面直径15公分，雅乐器中唯一的金属乐器；演奏时以尖端如水牛角的两支「桴」（鼓槌）敲击。）等打击乐器进行合奏，最后由神乐主完成降神的仪式。

    如果联系神与人之间的神乐主是御神乐仪式的关键，那么舞者就是运用舞步，使神力实体化而成的镇魂之力活性化，藉此守护神乐主，可以说是御神乐的盾牌。

    话说回来，要在没有神乐主的情况下驱除祸津神，以凡人的肉体是不可能的。

    虽然如此斋依然不停止舞蹈。如果能够将真那实身上的邪念驱除的话当然皆大欢喜，就算无法成功驱邪――尽管这代表斋将失去生命――把真那实给逼到这步田地的原因是自己，那么要是自己死去，说不定真那实就能恢复神智。

    自己成天只会笑嘻嘻地待在音矢身边，丝毫没有顾虑真那实的心情，斋认为这是自己唯一能做的补偿。

    所以她必须赌上性命进行舞蹈。

    就算牺牲自己的生命也必须跳下去。

    斋缓缓将位置错开，慎重地拿着扇子重新摆好架式。

    「的思念，我将赌上性命来承受!」

    真那实不可思议地看着邪气的铠甲剥落后的手臂，随后发出如同野兽般的低沉吼声。

    「呜……这就叫做自大!」

    接着两人的思念再度激烈交错。

    真那实与斋之间的战斗――神乐――的余波撼动仓库的结界。

    音矢坐在冰冷的地上，捡起掉在身旁不值钱的破烂往墙上丢去。

    「可恶……结果到最后大家还是不了解我，为什么尽是说些自私的话，一下要我去死，一下又要为我而死，我并没有拜托们这么做，也从没这样希望!」

    「你就打算不去做能做的事，只在这边无病呻吟吗?」

    面对语气冷淡的熏子，音矢大声呼喊。

    「要是我弹乐器，就会杀了真那实啊!」

    就在那一天夜里。

    他从没忘记那晚在仓库当中发生的事。

    那天晚上见到的那个被狐狸附身的男孩子。大人们告诉音矢唯有吹笙才可以解救他的朋友。

    尽管他内心恐惧，手指颤抖不停，音矢还是吹了笙。不知不觉他把感情融入笙曲，吹到浑然忘我、身陷其中；他的眼里已经什么也看不见，只是吹着。

    透过笙的声音，音矢的感情化为力量而爆炸。

    当音矢回神的时候，男孩已经倒在血泊当中。

    就在一脸茫然失措的音矢面前，男孩被搬运出去；直到弦而把手放在他的肩上，他才清醒过来。

    「我……做了什么?到底怎么了?」

    「音矢，你救了那孩子。」

    对当时年幼的音矢而言，也只能相信弦而说的话。

    之后经过一个礼拜，音矢无论如何都想亲眼看到那个男孩子平安的模样，于是前往医院探病。

    两个人再一起做神乐的练习吧。音矢本来想这么告诉他。

    可是他看到男孩躺在病床上全身绑满绷带，周遭围绕各种仪器。

    ――自己救了朋友。

    直到那个时候，音矢都相信着弦而所说的话。

    可是男孩却睁着呆滞而了无生气的双眼，像是害怕什么似地小声重复低语。

    ――不要杀死我……不要把我消灭……

    音矢茫然伫立，直到被人带出病房。音矢完全无法理解，自己不是救了那个男孩吗?音矢只记得朋友全身绷带的身上连接着机器，还有他空洞的表情以及畏惧发抖的声音――这些就是音矢对他所做的一切。

    他还活着，但也只是活着而已。

    弦而知道此事之后只是短短地说。

    ――你的力量似乎太过强大了，必须多加修行来控制才行。

    至于那个男孩后来怎么了，音矢并不清楚。

    因为从那以后，男孩再也没有来到苇原神社学习雅乐。

    的确自己或许是救了那个男孩。

    可是同时也差点杀了他，差点把他的灵魂从根本消灭；他那空洞的表情深深烙印在音矢的脑海。

    尽管如此音矢依然持续御神乐的修行。

    因为他也只能相信自己的所作所为是正确的。

    然后某一天，他发现了父亲的日记。

    在日记当中的父亲跟自己一模一样。

    父亲与他有相同的想法，为了成为神乐主而持续修行。

    自己的音乐是能够将人们的魂魄送返天上的音乐，日记当中这么写着。

    音矢此时觉得自己得到了救赎。

    日记当中记载着当父亲十七岁的时候，音矢的母亲来到家里。

    父亲与母亲的感情似乎非常融洽。

    这也让音矢感到十分高兴。

    接着在父亲快要迎接十八岁的时候，母亲已经怀下音矢。

    他们好像真的非常喜悦，那天的日记多达五页。

    就在十八岁的生日，父亲终于正式被任命为神乐主。

    父亲的字里行间充满自豪和身为神乐主的觉悟。

    可是……

    在他十八岁生日的三天后，日记就中断了。

    之后的页数尽是空白。

    不管再怎么往后翻，看到的都是空白。

    父亲他死了。

    为了成为神乐主而生，留下神乐主的血脉后死去。

    这让音矢无法忍受。

    音矢从日记中得知，自己原来只是作战用的道具。

    消灭祸津神，或是被祸津神给杀死，他的未来只有这两条路。

    更何况被附身者的灵魂也说不定会被自己消灭。

    这样一来，自己就成了杀人犯，这和杀了父亲的祸津神有什么不同。

    他既不想要杀人，也不想被杀，面对这样的世界他充满畏惧。

    他只想要过既普通又平凡、和平单纯的日子。

    他仅仅想要如此。

    「我的音乐会消灭人的灵魂，我不要这样。要我对真那实镇魂，要我杀了真那实……这我怎么可能做得出来!」

    「可是就算这样放手不管，真那实也会死的。」

    音矢猛然拾起头。

    「如果神化完成，让祸津神现形的话，真那实的魂魄可是会染尽黑暗而消灭喔!」

    怎么有这种事。自己只能默默看着真那实死去，要不然就是亲手杀死真那实，难道仅仅剩下这两个选项吗?

    小梅把手轻放在一脸愕然的音矢肩上。

    「音矢，我们试试看吧!如果集合我们大家的力量，说不定就能解救真那实。」

    「就是啊，不试试看怎么知道行不行。」

    风花笑着，非常温柔地笑着。

    「我无论如何都要活下去，我想要做的事可是堆积如山，就连这个神社中流传下来的古文书也还没全部读完。」

    熏子把眼镜往上一推，并看向音矢。

    「虽然这么说，全部还是得看音矢的决定。」

    「音矢，我跟你说，这是很久以前的事了，过去我真的觉得自己是一个什么都帮不上忙，有没有都无所谓的人，所以我总是任性地为所欲为，连我的父母亲都觉得我没救了，才把我踢到这里来。」

    风花回过头继续诉说。

    「可是爷爷他告诉我，说我身上有神乐的才能。尽管是这么没用的我，竟然也有能力为大家付出；我有这种想法以后，内心就变得轻松不少。虽然我也觉得自己不是当巫女的料，但是因为那样的想法让我能继续努力下去。」

    风花难为情地搔搔头。

    「所以音矢你也去做自己想做的事不就好了?」

    小梅蹲下来对上音矢的视线。

    「我们虽然没有听过音矢你弹奏的音乐，可是你一定能够把自己的心意传达给对方。音矢你想怎么做呢?你想要告诉真那实什么?你想做的事，我们都会帮你的。」

    小梅捡起掉在地上的钤铛一摇，随即听到清脆的声响。

    「因为我们不仅喜欢这个苇原神社，也喜欢音矢啊!」

    自己想做的事、想要表达的感情、想要守护的东西，自己真正想要的东西……

    真那实湛蓝的眼睛、随风飘逸的金发、练习贝斯时认真的表情、小时候真那实专用的贝斯、真那实脸颊上的泪水、手机中记忆的电话号码。

    在樱花步道看见的斋、穿着白色和式睡衣的斋、不会念英文歌词而满脸通红的斋、塞满便当盒的红豆沙、刚才的亲吻、樱花花瓣的香气。

    御神乐的修行、狩衣上的樟脑气味、摆满房间的乐器、母亲的照片、父亲所深爱的音乐、手写的乐谱、在竹箱中发现的圆形太阳眼镜、曾经喜爱的音乐、事实上直到现在依然非常喜爱的音乐、第一次用吉他所弹奏的『禁忌的游戏』(注：1952年上映的法国电影，亦用以通称其中所使用的吉他独奏曲『爱的罗曼史』)、从那一天以后就舍弃的父亲的吉他。

    以及短短五行的情书。

    音矢喃喃自语。

    「我还不想死……」

    浮现在内心的全都是不愿失去的回忆。

    「而且我想救她们，我什么话都还没告诉真那实，对斋也是。」

    真那实与斋两人在外头战斗……为什么这两人非得战斗不可呢?明明她们之问没有丝毫战斗的理由啊。我必须阻止她们!尽管我可能无法响应两人的感情，但是那种事之后再说。

    「我必须阻止她们两个!只要是我能做的，我什么都肯做。」

    音矢站起来。

    「我不想让真那实杀人!也不想让斋死去。还有……」

    还有就是……我其实一直……一直都很想……

    「我想弹奏乐器……」

    我一直都很想弹奏乐器。

    我不想放弃我最喜欢的音乐。

    如果音乐能拯救我重要的人，不就更没有什么好犹豫的吗。

    音矢终于发现了。

    发现自己能够做的事、自己想做的事。

    过去他所做的选择都只是为了逃避自己不想做的事。

    可是如今正是为了自己的自由而抉择的时刻。

    他终于醒悟了，他要自己做出决定，不是被任何人强制，而是靠自己的意志决定。

    这就是自由!不是身上的状况，也不是周遭的环境。

    一切都取决于自己的心中。

    「我……再也不会逃避音乐了。」

    三位巫女互相看着对方的脸，露出满面笑容。

    「已经决定了吧。」

    只见熏子一弹指出声，小梅与风花就袭向音矢。

    「呜哇!们做什么……喂、那边不要摸啦!哇～～」

    音矢穿在身上的连帽外套被夺去，T恤被剥下，牛仔裤也被脱掉。

    当他回过神，身上已经穿好神乐主的狩衣。

    就像是为了今天准备的一样，尺寸完全吻合。

    说不定真的是为了今天准备的。

    最后音矢由小梅的手上接过擦得闪闪发亮的笙。这是苇原家代代相传的传家之宝――凤笙；其本体外上足了漆，同时施有莳绘（注：在漆器上以金、银、色粉等描绘的纹样。）。

    音矢从上方凝视凤笙内部，然后吹了口气；笙里头要是湿气太重就无法发出声音。

    尽管一直被收藏着，看来还是有经过妥善保养，音矢感到安心不少。

    「大家的乐器呢?」

    「呀～～不要看这边啦!」

    音矢一回头，立刻见到一株杨桐飞来。

    原来三人都正在换衣服。

    「对、对不起!」

    音矢慌忙背过身，转而窥探外头的情况。

    不知道斋是否平安无事……

    与其为了自己而死，更希望她为自己而活。

    「久等了，我们准备好了。」

    音矢回过头，三人都穿上御神乐的服装，手持各自的乐器微笑而立。音矢深切感受到三人内心的强韧，因为她们在这种时候还是能露出温柔无比的笑容。

    御神乐……不、只要是音乐都是由内心来演奏的，要是内心悲伤的话弦音也会透露哀伤，抱着喜悦的心情吹笛的话，听众也会因而感到愉快。

    「好，我们去解救真那实与斋吧!」

    音矢用力把仓库的门推开。

    神社境内已经满目疮痍。

    地上的石板裂开，手水舍也因为被破坏殆尽而溢出水，至于神社办事处就像是被大卡车直接冲撞过般崩塌。

    而在拜殿的前方，只见身上狩衣已经破烂不堪的斋，以及将内心的愤怒表露无遗地战斗着的真那实。

    插图128

    「斋!」

    「音矢先生，您为什么要出来……」

    斋浮现吃惊的表情，而真那实则是一副高兴的模样看向身穿狩衣的音矢。

    「哈～～音矢!我再一下子就能够把小斋杀了哦!你是来旁观的吗?还有你那是什么装扮?不觉得丑死了吗?超级丑!真让我不敢相信!你还是去死吧，就由我来杀死。」

    真那实看似愉快地笑得花枝乱颤。

    比起先前在鸟居所看到的真那实，如今的神化程度更为严重。

    她身上原本的衣服已经破破烂烂，硬质化的铠甲包覆住身体各个部位。铠甲的外观上有不少尖刺，使她看起来就像小时候的特摄节目当中所出现，穿着性感的女干部。

    她的头上彷佛戴着头盔，原本挂在脖子的依代已经没入铠甲当中，头部与手掌、两足都变大不少，形成奇妙的均衡感。

    「音矢，你看这个～～」

    真那实巨大的右手形成手枪的形状对准音矢。

    「碰!」

    真那实的口中模拟枪响的同时，指尖之处射出一颗由黑影所形成的子弹。

    「不好了，音矢先生!呜……」

    斋一时大意，真那实敏锐而迅速的攻击就从后方袭来。

    来不及了……斋内心这么想，不禁闭上双眼。

    就在这一瞬间，音矢的笙音响起，神社境内的空气随之震荡，消灭掉黑影形成的子弹。

    「这么久没吹，没想到还记得呢。」

    音矢的嘴巴离开笙簧（注：笙中的簧，为笙的组成部分，由铜制成，气流通过时可使之振动发音。），一脸满足地检视手上的笙；这东西真不愧被称为神器。

    真是再好不过的乐器。

    「音矢先生……?音矢先生!」

    斋总算察觉发生了什么事。

    原来是音矢他吹了笙。

    音矢吹奏乐器发出来的声响能中和邪恶的能源并使其归天，具有『镇魂响音』的作用；这就是苇原家代代相传的力量。

    而镇魂之舞一旦与御神乐化为一体，便能发挥真正的力量。

    如今的自己能够做到什么程度，音矢并不晓得。

    但是他非做不可。

    因为这件事是音矢衷心期望的。

    「斋，准备好了吗?」

    听到音矢的话，斋的脸上浮现出微笑并点了点头。

    在斋的眼中，身穿狩衣的音矢比骑着白马的王子还要耀眼。

    就算身体疲惫不堪，就算已经气若游丝，她觉得只要与音矢在一起，自己必定能够永远地舞动下去。

    正当真那实不明就里、惊惶失措之时，音矢与三名巫女从她眼前走过，然后围站在斋的四周。

    真那实手插腰，面露不满地环视音矢等人。

    「什么啊什么啊!你们会不会太嚣张了?我把你们全部杀光哦?」

    站在最前面的音矢静静举起笙。

    「我们开始吧。」

    小梅的羯鼓（注：日本雅乐所用之太鼓。）一敲响，熏子的龙笛（注：日本雅乐器之一，状似横笛。）随之奏起，接着风花的箪篥乐声也紧跟在后。

    然后就像是要把这些声音包覆住一般，音矢的笙音发出，一瞬间神社境内满溢着白色光芒。

    「这是……好厉害……」

    斋乘着神乐开始舞动，内心惊异无比。自己的身体就像羽毛般轻盈，并且可以感受到地脉当中翻腾的力量，全身彷佛包上一层光之膜，体内的力量不断涌出，内心则是充满安详。斋的舞步化作光辉的轨迹随后跟上旋律。

    「……我要开始了!」

    斋快速逼近真那实的怀中，右手的扇子打向她的胸口，同时左手的钤铛往肩膀击下。

    看起来像是祸津神铠甲的东西出现裂痕，并从缝中冒出黑烟。

    「好痛好痛、痛死～～了!我都破皮了啦!」

    「直到刚才明明都不管用……」

    不只是斋的『镇魂之舞』，音矢与巫女们所演奏的神乐，也化为镇魂响音封住祸津神的动作，并削减祸津神的力量。

    身为神乐主的音矢体内所附着的神气将力量赋予给斋的舞蹈。

    舞者除了是神乐主的盾牌，同时也是御神乐的剑。

    优雅的舞蹈充满提升神气的镇魂之力，举手投足间逐渐打散邪气。

    只要将祸津神的铠甲剥除，并夺去媒介的依代石，真那实应该就会恢复原状。

    斋的舞蹈配合充溢在神社境内的神乐，化为一道流光在真那实身边且触且离，每经过一道舞动，祸津神的铠甲就被破坏一处。

    「你们不要太得意了哦?

    呜……现在住手的话就原谅你们。

    我叫你们停!不要再发出声音!快要把我烦死了啦!」

    在不断摇头的真那实脖子上，一颗小石子透出光亮。

    ――看见了!

    此时众人都确信只要持续下去就能将祸津神驱除。

    就在神乐正要迎接最高潮的时刻。

    音矢抓住笙的手指不自觉地使劲。

    呼!呼噜噜噜～～

    突然间合音混乱，神乐的拍子失去节奏，寄宿在斋身上的光芒也消散至天空。

    「啊啊啊啊啊!怎、怎么会这样!」

    听见音矢所发出的悲痛叫声，在场的所有人!甚至包括真那实!全都往音矢的方向看过去。

    「等等!不会吧?」

    熏子的脸渐渐变得苍白。

    音矢拿在手上的笙整齐地裂成两半。

    「音矢先生……?」

    「笙坏掉了……」

    随着神乐停止，斋的舞立刻失去力量。

    瞬间，黑暗之力有如奔流朝斋的方向汹涌而去。

    「呀～～」

    之前受到御神乐压制的邪气一口气袭向斋。

    斋就像被一辆看不见的汽车撞飞到空中，接着重重落地。

    从真那实头盔的裂缝当中，可以看见湛蓝的眼睛闪闪发亮；下一刻真那实发出喜悦的咆哮声。

    「啊哈哈哈哈!你们太蠢了吧!形势逆转啦!我决定要把你们都、杀、光!啊哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈哈哈」

    已经全身伤痕累累的真那实发疯似地狂笑。

    「哇啊啊啊啊啊啊～～斋!不行!这笙坏掉啦!」

    直到刚才为止都队形整齐的御神乐，现在却是完全陷入一片混乱；神社境内顿时化为捉迷藏的场地。

    巫女们赶到斋的身旁，而再度成为目标的音矢只能东奔西逃。

    「接下来，刚才的大礼我可要好好答谢你们才行!谁要先来啊?」

    真那实两手成爪并举至肩膀的高度，嘴上一边发出吼叫一边大步缓慢地走来走去。

    「喂，不要看这里啦!真那实姊要找的是音矢才对吧。」

    「有句话就叫做贯彻始终，这时候当然是从音矢先来……」

    「不要啊～～音矢比我还要好吃多了啦～～」

    每当真那实接近，巫女们就慌张逃窜，然后三人一致真心地推荐音矢。

    「们几个!给我记住啊啊啊啊啊啊啊～～」

    真那实高兴地追来，音矢只能拼命逃走。

    巫女们照顾着斋，同时对正在神社境内进行都卜勒效应，一边大叫一边从左跑到右的音矢挥手。

    「音、音矢先生!请加油!」

    「小斋没什么大碍!看起来虽然有点痛的样子，不过没有生命危险。」

    「那真是太好了……现在正在被追的是我，求求们继续演奏神乐吧!」

    音矢在奋力逃亡的同时对巫女们提案并发出恳求。

    可是这恳求被熏子冷淡回绝。

    「神乐主一边鬼叫一边跑来跑去，怎么可能组成御神乐。」

    这么说也对，可是再这样继续躲猫猫下去，在极为接近的未来，音矢将会失去自己的生命吧。

    音矢对巫女们喊叫。

    「乐器!们谁去仓库拿乐器给我!什么都好……哇啊!」

    「我可不会让你得逞，那叫做御神乐是不是?休想再弄那个出来。」

    真那实话一说完，收纳乐器的仓库入口就发生爆炸并逐渐崩毁。因为有结界的保护，里头的乐器应该没事，可是入口已经崩塌，这样一来就无法进入取出乐器了。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈……我终于可以杀了音矢，这次一定要杀了你。」

    已经无法再重新组成御神乐。

    如今万事皆休。

    真那实一步步拉近与音矢之间的距离。

    「这段日子还真长，这十七年来，我一直好想好想杀了你，你知道吗?」

    真那实开心地微笑着逼近音矢。

    快乐的回忆、还有曾经喜欢的事物，在真那实的心中已经全部变成杀意。

    透过这股杀意，音矢可以感受到这十七年来，真那实一直是这么喜欢着自己。

    就在音矢决定不再喜欢任何人之后也过了六年，这是一段很漫长的岁月。

    「我要慢慢地、仔细地、把你凌迟至死。」

    「呜～～之前不是说会让我死得毫无痛苦吗～～」

    无路可逃的音矢一屁股坐在地上。

    ――一切都结束了，就连自己的思念也无法完全传达给她，既然这样的话，至少真那实的思念应该要由自己全盘接受吧。

    连同自己对她的感情视而不见，这段期间的思念也……

    「可是……尽管如此，我还是不想让真那实变成杀人凶手。」

    她是重要的青梅竹马，也是一起弹过吉他、第一次结交的伙伴。

    「你在说什么啊?就算你现在说这种话我也不会原谅你喔?」

    真那实一脸愉悦地逼近音矢。

    「你全部都忘了对吧?我们在一起的时候真的很快乐，我原以为可以像那样永远在一起，不过音矢你却舍弃了音乐，没错吧?」

    真那实虽然满脸笑容，但是她的眼神却没有丝毫笑意。

    「可是……」

    x那间，真那实的笑容瓦解，表情变得有如罗x般凶恶。

    「可是为什么、为什么你却为了她!」

    真那实的脸持续神化，黑色的邪气就像结痂一般把脸包覆住，所形成的面具的表情有如能剧（注：日本独有的一种舞台艺术，是佩戴面具演出的古典歌舞剧。）当中般若面具的现代版。

    「明明我……我是这么地生气!」

    漆黑的邪气化作黑色的柱子直冲天际，并聚集着天空的乌云。

    看到真那实的神化开始急速进行，音矢于是大叫。

    「不是!我不是只为了斋才拿起乐器!」

    「骗人!」

    「我没有骗!」

    音矢站起身。

    「我是想要救啊!我们不是一直都在一起吗!真那实，再这样下去会死的!」

    「那就和我一起死啊!」

    话还没说完，真那实已经采取行动。

    音矢在干钧一发之际躲过真那实的攻击。

    「为什么要逃……?不是说要救我吗……?」

    真那实的脸已经完全看不见，黑暗之力凝聚在她的全身。

    掩盖至五宫的邪气之钟……它那充满灾厄的模样，就是人心黑暗面实体化的证据。

    这就是祸津神。

    现在仍有些许的肌肤尚未被覆盖，显示真那实还没有完全神化，只是她的意识恐怕再撑不了多久；已经没有时间了。

    「你去死好吗……?好不好?音矢你去死好吗?一起去只有我们两人的世界吧。」

    「……我不要。」

    音矢从喉咙硬挤出声音。

    「因为真那实，正在哭不是吗。」

    「咦……?」

    真那实的脸已经被硬化的邪气覆盖。

    就像是戴上全罩安全帽的状态，不可能看得见她的脸。

    祸津神姿态的真那实却不禁把手伸向自己的脸。

    「这怎么可能……你根本不可能看得见。」

    「我看得见……真那实，在哭……一定在哭!」

    音矢说着向真那实伸出手。

    「再跟我一起演奏吧!因为我终于想起来了，想起我是多么喜欢音乐。」

    「……太晚了、太晚了、太晚了太晚了!」

    真那实痛苦地用手搔抓脖子。

    「到现在才这么说……你太狡猾了……太狡猾了……」

    此时邪气之钟出现些许裂痕，音矢当然不会看漏。

    直到刚才一直逆流而上的邪气，如今稍微安定下来。

    真那实也在迷惘。

    「真那实……跟我来吧。」

    音矢伸出手，但是……

    「吵死了!」

    真那实并没有抓住那只手。

    「够了!你去死吧!」

    随着真那实的叫喊，她的右手化成钩爪挥下。

    「……还是不行吗。大家……对不起。」

    放弃的念头潜入音矢的心中。都是因为自己太晚察觉，才会无法拯救真那实。

    连斋也无法解救。自己想要的明明不是这种自由……

    音矢一边想，一边直视即将到来的死亡。

    「不!还没有结束!」

    伴随充满气魄的声音，真那实的钩爪被弹开。

    是斋的扇子。

    直到刚才还倒在地上的斋，不知何时已经站在音矢身前守护他。

    尽管伤痕累累，全身上下都是泥巴，斋依然这么地美。

    「斋……」

    「音矢先生，还没结束。」

    满脸伤痕的斋注视音矢。

    「治愈人心是音乐的力量，也是御神乐的力量，我就是这么被教导的。」

    斋摆出舞蹈的姿势。

    「我因为有音乐、因为有舞蹈才能遇见音矢先生。因为有音乐，尽管没有父母我依然不感到难过；因为有音乐，我才能与真那实学姊他们成为朋友。」

    斋面对眼前的祸津神、在真那实的面前开始跳舞。

    「我们的音乐现在才正要开始，我没说错吧，音矢先生?」

    仿佛与斋的话呼应一般，雅乐在神社境内响起。

    原来是熏子、小梅与风花三人。

    时而沉静、时而狂暴，这就是人类强力的生命之音。

    「来吧，神乐主大人!请赐给我们力量，把能够驱除人心黑暗、治愈人心的音乐赐给我们。」

    就像是受到斋的话语触发，音矢开始奔跑。

    一瞬间被斋的气势压倒的真那实对音矢的动作做出反应。

    「休想妨碍我!我就从先杀了!」

    被愤怒支配的真那实发射出黑色的火焰。

    斋的扇子驱散来袭的邪气。

    「我不能被真那实学姊杀了。」

    「为什么!不要再烦我了!」

    真那实接连不断发出火焰。

    「因为真那实学姊要是成了杀人犯，音矢先生会很伤心的。」

    「那我就在他伤心之前先杀了他!」

    真那实的大叫听起来果然像是在哭泣。

    斋心想，音矢并没有说错。

    所以在音矢赶回来之前自己千万不能倒下。

    斋与三位巫女相互点头；于是她们为了尽可能抑制真那实的邪气而起舞演奏。

    音矢正奔跑着。

    乐器!我需要乐器!

    他冲进主屋，为了找寻乐器东奔西走。

    没有时间了。

    境内传来激烈的战斗声，而神乐虽然时而中断，不过还是持续着演奏。

    只要有乐器就能再次组成御神乐。

    然而因为直到不久之前，音矢对乐器都还是厌恶无比，所以家里所有的乐器全部都收进了仓库。

    而自己的房间就连一个钤铛也没有。

    找遍巫女们的房问也没看见适合的东西。

    「可恶!」

    音矢不禁咒骂自己。

    没想到事情会变成这样。

    说不定在自己拖拖拉拉的时候，真那实就变得无法挽回了……

    或者说不定斋她们已经被杀了。

    内心焦急的音矢甚至还想要到附近的人家去借乐器……就在他快走投无路的时候……

    「音矢，你在干什么?」

    兔贵子像是什么事都没发生一样站在一旁。

    「奴家电动正打得起劲，怎么这么吵啊?」

    她悠闲的声音和现在紧急的状况完全不搭轧。

    「现在不是说这个的时候……啊!兔贵子，的响板有带在身上吧!」

    「嗯?今天可没有。」

    「这、这样啊……那身上有乐器吗?什么都好，学校用的直笛之类的也可以。」

    「都没有。」

    正当音矢因为兔贵子冷淡的回答而失望时，兔贵子歪着头询问。

    「什么，你在找乐器啊?」

    「嗯，对。」

    「要找乐器的话，奴家在弦而的房间有看到。」

    「啊!」

    音矢闻言才惊觉。

    弦而也是神乐主，房里总会有些乐器才对。

    音矢不发一语，以他生乎最快的速度跑出去。

    「喂!你这家伙，连声谢都不会说吗……」

    音矢连兔贵子的话都没听完就猛冲过走廊。

    然后以像是要把门踢破的气势打开弦而的房门。

    「乐器!」

    原本以为弦而的房间应该放满黄色书刊，没想到却是整齐得令人吃惊。

    而墙壁上就挂着音矢熟悉的乐器。

    电吉他。

    真让人意外，自己的祖父明明对西洋音乐不怎么感兴趣。

    而且这个吉他感觉在哪里看过……

    「这个是……」

    Stratocaster电吉他（注：由美国Fender公司制造的电吉他，为该公司的代表系列作品。）。

    这是音矢第一次弹的吉他，也是父亲所留下的昔日经典乐器。

    这一定是父母亲第一次相遇的时候带的乐器。

    「我还以为在那时候就丢掉了……」

    就在音矢舍弃音乐的那一天，他做的第一件事就是将这把吉他丢了。

    原来弦而默默把它捡回来了。

    琴身上看不见任何伤痕，而且被擦得发亮，可见这把吉他受到相当慎重的维护。

    一拿在手上，怀念的触感袭上心头，音矢轻轻拨弄琴弦。

    每一条琴弦的音都被调整得非常完美；祖父的心意透过声音传递过来。

    「……爷爷，谢谢你。」

    音矢抱着吉他冲出房间。

    为了自己深爱的人们，献出自己的曲子。

    音乐就是为了与人性弱点对抗而存在的。

    在神社境内，危急的战斗依然持续。

    浑身是伤的斋完全压制不了身为祸津神而逐渐增强力量的真那实。

    四处窜动的狂暴邪气也伤到弹奏雅乐的巫女们。

    「小斋，加油!」

    小梅拼命鼓励斋；她用的是打击乐器，是三个巫女之中唯一能开口说话的人。

    可是，任谁都看得出斋已经到达极限。

    「烦死了!给我去死!」

    真那实的右手牵引着黑暗力量，打算把斋连同空间一起撕裂。

    「啊！」

    斋的扇子终于裂掉散开。

    尽管毁损，或许是扇子也注满了镇魂之力，当碎片接触到真那实脸上的面具时，面具因而受损，使她的脸孔稍微露出。

    「哎呀……还有这样的力量啊，那我可不能掉以轻心了。」

    真那实似乎没发觉自己泪湿的脸颊而浮现笑容。

    「不过也该死了吧。」

    她两手并拢开始聚集力量，把盘据人心的深沉黑暗渐渐凝聚。

    「再见啦。」

    能量从真那实的两手之间激射出来。

    黑色的情感如同瀑布一般冲泻而下。

    「呜哦哦哦哦哦!」

    一道人影闪入两入之间。

    不是音矢，而是更大的人影；是豪铁。

    「快住手!来栖!」

    豪铁根本搞不懂到底发生什么事。

    他把刚才在街头演唱的地点争吵后的惨状收拾完毕，总之就先随后追赶三人而来。

    之所以会这么慢，完全是因为他一个人搬运鼓组与音箱的关系。

    他一赶到这里，只看见真那实身穿奇怪的角色扮演服装，而且正要杀害斋。

    他没有多想，身体就自然地动作。

    「喂!今天很奇怪哦!不是讨厌角色扮演吗!」

    「加持……你真的很搞不清楚状况，有够碍眼。」

    真那实一副不耐烦的样子，举起单手一挥。

    「哇!」

    豪铁巨大的身躯被轻易打飞。

    「哇～～」

    豪铁被重重摔在地上，却根本不知道发生了什么事。

    这种事真那实怎么可能办得到。

    「这、这不可能吧……」

    「哼……等我杀死斋之后，你就和音矢一起死好了，一起上路比较不会寂寞吧。」

    说完，真那实再次面向斋。

    「让久等了，接下来就是最后的乐章啦。」

    在真那实说完之前，一人的说话声响遍神社境内。

    「不，说错了。」

    声音低沉帕痢

    只有内心有所觉悟的人才能发出这样的声音。

    真那实停下动作，斋、熏子、小梅与风花也都在找发出声音的人。

    原来是音矢。

    他身穿神乐主的狩衣背着吉他，这身不协调的装扮却是意外地合适。

    「接下来是我们的舞台了。」

    音矢脸上挂着微笑。

    「音矢先生!」

    斋与巫女们都发出欢呼声。

    「斋、大家，抱歉让们久等了。豪铁，你没事吧?」

    「喔……没事。」

    豪铁依然搞不清楚状况。

    但是他很高兴，打从心里觉得高兴，尽管现在情况是这么险恶，他脸上仍旧涌现笑容。

    因为音矢手上拿着乐器。

    「阿音，放在车站前的乐器跟音箱，我都帮你拿来了。至于真太郎，我在途中把他送进医院了。」

    豪铁说完竖起他的大拇指；音矢觉得这动作真是适合他。

    「嗯，豪铁谢啦!你帮了大忙。」

    音矢把音箱的电线接上Stratocaster。

    「真的帮了我大忙。」

    他把音箱的音量调到最大，对表情疑惑的真那实露出微笑。

    「真那实，这次真的是最后了，我马上让恢复。」

    「吵、吵死了!就算你拿来吉他，也不代表就能够弹奏出那个什么御神乐!」

    音矢静静地拿好吉他。

    铮!

    音箱里头传来响亮又清晰的吉他声音。

    空气瞬间产生震荡。

    就像是只把邪气分开一般，白色灵气压制了现场。

    「啊！」

    真那实受到冲击波的攻击，身体飞了五公尺远，一头撞进神社办事处的残骸中。

    瓦砾哗啦哗啦地落下，就在真那实打算起身之时，吉他声再度响起。

    「呀！?」

    包覆在真那实肩上的护具被吹飞，头盔也完全粉碎。

    巫女们抓住时机重整态势，再度组成御神乐。

    「这是要献给真那实的曲子!我们上吧!」

    「是!」

    这次由音矢的吉他负责主旋律，合奏出不可思议的御神乐。

    神乐摇晃结界，撼动镇守之森，清圣之气逐渐渗透真那实身上的铠甲。

    真那实抱住头摇摇晃晃站起来。

    这是真那实十分熟悉的曲子，是她非常怀念、非常钟爱的那首曲子。

    这是音矢第一次写的曲子，为了真那实一个人而写的曲子，旋律十分温暖，令人感到非常舒服；曲子就写在音矢递给真那实的情书上。

    「不要、不要这样……我只是想要杀死音矢而已……我只是不想把音矢交给其它人而已……」

    那封情书，她如今依然珍惜地保留着。

    她已经不知道重复读了多少遍，写在已经破烂不堪的五线谱上，那短短的五行字……

    其实音矢也还记得。

    怎么可能忘记。

    『我最喜欢真那实了

    所以，真那实就嫁给我吧

    我弹吉他，真那实就弹贝斯

    结婚之后，我们要生好多小孩

    全家人组成乐团，一起唱歌』

    仅只如此，短短的五行字，这是音矢过去唯一一次，打从心底期望的幸福，是他当时真正想要的东西。

    音矢的心意化成旋律在结界当中穿梭，那旋律又化成强而有力的光芒不断扩大。

    光芒融化了缠绕真那实身体以及内心的黑暗，留下光之水滴消失而去。

    披上光之甲俚恼从天舞落，站在真那实面前。

    「真那实学姊。」

    「我不要了……我想要回去……」

    真那实的眼里溢出泪珠。

    「我也想要一块演奏……」

    「那就这么做吧。」

    音矢温柔的声音伴随旋律一起传来。

    「可是，我对大家做了这么过分的事……我已经……」

    斋以柔和的舞蹈打断真那实的话。

    「没关系的……真那实学姊一点错都没有，只是被善于利用人性弱点的祸津神操纵而已……」

    「可是……」

    「不回来的话，就不能与音矢先生一起弹奏贝斯了哦?」

    斋的话令真那实露出些许的微笑。

    「早……可不行呢……」

    「已经结束了，请放心吧，轻轻地把眼睛闭上……」

    围绕在斋身边的光芒增加，她迅速伸出的手无声地没入真那实的胸口。

    就在斋收回手的同时，包覆住真那实的黑色铠甲应声而碎。

    插图141

    「欢迎回来，真那实学姊。」

    斋温柔地抱住失去意识的真那实，让她安静入睡。

    接着她把紧握在手上的依代――从真那实的体内拿出来的东西――高高丢向天空；她目不转睛地凝望，两手像是祈祷般轻轻在胸前合起。

    瞬间，只在苇原神社上空露出的蓝天出现一道白色闪电，往空中的依代打去。

    依代在空中粉碎，被封印在里头的邪念在天空中四散。

    同时，从身为神乐主的音矢身上发出一道光柱直达天际。

    像是被光吸收一样，真那实聚集的邪气被吸引过去。

    受到御神乐的镇魂之乐影响，一道一道的邪念回到天上。

    音矢仰望此景，继续不断地弹奏吉他。

    他正细细咀嚼为了深爱的人们弹奏音乐的美好感觉。

    父亲所遗留下来的吉他似乎也在为自己的选择祝福。

    斋在一旁跳着舞，凝视这样的音矢。

    一周过去，不管愿不愿意，新的一周都将开始。

    就在任谁都感到倦怠的礼拜一，下课后真那实在流行音乐社的社办中，用手撑着脸颊，丝毫不感到丢脸地用力打了一个哈欠。

    「呼～～可是我好像真的有看到啊!看到音矢在弹吉他。」

    「反正要做什么梦是的自由。」

    音矢背对真那实，一边分解从二手零件店捡来的音箱，一边回答。

    「而且啊，还是穿得像主祭一样弹吉他哦，不协调也就算了，一点流行感也没有，真是丑死了。」

    真那实说着就把指尖抵在音矢的背部左转右转。

    「喂，那不是梦吗?这么跟我抱怨也没用吧。」

    斋把脸转到一旁，拼命忍住笑。

    豪铁两手交叉在胸前，看向天花板跟着说道。

    「可是我也做了相同的梦啊!阿音在梦里头弹吉他，而且技术还好得吓人。」

    「没错没错!那个旋律很不可思议对吧?光是听着内心就很平静。」

    真那实与豪铁互相看向对方的脸。

    「来栖还做性感的角色扮演，就像这样……这边穿得很猥亵。」

    啪!

    真那实用手掌朝豪铁的光头拍下去。

    「你是笨蛋啊?就算是做梦也不要给我乱说。」

    「梦啊……说的也是，不过那真的是梦吗?」

    「结果我好像一直都在家睡觉。」

    一直安静聆听对话的王子晃着两手岔入话题。

    「我一醒过来就发现自己住院了。」

    音矢手上的螺丝起子一个没拿好掉到地上。要一边忍住笑一边进行精密作业实在很难，毕竟手抖个不停，完全没办法对准目标。

    音矢抛开螺丝起子。今天就到此为止，这样根本没办法做事。

    「音矢和小斋呢?你们都做了什么?」

    音矢把音箱坏掉的保险丝盒放在桌上，拉了椅子坐下。

    「不是说了我们在现场演唱的集合场所等啊，我们等了好久，可是一直没有人来，对吧，斋?」

    「的确是这样，音矢先生。」

    斋平淡地回答，同时把今天第四个金锷烧（注：和叶子的一种，作法是把面团杆成薄皮包住内馅，调整成圆盘状后，放到平底锅上用油将表面煎黄。）塞入口中。

    三人又开始烦恼呻吟。

    这三个人似乎都把礼拜六发生的事当成做梦。

    最先放弃继续烦恼的真那实切换了话题。

    「总之上个周末的现场演唱不是没办成吗?既然如此这礼拜六要不要再来一次?要不然这样好像有点燃烧不完全的感觉。」

    「哦，好耶。」

    「我原本也打算要这么说。」

    真那实、豪铁以及王子三人很难得地意见一致。

    「那就这么决定了，曲子方面照往常一样就行了，还有其它事需要决定的吗?」

    就在真那实要结束话题之前，斋敲了敲音矢的背部。

    「音矢先生不打算在街头演奏会弹吉他吗?」

    一听到斋所说的话，音矢以外的三个人脸色x那变得苍白。

    因为他们以为音矢又会再次发飙。

    「喂、阿音，小斋她没什么恶意，你别生气啊?」

    「小斋也赶快在音矢生气以前道歉吧!好不好?」

    「是啊，我希望你们可别因为一点无聊事在这个神圣的社办里打情骂俏。」

    三人用各自的方式牵制音矢。

    可是音矢不但没抓狂，也没有表现出一副毫不关心的样子，他认真回答。

    「说的也是，刚好也有一点练习不足，我想改天就来弹吧。」

    「咦……」

    三人转头过来，仔细打量音矢。

    斋则是脸上挂着笑容，挽住隔壁音矢的手。

    「那么我们也改天就可以来生小孩了吧。」

    真那实大力站起，强行插入音矢与斋两人之间。

    「喂，你们在说什么啊!我们可都还是未成年吧!那种事我说什么也不会允许的!」

    真那实说着就用手指戳向音矢的额头。

    音矢一脸不满地抓住真那实戳着自己的手指，并把脸撇向旁边。

    「我什么都没说吧。」

    「啊～～音矢先生与真那实学姊请不要吵架……对了!」

    斋举起双手在胸前轻拍了一下。

    「真那实学姊也来生音矢先生的小孩就好了!两个一起生，小孩也加倍!」

    「小、小小小小斋!知道在说什么吗?」

    真那实连耳根子都涨红，手指颤抖着指向斋的脸。

    可是斋的暴走依旧没有停歇。

    「不然我们就三个人一起生小孩，不觉得很愉快吗?」

    「那种事……必须和真正喜欢的人两人单独……」

    「哎呀，不管是音矢先生还是真那实学姊我都很喜欢哦。」

    面对斋天真无邪的笑容，真那实只是开合着嘴说不出话。

    豪铁与王子则是互相看着对方笑了出来。

    尽管还不知道要不要继承神职，音矢他决定在最近就要重新拿起吉他，并满心期待能与真那实、豪铁以及王子一起合奏的日子。

    能够与喜欢的人一起做些什么，真的是相当美好的一件事。

    为了喜欢的，想要做些自己能做到的事。

    如果希望的话，就从练习曲开始吧。

第一卷 镇魂练习曲 后记

    后记

    初次见面，我是北泽大辅。

    嗯?什么?后记吗?要写些什么才好呢?在写作过程中发生的让人印象深刻的事吗?原来如此。

    那么，首先我就说说这段时间发生在我身上，让我印象最深刻的事。

    在写作的过程当中，我被我最爱的女友甩了。

    这是真的，可不是开玩笑。是的，我彻底地被甩了，就像是擤完鼻涕的卫生纸一样，被低肩侧投进垃圾桶。呜哇～～我是真心喜欢她的啊!不过这种话题，根本一点也不有趣!

    像这样悲惨的过去，我们就不用回顾了，换下一个话题吧。

    庆祝出道!恭喜我自己!

    虽然这不千大家的事，不过这真令人高兴不是吗。当然令人高兴了，这是这阵子最让我高兴的事，因为我可要出书了耶!哎呀，我真想把这件事告诉三年前那个一脸呆样的自己，你这家伙，三年后可会出书啊!

    还有什么可以说的呢?

    对了，这是今天早上发生的事。

    听说我现在住的公寓啊，在夏天来临前就要被拆除了。

    今天早上工作人员来到家里，要我快点找地方搬家。

    喂，等等!给我等一下!这笑话一点都不好笑!

    呃?问我到底想说什么?我想说的就是，不是有句话叫做『福祸互为表里，如纠缠绳索相附会也』吗?幸运的事真的不会一直持续呢。

    不过说是这么说，要是这本书完全卖不出去的话，可就与『福祸』两个字八竿子扯不上关系了，真要说的话就是『祸不单行』，呜哇啊啊啊～～都是祸啊。更何况现在是『祸不单?行』的状况，不管怎么说都已经祸多过福了，至少得想办法不要变成三连祸，因为真的如此我可就再也无法振作了啊!光是想象那情形，就足以让我的膝盖骨一个一个裂开了，我就是这样的体质。

    因此，希望能够藉由各位大人的力量，让本人北泽成为一个男子汉吧。

    拜托!拜托各位了!不要舍弃我!

    在最后，请让我向与这本书有关的工作人员道谢。

    感谢出版这本书的集英社公司。

    感谢不断指导在下的编辑长。

    感谢Peco大人提供这么令人目眩神迷的美妙插画。

    感谢帮我在书腰上题字的老友山口升先生（编注：此处指日文版）。

    感谢所属公司StoryWorks的大家。

    最感谢的就是读了这本书的您。

    多亏了各位的协助，本人的第一本作品才能够问世。

    在此本人献上由衷的感谢。

    真的、真的非常谢谢大家。

    祈祷下次还有机会，让我再次与大家见面。

    2007年三月北泽大辅

    插画家后记

    持此见面，我是负责插画的Peco。因为这是我第一次的插画工作，所以我很紧张，不过我尽了最大努力，希望『镇魂练习曲』这部作品在视觉上能让大家喜欢。

    某天突然出现的美少女未婚妻，巫女小斋。一起长大的青梅竹马，金发美少女真那实。音矢，你真是令人羡慕的家伙啊！请和我交换一下。

    不过当我读到最后，我发现凭我果然还是无法和音矢交换的。每个人都不断成长进步，青春万岁！

    到底音矢与小斋、真那实的关系会怎样发展下去呢？或者负责乐器的巫女三人组当中将出现伏兵！？还有兔贵子大人（不知为什么加了大人）到底能否得到次世代主机呢！如果各位在意后续剧情，请务必将明信片寄过来！（露出爽朗笑容）

    接下来最后请让我打个广告。我平常都是制作PC游戏的原画，现在由bloomhandle公司所出品的『秋のうららの～あかね色商店街～』与『波の间に间に～さざなみ诊疗所～』两部作品目前好评发售中，以及同人社团的ふぐり屋所出品百合类型的爱爱游戏『その花びらにくちづけな』也在热卖中！这几款作品也希望大家能够多多指教～～详细请查阅各公司官方网页！只是请大家满十八岁再进行阅赞以及购买（笑）

    那么希望大家再下次见面之前都能身体健康～～

第一卷 镇魂练习曲 插图



第二卷 镇魂前奏曲 序章

    镇魂前奏曲

    序章

    「我成为大人了……」

    早晨，少年在神社所属的土地上仰望微微泛红的天空，他对于周遭的喧嚣置若未闻，脸上带着一丝色眯眯的神情，以不可置信的口吻轻轻说着。

    他是今年十七岁的苇原音矢。

    身为自远古时代传承至今，历史悠久的苇原神社继承人，外表、成绩和运动细胞都与一般常人无异的高中二年级学生，目前担任流行音乐社的社长。

    但是他并不是出生在一般普通神社，而是一个担负重责大任的特殊神社。为了将来成为神社的主祭而接受英才教育的音矢，必须在十八岁时成为『神乐主』。

    「我、终……终于……成为大人……」

    不过，这和他今早奇怪的自言自语没有任何关系。

    有些与众不同的苇原神社，在镇上得到莫大的支持。这不单单是因为神社内有四个妙龄美丽巫女（但是，这个因素相当重要)，更似乎与苇原神社的渊源有关。

    拥有特殊来历的苇原神社，身为其继承者亦得需有特殊能力，不幸的是，音矢正好拥有这种能力。

    没错，音矢常常感叹这是一种不幸，但是这也已经是过去的事了。

    现在的音矢则非常感谢自己遗传了这种特殊能力。

    「……真没办法，斋之前也说过这样很好，而且如果我没有这个能力的话，真那实当初可能就无法得救了，相信大家都能明白吧。」

    出生于苇原家且拥有能力的男子，都必须负起一项责任。

    那是在年满十八岁，与恶念的集合体――祸津神战斗之前所必须尽的责任。

    对现在的音矢来说，这个责任倒是来得非常刚好。

    「……哎呀，不然怎么办呢，为了守护世界就得要有继承者才行，真是没办法。」

    音矢一身T恤运动服打扮，眉头深锁语气沉重地喃喃自语，不过脸上还是带着色眯眯的神情。

    「尽管是情非得已……但是今天的我……终于成为大人了……！」

    音矢竭力摆出严肃表情，唇边还是隐藏不了陶醉的笑意。

    晴朗的天空还带有拂晓的余韵，并沾染着些许粉红色，就像是音矢现在脑袋里的状态。

    「大人吗……真是的……喔嘿嘿嘿嘿……」

    音矢先确认过附近都没有人，果真是相当正确的举动。

    因为不管是谁，都可以清楚看出音矢脸上那股好色的神情。

    音矢究竟发生了什么事？

    成为大人又是怎么一回事？

    如果用言语来说明，只需要四个字就够了。

    但是这件事对于正值高中三年级的音矢来说，全身上下可是有那短短四字难以形容的复杂情感在奔腾。

    好像很高兴，却又有一种怅然若失的感觉。

    觉得有些自豪，然而也有股难为情。

    不行，不能一整天都在想这些事情，音矢抿紧自己逐渐松弛的嘴角。总之，事情已经发生了，再想那么多也没有用。

    所谓千金难买早知道，然而他就是因为早先考虑到才一直死守，导致如今演变成这样的状况……不对、不对，我到底在想什么。

    「过去的我，永别了。豪铁、真太郎，我已经跟你们不同了。」

    音矢又开始愚蠢的自言自语。在流行音乐社的男生之中，最先成为大人的是自己。

    客观来看，这实在太愚蠢了，但是音矢本人的态度认真至极。

    音矢感慨地低声念着。今天，是我一辈子都忘不了的日子吧。

    「没想到，竟然不是斋，也不是真那实……我真是搞不懂。」

    他沉浸在感慨之中，内心一直反覆回想着那四个字。

    那四个字就是……

    失去童贞。

    现在的苇原音矢可谓是跳脱了奋战的情境，整个人陷于复杂的情绪之中。

    音矢周遭的女性们，有金发的青梅竹马美少女、身为巫女的美女未婚妻，还有像姊妹一样共同生活的三个巫女，总是吵吵闹闹地引起不少骚动。

    音矢不由地认为，自己说不定还满幸福的。

    如果是以赌上性命的战斗来换取这种幸福环境的话，也许这项交易还算值得；况且，他也是因为这样才变成大人。

    主屋传来呼唤音矢的声音，如果再不回去，待会儿必有更严厉的质问和责罚等着他。

    更何况，他也不忍心对让自己丧失童贞的女孩子造成麻烦。

    音矢勉强收起一脸依然好色的表情走回去。

    在他察觉这场骚动的真相之前，还需要一些时间。也就是说，世事并没有那么单纯。

第二卷 镇魂前奏曲 第一章 回复的日常生活

    第一章回复的日常生活

    「怎么都没有什么好玩的……」

    加持豪铁望着窗外的天空，茫茫然地嘀咕着。

    即将要踏入梅雨季了，但是放学后的天空却是晴空万里，一朵云也没有。

    如果天空上没有飘着云朵，那么就连将云想像成女生胸部或小屁屁的乐趣都被剥夺，要稍微解个闷都没

    办法了。

    「从你出生至今，难道曾在这镇上看过什么有趣的事吗？」

    来栖真那实一边回答，一边从刚刚肩上所背的箱中取出贝斯。

    真那实拉起地板上凌乱的导线，将贝斯接上电源。

    一豪铁从窗边缩回自己那又黑又亮的光头，转向真那实。

    「没有耶，顶多就你昨天跌进田里那件事还算有趣吧。」

    「你、你怎么会知道这件事!?」

    昨天傍晚，真那实向住在附近的朋友借了时尚杂志，她戴着耳机一边看着夏季用品特别介绍，一边走在

    回家的路上时，不偏不倚地一脚踩空栽进了田里。

    这是不争的事实。

    但是在她回到家的途中，应该没有遇上任何认识的人才对。

    不，的确是有被一个在田里工作的老婆婆叫住，可是真那实对她说：

    「这是最新的健走美容法，我脸上是敷具有美肌效果的黑泥面膜，不用担心……」

    纵然（浑身沾满泥泞的）真那实笑着说道，并且（滴着泥巴）潇洒离开……

    然而同一时间，这件事早已传到住在镇上另一边寺庙的豪铁耳中了。真那实又再次体认到乡下地方资讯

    网络的可怕。

    还是说，因为欧巴桑听不懂什么是美容、健走之类的才会这样吗？算了，真那实顿时察觉比起反省这种

    事情，还有更重要的事情得先确认才行。

    「这件事你没跟任何人说吧？」

    真那实大力地甩动那头澄澈的金发，逼近豪铁询问。

    以高中三年级女生的身高来说，真那实略矮于平均身高，面对拥有一百九十公分高大身躯的加持豪铁，

    她的姿态就宛如向妖怪单挑的一寸法师……不，也许应该说是从泥巴中诞生的泥太郎吧。

    面对亟欲挽救少女颜面的真那实，豪铁只是迳自靠在窗缘，不耐似地忍住呵欠。

    「谁会去说这种无聊的事情啊。而且……」

    「而且……而且什么？」

    社办门打开的声音打断了两人谈话。

    真那实慌张地回过头，看见音矢站在门口。

    「啊，音矢。」

    「抱歉我来晚了，刚才被老师叫去帮忙一点事情。」

    真那实锐利的眼光扫向豪铁。

    ――不要多嘴喔。

    她怎样都不想让自己喜欢的人――音矢，知道自己因心不在焉而跌进田里这种事。

    她这点少女心情，即便是比牛还迟钝的豪铁应该也能了解才对。

    真那实如此相信……不，她想要相信。

    可惜的是，原来最不了解少女心的人正是音矢，别说牛了，他根本是以能与恐龙迟钝匹敌为傲；这样的

    音矢所开口的第一句话就是――

    「对了，真那实，听说你跌进田里了？」

    音矢的一句话，顷刻间就把真那实的心脏掐碎了。直冲出的血液以马赫之速窜升至头部，真那实瞬间涨

    红了脸。

    虽然不是什么骄傲的事，不过恋爱中的少女情感是十分纤细的。

    就算少了真那实，苇原音矢在女性间的竞争率事实上也很高。身为苇原神社继承人的他，身边除了有流

    行音乐社的学妹大内斋之外，还有年轻貌美的巫女们等等，为数众多的竞争者几乎可以一字排开。

    所以她可不能因为这种事，导致自己白白被音矢扣分。

    尽管内心已经觉得丢脸到不行了，真那实还是下意识地揪住豪铁的衣领。

    「喂!?加持，是你说出去的吗!?」

    「才不是咧！这件事是阿音告诉我的啦！」

    真那实缓缓地回头望向音矢。

    音矢却只是愣愣地看着他们。

    「看来你好像没有受伤，那我就安心了。」

    「……耶……呃……」

    音矢居然在为自己担心，真那实的少女心顿时宛如春风抚过的花瓣般飞舞着。

    「真那实好像从以前就常常跌进田里呢，不是跟你说过走路东张西望很危险吗？从小学到现在都没变，

    你已经不是小孩子了，要多注意一点。」

    如花瓣飞舞的少女心瞬间坠落。

    「什……什么啊，我哪有常常跌进田里，偶尔、偶尔而已啦！不要对正值青春年华的少女挑些奇怪的毛

    病好吗!?」

    耳根子都已经红透的纤细少女，以迅雷不及掩耳的速度给了音矢的肚子一记回旋踢。

    「嘎啊！」

    「啧！真可惜，完全看不到小裤裤。来栖，你踢腿的动作又更敏捷了。」

    音矢按着肚子痛苦呻吟，一旁的豪铁却只是无趣地抬头望着窗外。

    「反正啊，除了来栖跌进田里之外，都没有什么有趣的事。」

    「你就这么想死吗？加持。」

    「太过安逸也是很无聊的。」

    「是吗？我可以帮你结束无聊的人生喔。」

    为了制止用可怕眼神瞪着豪铁的真那实，音矢按着肚子勉强摆出笑脸帮腔：

    「安逸才好啊，我觉得什么事都没有才是最好的。」

    音矢无心的一句话却悄悄地道出了现实。就连真那实跌进田里这种事也能成为大新闻的城镇，绝对是很

    棒的地方。

    「可是，偶尔也想来点刺激的事情。」

    「刺激的事情？像什么？」

    豪铁的双手在胸前交叉，歪着脑袋思索着。

    「这个嘛……例如来栖以危险的角色扮演，把整个城镇都破坏殆尽怎么样？」

    「噗啊！」

    「那是什么呀？听起来真是讨厌。那不是你之前梦到的事情吗？你看奇怪到连音矢都忍不住笑出来了。」

    「咳咳，我不是忍不住笑出来，只是呛到而已……」

    「然后我使出一招难得一见的强力经文术把邪神制伏，一举成为英雄！哈哈哈哈！」

    豪铁边笑边将手伸进僧衣，从怀里拿出一串佛珠展示。

    就和音矢身为神社继承人一样一豪铁也是寺庙的继承人。

    不过他是因为没有适合自己身材的学生制服，所以才总是穿着僧衣。

    「就、就算是作梦也太……哈哈哈~~」

    听完豪铁编出来的故事内容，音矢刻意地大笑起来。

    「真是的，好了啦，别再做那种奇怪的幻想了！」

    就在前些日子，真那实的确是在镇上大闹了一番。

    豪铁说的『在梦里玩起危险角色扮演的真那实』，其实就是指真那实之前被祸津神附身时的样子。

    据弦而爷爷所说，祸津神似乎相当敌视人类。

    事已告终的今日，不只是目击整件事的豪铁，就连身为当事人的真那实，也都以为那只是一场梦而已；

    就连车站前的修复工程，他们两人也以为只是这座城镇兴起的开创新市镇浪潮，而非得进行不可的施工。

    知道事情真相的，只有以音矢为首的苇原神社相关人员。

    不过就连音矢也不晓得，这起事件已经被导向另一种说法――因为雷击造成停电及小型瓦斯气爆。

    就这样，镇上恢复了以往的平静及加上施工的噪音，什么都没有改变。

    音矢镇压住祸津神救出真那实，却没有因此成为英雄，音矢也觉得这样就好了。

    真那实不知道也好，音矢希望这件事能就此变成一个无聊的梦。

    「真要说起来，为什么我得被你这种人诵经制裁呢？」

    「你不知道吗？我只要一开始咏诵经文，孩子们都会一起放声大哭呢。」

    「那是因为你长得太可怕了吧。」

    真那实对豪铁丢下这句话，转头面带微笑地看着音矢。

    因为她意识到放学后这么珍贵的时间，可不能浪费在笨蛋身上。

    音矢旁边放着一只吉他箱。

    真那实认为这比什么都还令她开心。

    「对我来说，音矢又开始弹吉他才算是一件大事吧。」

    「这哪是什么大事。」

    音矢拿起吉他不好意思地笑着。

    「才不会呢，可以和音矢一起组乐团是件大事喔。」

    那场骚动给音矢带来了一个重大的改变。

    明明已经发誓再也不碰乐器，但是为了将真那实从祸津神中解放出来，所以他又再度拿起乐器；因为救

    了真那实，音矢才又重启了音乐之路。

    「是这样吗？」

    「当然是。」

    真那实满脸笑容地直点头，其实原本教真那实弹吉他的就是音矢。

    看见真那实因为自己重拾音乐而高兴的模样，音矢也觉得很开心。

    音矢和真那实之间逐渐散发出一股酸甜的气氛，豪铁差点因此而窒息。与其看他们这样，豪铁宁愿被狠

    狠地毒打一顿还比较好。

    「说的也是，这跟来栖跌进田里一样是件大事。」

    「吵死了秃驴，到一边去安静地发光好吗？」

    「这才不是秃头！我是剃掉了！」

    正当两人又要开始争吵的时候，一阵轻快的银铃嗓音传了进来。

    「呃，请你们不要吵架好吗？」

    站在那儿的大内斋，黑色眼瞳中浮现出不知所措的眼神。

    她就像是散发阵阵幽香的可爱花朵，是个不论身在何处应该都很引人注目的美少女，但是她擅长隐藏气

    息安静行动。不过也可能单纯只是不像真那实那样活泼，比较文静而已。

    不知道她什么时候到教室来的，真那实吓了一跳，豪铁的动作则是突然像少了润滑油的机器人，结结巴

    巴地向斋解释。

    「不是这样的，小斋，我们不是在吵架啦。」

    「对呀。」

    真那实也作同样的解释。

    因为斋总是充满笑容，一旦她露出了哀凄的神色就会带有超强的破坏力。即便是同样身为女性的真那实

    ，都会想要做些什么来帮她找回笑容了，男性当然更是无可招架。对真那实而言，她当然不期望斋那

    种破坏力增强。

    「我是想教会这个笨蛋人世间的道理。」

    「我是想为这个呆子讲述宝贵佛法。」

    真那实和豪铁同时向小斋这样解释，随即又怒视着对方。

    「嗯、呃、音矢先生，这该怎么办才好呢？」

    斋脸上的表情越来越不安，她靠近音矢抓住他的手臂。

    真那实见状，立刻使尽浑身解数挤出灿烂的笑容。

    「我们没有吵架唷――你看，我跟加持感情这么好。」

    「来、来栖你干什么，真恶心……呜!?」

    真那实用她纤细的手臂勾住豪铁的脖子，像老虎钳一样使劲地勒紧。

    豪铁的脑袋判断出再这样下去会没命的，于是他慌忙挤出笑脸给斋看。

    「真的是这样吗？」

    「好像是……吧……」

    「所以说你们两个并不是在吵架？」

    「对呀，所以你们就别靠那么近了！」

    听真那实这么一说，音矢便与斋稍微拉开距离。

    「太好了，那我就放心了。」

    斋一点也不知道真那实的心情有多复杂，只是高兴地微笑着。

    她的笑容就像在原野中绽放的一朵小花般可爱，看到的人心情都可以平静下来。

    真那实看得入迷，也轻轻地叹了一口气。

    在这个地球上，应该没有看见斋而不觉得她美的人吧。

    再加上那勤劳又单纯的个性，就算她极度地不懂人情事故，但是这点在男人看起来，只会让他们兴起『

    我想保护你！』的念头而已。

    像现在，豪铁就已经对斋深深着迷。

    这个完美无缺的美少女，目前以巫女（虽然不想承认，同时也是未婚妻）的身分住进苇原神社，也就是

    说和音矢一起生活，这对真那实来说相当不是滋味。

    然而纵使不是滋味，现在再怎么大声抗议都没有用了。

    真那实调整心情，抓起贝斯的琴颈。

    「那么也差不多该开始练习了吧。」

    「对了，说到练习，这个是我在家里写好的，今天想练习这首曲子看看。」

    音矢把他手写的乐谱拿给大家看。

    真那实和豪铁看了一眼，便双双露出微笑。

    「好啊，那我们先各自练习自己的部分，之后再来合奏一次看看吧。」

    「好，就这样吧。」

    大家边看乐谱边各自弹奏着，练习时绝对说不上流畅，也还称不上是音乐，只像是一些七零八落的乐章。

    即使如此，斋还是坐在社办一角的椅子上静静地聆听。因为音矢看来是那么高兴地在弹吉他，斋一刻也

    不想错过他的笑容。

    音矢和斋结束社团练习后回到家，看见弦而在神社境内迎面而来。

    「爷爷，你该不会是在等我吧？」

    「怎么可能，只是刚好有点事要去神社办事处。」

    虽然弦而嘴里这么说，却看不出他有要前往办事处的样子。

    还有神社工作要做的斋，低头示意后便迅速朝主屋的方向去。

    弦而眯细眼睛望着她离去的背影。

    「嗯……不管看几次都觉得她的屁股真是漂亮，小斋一定能为你生个优秀的孩子。」

    「如果是要说这种事的话，我先离开了。」

    音矢说完这句话正想转身走回主屋，却被弦而一把抓住肩膀。

    「唔……为什么我的孙子会这么顽固呢？看见那么漂亮的屁股，身为男人难道你都不会赞叹吗？」

    ――因为音矢是看着爷爷长大的。

    他从小看着每次性骚扰他人之后就被惩治的弦而，所以音矢在很小的时候就立下重誓，自己绝对不要成

    为这种丢脸的大人。

    「别说这个了，爷爷，神社境内的整修工作都结束了吗？」

    音矢环顾院内四周向弦而间道。

    祸津神所破坏的仓库和手水舍都已经完全恢复原貌；专修寺院的木匠直到今早才将仓库修理好。

    所有的修缮工作到今天似乎都已经告一段落。

    「喔，你注意到啦，这样一来就全部恢复原貌了……不，应该说比原来的更好吧。」

    弦而重重地点着头说道。

    「而且原本那么讨厌音乐的你，也又愿意再次拿起乐器来了。」

    看见弦而用看似高兴又无限感慨的笑容说着，音矢心中微微的杀意也突然消失了。

    「那……那个时候是迫不得已。」

    音矢害怕自己所弹奏的音乐可能会对他人造成伤害。那个躺在医院的病床上、看来实在不像是『得救了

    』的少年，他的模样一直深深地烙印在音矢脑海中挥之不去；再加上，成为神乐主的父亲是在与祸津神

    战斗之中死去，这些事实长久以来在音矢心中压下一块沉重的阴影，恐惧和厌恶感甚至让自己拒绝再碰

    乐器。

    即使如此，音矢还是想救真那实，想救拼命舞动的斋，想要保护薰子、风花和小梅。在走投无路的情况

    下，音矢战胜了自己内心的恐惧。

    「那个时候？但是你现在不也热中在社团活动和神乐的练习吗？」

    音矢无法反驳。对于演奏乐器的执着和畏惧自己能力的心情，这两者的份量是相同的。想要享受音乐带

    来的乐趣，想要跟以前一样投入乐器的演奏。由于这样的心情，音矢才又开始御神乐的练习和流行音乐

    社的活动。

    「站在我的立场，是希望你能多投注一点心力在神乐的练习上。」

    「我并不是为了继承神社才练习神乐，只是……」

    只是无法对被祸津神附身的人们弃之不顾，如果也能像救出真那实那样拯救其他人的话，他会练习神乐

    ……音矢在心里这么想着。

    尽管弦而看穿了音矢心事而露出微笑，却仍然以锐利的目光注视着音矢。

    「你的力量还不够稳定，若不再加把劲练习神乐的话，谁都无法预知会发生什么事。」

    「嗯，我知道，我会好好练习的。」

    不用说音矢也知道，能够救出真那实纯粹是因为运气好。当时如果稍有差池，一切都会毁了。

    也许真那实、巫女们、斋和自己，现在都已经走上和父亲同样的命运。

    太阳渐渐西下，一道柔和的橙色光线包覆住斑驳的仓库。音矢看着影子心想白天又变长了，并默默地眺

    望焕然一新、仿佛什么事情都没发生过的神社境内。

    提醒自己不要忘掉那个事件。

    放学后的流行音乐社里，豪铁正闭上眼睛挽着手臂专心听吉他的旋律，真那实也一脸认真的表情细细聆

    听，斋则陶醉地凝视着弹奏吉他的音矢。

    「如、如何？」

    音矢将曲子大致弹完一遍，战战兢兢地询问大家的感想。他白己也觉得弹得马马虎虎，难得的经典吉他

    却没能发挥完美的音色；音矢深切地感受到自己因好几年没碰吉他，导致技巧有些生疏了。

    「不过，这把吉他的音色真是不错。」

    「对吧、对吧！虽然历经了几年的空白，但是音矢的技巧还是很有水准呢。」

    真那实大力称赞音矢，几乎要把吉他的音色都归功于他的技巧。

    「弹得不错啊，阿音的技巧配上这种老旧音箱真是可惜了。」

    音矢弹完一个段落，不好意思地笑着。

    「不过我倒是很喜欢这个音箱的声音。」

    音矢爱惜似地用手指抚触着吉他的琴颈。

    这把被誉为经典乐器的Stratocaster电吉他，是父亲所留下的宝贵吉他。

    「对了音矢，接下来要不要跟我的贝斯合一次看看？」

    「慢着、慢着、慢着，应该先跟我的鼓合一次才对吧。小斋觉得呢？」

    「不管是什么样的曲子，我都只是随着音矢先生弹奏的音乐起舞而已，所以……」

    三个人出现了三种不同的意见，这是常有的事，但是唯有斋抱着『以音矢的意见为意见』的态度，所以

    与豪铁、真那实意见不合的情况也很多，音矢只好说出自己的想法。

    「只要我能弹吉他，不管跟谁合都可以，只是……」

    「――只是什么？」

    「只是我有两个条件，一个是等完成演奏曲目的编曲，另一个是等我把弹奏技巧提升上来再说。」

    「现在这样就很好了啊，我们的胜算比那些流浪乐团要大多了！」

    先不管实际上是否存在什么流浪乐团，毕竟这也是一种称赞，音矢也不至于反感。

    只是，虽然真那实极力维护她的主张，甚至盛气凌人到连地板上的灰尘都快飞起来了，但是音矢也知道

    她还是有些偏袒自己；就算弹奏Stratocaster电吉他，以音矢现在的技巧而言，参加比赛也只会在预赛

    就被刷下来的。

    「饶了我吧，现在要我在别人面前弹奏，我会觉得有点丢脸。」

    「真不愧是音矢先生，不会安于已拥有的才华，依旧不忘自行去努力钻研，我也应该要多学学才是。」

    斋眯起眼睛，面带微笑并崇拜地注视着音矢一豪铁看到她那庄严神圣的笑容，连手上的鼓棒都拿不稳了。掉落的鼓棒敲击地面发出刺耳声音，让斋吓得张大眼睛。

    「啊……我说了什么奇怪的话吗？」

    「不是的，以小斋而言，会这么说才是default的吧。」

    「default？是外来语吧？那是什么意思？」

    「就是说你纯真的意思啦。真是令人羡慕，幸福的纯真女孩……」

    真那实看起来有点不高兴，但这并不是因为与斋意见不一的关系。

    问题出在不管是神乐的练习还是流行音乐社的练习，斋总是跟音矢在一起。

    流行音乐社也就算了，但是神乐的练习真那实根本完全沾不上边，就算没有神乐，光是像斋这样的美少

    女和音矢生活在同一个屋檐下，就已经够教人心里不安了。当然，这对整个心思都放在音矢身上的真那

    实来说，内心肯定是会很不愉快。

    但是也不能因为这样就把心中不满都迁怒于斋，真那实也只能尽量不要落后斋，死命地在音矢的后头追

    着不放，可是音矢却一点也不明白自己的心意。

    于是，真那实为了让自己和音矢有更多交集，她遂提出了一项建议。

    原本真那实会开始玩音乐，就是因为想要和音矢一起组乐团。

    「虽然刚才音矢说还不行，但是我们去参加比赛看看怎么样？」

    「听起来好像挺有趣的，再说老是在街头表演也满无聊的。」

    对于真那实的提议，豪铁完完全全上钩了。

    「小斋就别穿制服，穿巫女的服装跳舞一定会大受欢迎！」

    豪铁伸出大拇指，爽快地笑着。

    「音矢先生觉得如何呢？要是音矢先生也同意的话，那就这么做吧。」

    「那这样我穿草裙舞服装出场好了，那可是火山女神佩丽所穿的衣服喔。」

    「干嘛突然相互竞争啊，那样就变成搞笑乐团了。」

    这句以前曾在哪里听过的台词从音矢口中飞出。说起来，如果穿成那种胡闹的样子，也不可能参加还有

    其他许多乐团会参加的校内活动。

    「总而言之！如果小斋也要一起参加，那就必须召开作战会议！」

    「作战会议？你是真的想参加比赛啊？」

    「那还用说！」

    也不顾自己气焰高涨到连裙子都快翻起来了，真那实斩钉截铁地说着。

    在真那实裙子要飘起来时，旁边的豪铁已拿好数位相机蓄势待发，但是真那实的膝盖早已赶在快门按下

    之前就压上豪铁的脸。

    「休想得逞！」

    「喔~~~~你这家伙都不懂得手下留情吗？」

    「你这花和尚才应该适可而止吧，不然哪一天真的把你宰了唷？」

    伴随着碎裂的声音，豪铁把陷入脸里的数位相机拿出来。

    因为这种事情常常发生，所以音矢完全不为所动，反而还觉得很有趣。

    「那要什么时候、在哪里开作战会议？」

    「这还用说，现在就去苇原神社吧。」

    「……耶？为什么要在我家开作战会议啊？」

    「除了空间比较大以外，就算稍微待晚一点，也不会像在学校一样被赶出来啊。」

    真那实的藉口听来冠冕堂皇，然而事实上不只是斋，真那实也十分在意苇原神社的巫女们――尤其是风

    花。

    自从上次发生『内裤万国旗』事件以来，心里闷闷不乐的可不是只有音矢。

    「我们现在就出发前往音矢的家吧~」

    「喂、喂，我都还没表示意见耶！」

    真那实扯住音矢的脖子，快步朝社办外面走去。

    「等一下啦!豪铁家跟我家是相反方向吧，豪铁可以吗？」

    「如果是去阿音家，我完全没问题，还会很高兴咧。」

    豪铁一面回答一面抓住音矢挣扎的双脚，迅速地踏出社办。

    「音、音矢先生~~」

    斋跟不上事情的变化而慌忙错乱，只见她东西拿了就追着他们三个离开。

    「这排楼梯还是跟以前一样长的要死耶，它就不能至少在我来的时候变短一点吗？」

    连一步都还没开始爬，豪铁就仰望着通往神社境内的一长排石阶这么说着。

    「干嘛蹲在那里，如果楼梯的阶数每一天都不一样，那不就变成鬼故事了？快点起来乖乖爬上去！」

    「唉……阿音继承之后，记得改成电扶梯啊。」

    豪铁没有起身，只是挥了挥手。

    「来栖你先走吧，我休息一下再走。」

    就在真那实无奈地叹了口气，拉着音矢的手开始爬上石阶的同时――

    喀擦、喀擦！

    随着一声声愚蠢的电子音，闪光灯阵阵亮起。原来是豪铁那偷拍小裤裤的专用数位相机，又名『偷偷摸

    摸21号』；附带一提，之前的1到20号全都毁于真那实之手，还来不及把记忆卡救出来，就连根弹簧都被

    分解了，结果当然也不适用免费修理，只能隆重地被安葬。

    真那实急忙用双手按住裙摆。

    手突然被放开的音矢当然就失去平衡，脑袋硬生生撞上石阶。

    「痛痛痛痛死了……刚才说的『还会很高兴』难道就是指这个吗？」

    「那当然啊，阿音。男人的幻想就在神社的石阶！这个绝妙的斜度和高低差――」

    「把这个斜度和高低差发挥到极致的真那实飞――踢！！」

    铿――――……

    真那实的踢腿命中豪铁头部的声音，与豪铁家报时的钟声漂亮地演出了一场和谐的共鸣，在傍晚的天空

    回荡着。

    「……嗯，关于流行音乐社参加比赛一事……」

    面对聚集在客厅的真那实、豪铁和斋，音矢先开口。

    「刚才我也说过了，如果我没有多加练习的话，要出场比赛是不太可能的。」

    「既然这样，我们就再加把劲练习不就好了。再说音矢又不是第一次碰吉他，只要找回忘掉的感觉就行

    了吧？」

    真那实排山倒海似的连珠炮说词，丝毫不允许音矢有任何反驳。

    因为真那实有无论如何都要让音矢进行吉他特训的理由。

    「哎呀，大家都来了。」

    正当真那实想凑上前积极说服音矢时，由薰子带头，小梅、风花等三人来到了客厅。

    「啊，不好意思打扰了……」

    真那实虽然带着笑脸向熟悉的三人打招呼，其实内心五味杂陈。

    苇原神社的巫女们就像是音矢的家人一样，纵使明白这一点，然而她们个个漂亮又可爱，而且胸部又大

    ，这样的状况实在很难教人安心。

    ――女性密度还真高，这是什么环境啊……

    也许就是因为在美女的包围下长大，音矢才会变得那么不解风情――导致既身为高水准美少女，同时又

    是青梅竹马的真那实完全被晾在一边――虽然这么想就会觉得巫女们有点可恨，但是也正因为如此，音

    矢才能抵挡得住可爱小斋的倒贴攻势，这样的话反而又会想要感谢她们。

    恋爱中的少女心情是很复杂的。

    「我来帮你们泡茶吧，吃什么茶点好呢？」

    小梅面对表情阴晴不定的真那实，完全不为所动地对她笑道。

    「啊，不用麻烦了，我有带零食过来。」

    真那实说完，就把手伸进塑胶袋里翻找。她从里面拿出了瓶装茶和看来有点可怕的小袋子；仔细一看，

    似乎是个红黑底色的零食袋，上面还印了一个吐橙色萤光血的绿色骷髅。

    真那实自然地打开袋子，顿时之间，一股酸又呛鼻的惊人臭气弥漫整个客厅。

    「等等、等等，来栖，那是什么啊？」

    一豪铁上半身向后仰，坐着往后挪了几步。

    「怎样？就饼干啊。」

    「我没在超商看过这种的耶。」

    「好像是外国进口的饼干，我是不知道哪个国家作的，但真的很好吃唷，所以想让大家也尝尝看。来，

    请试试看吧。」

    见真那实满脸笑容地推荐，音矢只能提心吊胆地抓起一个放进嘴里。

    「噗――！」

    一种难耐的辛辣感和说不上来的香气立刻在口中迅速扩散，让音矢几乎要窒息。

    「喂，阿音，你还好吧？」

    音矢虽然急忙捂住嘴巴，却似乎真的担心自己的鼻孔可能会喷出火。

    「看来还是泡个茶比较好呢。」

    小梅迅速地站起身，走往厨房泡茶；斋也接着站起身，从碗橱里拿出一些看来很甜的点心。音矢完全没

    注意到，真那实的视线始终追着她们两人打转。

    「……也不需要特地为我们泡茶啦。」

    真那实吞吞吐吐地说完，开始吃起她带来的饼干并发出清脆的咀嚼声。

    一旁的豪铁则以畏惧的眼光注视着她。

    「音矢先生还是比较喜欢吃甜的东西吧。」

    小梅在厨房泡茶，身旁的斋则拿出像砖头一样巨大的地瓜羊羹。

    综观来看，不管是超辣饼干或超甜羊羹，对身体都是同样不好；可是对真那实不利的是，辣的食物比甜

    食更有立即性的影响。

    音矢一点一点地啃着羊羹，真那实则味滋口卡滋地大口吃着塞满嘴的超辣饼干，并且环视巫女们。

    巫女们当然也丝毫不了解真那实的心情，风花抓起饼干稀奇似地瞧着。

    「这个吃下去不要紧吗？薰子小姐，你吃一个看看嘛。」

    薰子看了一下外包装，突然抬起视线。

    「上面有西班牙文标示的成分，灯笼辣椒（注1)、墨西哥辣椒（注2)、鸟眼椒（注3)。果然如此，这是

    特辣……不，已经可以说是恐怖辣等级？」

    「……唔、嗯，是恐怖辣。」

    「一定是的吧，我不吃。」

    薰子百无聊赖地说着，以一副不感兴趣的模样将饼干推开。

    「耶？我想吃吃看~~」

    「风花，不习惯吃辣的人会吃坏肚子的。」

    「唔，我讨厌吃坏肚子。」

    真那实突然打断了她们的谈话。

    「吃都没吃过就急着否定，薰子小姐还真是保守――」

    薰子听了这句话，眼光犀利地扫向真那实。

    虽然真那实因薰子眼镜后的尖锐目光而顿时感到胆怯，却没有因此退缩。

    「反正薰子小姐只会让音矢吃些适合爷爷奶奶吃的果干之类吧？音失真是可怜。」

    「保守？那是当然的。」

    薰子用她纤细的手指调整了下眼镜的位置，这个动作是薰子要开始训话的前兆。

    「趁这个机会，我想跟真那实讲清楚从以前就一直想讲的事。」

    「什、什么事？」

    「你不要再让音矢吃些奇怪的东西好吗？」

    「奇、奇怪的东西？我才没让他吃什么奇怪的东西呢。」

    「是这样吗？风花，让她瞧瞧。」

    「好的！」

    风花拿起整包饼干站到豪铁背后。

    「喔？什么事？」

    「来，张开嘴巴――」

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    饼干一块接一块被倒入豪铁朝上张开的嘴巴。

    风花再以双手捂住豪铁的嘴巴。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――

    ※注l：原产于墨西哥犹加敦半岛的辣椒品种，是世界上享有「辣椒之王」美誉的超辣辣椒，不仅农民或

    厨师在接触此辣椒时需带上手套，这种辣椒制成的酱汁更被喻为「DeathSaucc」，它的辣度达到30万至

    50几万斯柯维尔（辣度单位)。

    ※注2：墨西哥的代表性青辣椒，辣度约在250O至8OO0斯柯维尔。

    ※注3：在泰国被誉为最辣的辣椒，因形状小而有此称呼。

    眼看豪铁整颗脑袋蓦地变得通红――接着发黄――最后转紫。

    「呼嘎！呼嘎嘎！呼嘎！……呼咕……」

    「大概快不行了吧？」

    风花手一放开，豪铁的脸就像闹区的霓虹灯一样七彩变化着，最后当场昏死。

    「哇，豪铁你没事吧!?」

    音矢慌忙赶到豪铁身边。

    「请你看看，这样不奇怪吗？」

    「加持！你的反应也太夸张了吧！快站起来啦！」

    真那实踢了踢昏倒在地的豪铁。

    薰子见状不禁摇摇头。

    「话说回来，就是你实在太粗暴了，不难想像音矢平常应遭受你诸多粗鲁对待。」

    「我、我才不会对音矢做这种事呢。」

    风花在此时插话。

    「没错，真那实姊的『眼镜蛇缠身固定』(注4），可是厉害地连猪木（注5）都会自叹不如呢。」

    这种事受到称赞，真那实一点也不觉得高兴。

    甚至只会让她的处境趋于不利而已。

    「音矢是我们神社非常重要的继承人，照目前情况来看，有必要好好考虑往后音矢跟你的往来。」

    「等一下，这种事不是薰子小姐可以决定的吧!?」

    两人的视线激烈较劲。

    这时，小梅手捧放有茶壶和茶杯的拖盘回到原位。

    「哎呀，怎么了？大家都一脸可怕的表情，来喝杯茶冷静一下。」

    「小、小梅小姐说的对。来，真那实和薰子小姐都喝一点。」

    抱持和平主义……不，应该说抱持观望主义的音矢，急忙拿茶杯给大家。

    ――真是的，我们是在讲音矢的事情耶。

    真那实注视着眼前的茶杯这么想着。

    不过，刚才的谈话确实离题了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――

    ※注4：此为职业摔角技巧之一，藉由缠绕固定肢体让对手痛不欲生，曾是猪木的必杀技之一。

    ※注5：本名猪木宽至的安东尼奥B猪木，是日本前职业摔角选手，职业生涯战功彪炳，在日本职业摔角

    与格斗技发展史上占有很重要的地位。

    真那实开口导回正题。

    「总而言之，音矢的吉他一定要再多加练习，编曲就照音矢觉得好进行的方式编就好，和我合奏贝斯的

    部分也要开始特训，这样一来社团活动时间就会延长。」

    「耶!?这有点……」

    「这是刚决定好的，已经决定好了知道吗？就这么说定了唷？」

    音矢无言以对，他就像陷入缺氧状态的热带鱼般，嘴一张一合地动着。『喂，不是要开作战会议吗？』

    这句话虽然已经到了嘴边，但是此时的音矢就像是赖买丹月（注6）的断食结束后，总算可以吃饭的观光

    客；真那实大口大口吃着满嘴超辣饼干，在这种倍感惊悚的状态下，音矢自然没有办法反驳。

    豪铁喝下小梅的茶后苏醒过来，此刻终于出面解围。

    「喂，这种事不应该由来栖擅自决定吧？」

    「这件事就这么决定，因为我已经下定决心了。」

    「社长可是阿音耶？」

    「这次的计划不就是帮音矢打造一个活跃的舞台吗？这可是很难得的机会，所以一定要尽全力演出喔。」

    真那实拿出一包新的饼干，啪的一声打开。

    真那实完全不在意薰子冷冷的视线，抓起一把饼干就往嘴里送。

    「难得的机会是指什么啊？」

    「我不是说过了吗？就是业余乐团的比赛啊。」

    真那实边说边把一张传单丢给豪铁。

    在豪铁和音矢看传单时，真那实一直吃着饼干。

    不知道是因为饼干塞满了嘴，还是觉得不高兴，真那实像松鼠一样鼓起双颊，偷偷看着音矢的侧脸。

    正在担心音矢和斋不知何时会结婚的时候，又因为重新开始练习神乐，导致音矢和巫女们的相处时间增

    加，这样下去自己和音矢的相处时间就被剥夺掉许多。如果不是嘴里塞满饼干，『因为练习神乐，让音

    矢跟斋或风花变得更亲密的话就糟了』的这句真心话，可能就会脱口而出了。

    所以，真那实才会想到要以参加比赛的名目换取流行音乐社的特训时间。

    「可是就算阿音再怎么努力，距离比赛也没剩多少时间了啊？」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――

    ※注6：伊斯兰教徒认为，此月是穆罕默德颁降可兰经的月份，所以伊斯兰教徒们为了不玷污其神圣，在

    这个月每一天的日出到日落，都停止一切饮食、性事及吸烟等活动。

    「音矢从以前就有天才般的才能，只要心无旁骛地练习吉他，不用多久一定可以成为独立制片界的巨星！」

    真那实激动地拍打着桌子。

    饼干袋内残留的超辣胡椒粉瞬间漫天飞舞，一旁所有人都被辛辣的粉末呛到不行。面对众人由于吸入了

    胡椒粉而自然打出喷嚏的反应，真那实纵使莫名其妙却仍继续说：

    「音矢之前不是一直压抑自己吗？好不容易又弹吉他了就多努力点嘛。」

    「耶……啊……嗯……但是――」

    正当音矢快被真那实说服时，薰子又开口了。

    「――音矢必须学习神道和练习神乐，身为学生的他当然也不能怠忽学业。」

    薰子的一句话让真那实也不敢再开口。薰子说的相当正确，再加上真那实知道音矢同样也喜欢御神乐，

    所以更无法轻易作出反驳。

    在沉寂的客厅中，突然响起喀擦喀擦的电子音。正在想是什么声音而循声找向来源时，就发现豪铁拿着

    偷藏的数位相机频频按下快门。

    「啊，又在偷拍我的内裤了！」

    「才、才没有，谁要拍你的内裤啊！」

    「谁要拍我的内裤？你这是什么意思！反正你快把那个相机给我拿过来。」

    豪铁和真那实隔着矮桌展开相机争夺战。正当两人你来我往地相互拉扯时，一只白细的手突然伸了过来

    ；虽然看来是那么优雅柔和，动作却是十分地敏捷。

    「加持学长，不可以吵架喔。」

    「小、小、小、小、小斋……」

    就在碰到小斋的手那一瞬间，豪铁随即满脸通红地抽回手。原本抢夺的相机就这么轻而易举地落到了斋

    的手中。

    「来，给你。」

    斋露出连真那实看了都会脸红的优美笑容，并且将相机交给她。真那实一拿到相机，就急忙查看刚才偷

    拍的照片。

    「啊、这、这个是！」

    除了有几张像是刚才在石阶处被偷拍的内裤照片外，其他几乎都是偷拍斋的照片。虽然说是偷拍，不过

    却几乎是斋的笑容特写和手指的动作；然而因为没有特地找好角度或背景就随意拍下，所以也有拍到真

    那实整张脸都快埋进饼干袋里的难看吃相。

    「立刻删除……」

    「哇，拜、拜托不要，求求你，对出家人痛下杀手可是会遭报应的啊!?」

    「什么痛下杀手，你这死性不改的实习和尚，只有好色你最拿手！」

    一个按钮就把豪铁的苦心之作瞬间销毁，豪铁顿时像泄了气的皮球般垂头丧气。

    「呃，加持学长，请问为什么要拍我的照片呢？」

    斋始终一脸笑容也不见有丝毫困扰之色，只是温柔地询问着豪铁。至于她不提及真那实的内裤照片，不

    知道是为了真那实的心情着想，还是单纯因为她天真的个性使然。

    「没、没有啦，只是不知不觉……你想想，人都会想记录下美丽的事物不是吗？」

    「美丽的事物？那么，从这里看出去的风景特别美丽喔。」

    斋似乎完全没有意识到自己被称赞美丽，她笑嘻嘻地对豪铁指着庭院的方向。

    「不、不是这样的，我是想拍小斋……」

    瑟缩着高大身躯的豪铁感到很难为情，让人不禁怀疑他是怎么把庞大的身躯缩到这么小的。大家似乎甚

    至还认为他『分裂』了，因而除了斋之外的所有人，全部都在寻找分裂的剩余碎片。

    「对不起，加持学长，我已经是音矢先生的了……」

    斋这句话让豪铁的身体瞬间巨大化……不，与其说是巨大化，倒不如说只是他的气势让他看起来像是巨

    大化了而已。

    「阿音，你这家伙难道已经跟小斋跨过那条界线了吗!?」

    那条界线成为具体意象传达到脑部的瞬间，任谁都可以看出音矢明显的狼狈相。

    「那、那条界线，你在说什么啊豪铁。不是、那个、我说的什么不是那个的意思喔，啊哈哈哈哈~~」

    音矢边笑着边向上看时，他注意到真那实僵硬直挺地站在他眼前。

    「你说什么!?慢着，这件事我一定要问清楚！」

    豪铁和真那实几乎同时扑到音矢身上。矮桌被掀开而四脚朝天，茶杯和放点心的盘子都飞了起来。『参

    加比赛的作战会议』这个冠冕堂皇的理由早已不复存在，只呈现出主谋者逃走的政变现场。

    「诉诸暴力让人无法同。」

    「上啊！往那跑了！真那实姊加油！」

    「哎呀呀，这下子该怎么办才好？」

    薰子、风花和小梅七嘴八舌地说着。此时，豪铁不知为何突然停手。

    「越过那条线了吗？到底是怎样，音矢，你快给我说清楚！」

    「喂，真那实，你脖子勒那么紧他没法说话，而且这样会挂掉的！」

    真那实紧揪住音矢的前襟，不停逼迫着音矢使得他发出哀号；另一方面，豪铁则好像被什么吸引住似地

    ，呆呆地注视着某一点，他的视线落在――

    「哎呀，茶都洒出来了，得将地板擦干净才行。」

    ――独自一人勤快整理着凌乱客厅的小梅身上。豪铁望着蹲下身的小梅，视线焦点集中在她的和服内衬

    ，简直就像高性能摄影机般捕捉着小梅的一举一动。

    小梅的胸部十分丰满有料，其他女性根本无法与其成熟硕大的胸型比拟。她那像白皙细雪般的肌肤在上

    半身往前倾时，感觉几乎就像要从里头满出来一样，这让豪铁的视线牢牢地钉在上面。这种令人畏惧的

    最终兵器，甚至让他连喜欢的美少女就在眼前，还依旧控制不了自己的视线。

    ――阿音这家伙，居然可以这样若无其事地过活。

    如果不稍微迟钝一点，可能没有办法好好地在这个神社生活下去吧，不过音矢迟钝的程度可不是只有一

    点那么简单。

    「那、那个，这件事有点难以启齿……」

    斋无法再忍受眼前的状况，于是小声地说道：

    「我……我和音矢先生……还没有越过那条线。」

    听到斋的告白，真那实顿时松开手。音矢则发出『咕呸』的怪声，咚地滚落在榻榻米上，眼前却突然出

    现小梅因红色鋈狗起而露出的雪白膝盖，音矢心头一惊，就像被踢飞般瞬间弹起身子。由于音矢的动

    作太大，让小梅注意到自己的鋈瓜蛏暇砥穑她一时之间羞红了脸。

    当现场陷入除了薰子和风花以外的人都红着脸的状况时，弦而一派轻松地现身。

    「音矢，差不多是练习神乐的时间了，怎么你们每个人的脸都这么红？」

    「啊，师父！打扰您了！」

    「喔，这不是铁心的笨蛋孙子嘛，有什么事啊？」

    「对不起我是个笨蛋！」

    豪铁面向弦而大幅鞠躬行礼。

    铁心就是豪铁的祖父，与弦而两人是知己。

    所以豪铁称呼弦而为师父，不用说，当然是指好色方面的师父。

    「师父，听说巫女的衣服里面都不穿内裤，这是真的吗？」

    豪铁问出如此直接的问题，不知道是因为被弦而问到来神社做什么，还是他的好色意识已经接近百分之

    百，抑或纯粹是身为一个笨蛋；但是真正的原因，似乎只是看见小梅翻起的鋈苟分神罢了。

    薰子微微皱了下眉头。

    「这个嘛，穿不穿内裤在本神社是属于个人的自由。」

    弦而带着微笑大刺刺地走近豪铁，在他耳边说『问问看巫女本人如何？』。对音矢来说，不管是弦而还

    是豪铁，根本都称不上是神职人员。

    「抱歉真那实，你应该也有听到现在要去练习神乐了，比赛的事我们明天再说吧。」

    「……嗯，也只能这样。」

    真那实虽然点头应允，心里头却觉得很扫兴。她斜眼看着巫女们带着衣服的摩擦声离开客厅，内心强烈

    地涌上自己不过是个局外人的苦涩，纵使大家不是无视自己的存在，却可以明显感受到一种疏离感。

    「那个，阿音，我可以参观一下御神乐的练习吗？」

    「耶，为什么想参观？」

    「再怎么说我也算是寺庙的继承人吧？所以对其他宗教派系也多少有点兴趣。有时候也不能只靠佛教，

    就像平安和室町时代也有神道和佛教彼此协助的例子――」

    「――明明就只对有没有穿内裤感兴趣而已。」

    真那实边打开一包新的饼干边说出的这句话，让豪铁不禁浑身一僵。

    「……抱歉，豪铁。基本上，御神乐的练习是不能公开的。」

    「喔，是这样啊……那也没办法。」

    眼见豪铁失望地坐下，音矢内心其实是为了别的原因过意不去。御神乐的练习不能公开已经是过去的事

    了，音矢这么做是有其他的理由。

    首先，音矢不想让豪铁他们知道自己拥有特殊的能力，万一让他们察觉到那个事件并非梦境而是现实的

    话就麻烦了。

    再加上御神乐的练习也和社团一样进展得不太顺利，实际上有泰半的练习时间都是在听薰子训话，如果

    被看到实在有点难堪。

    「练习结束之后就要吃晚饭了，如果要一起吃的话就在这边看个电视等一会儿吧。」

    「……没关系，我要回去了。」

    「喔，那我也回去好了。」

    「不好意思，好像在赶你们一样。」

    看着两人向自己挥手表示『不用介意』之后，音矢就朝练习场走过去。

    「听好，音矢。我想你应该也明白――」

    「嗯，能够救出真那实只是偶然，笙在中途失去作用也是因为我的关系。」

    「没错，这都是因为音矢还不能熟练地将力量发挥极致。不过，幸好也因为如此才不至于伤到真那实。」

    也就是说，多亏音矢长久以来放弃练习神乐而无法使出全力，才能在不伤害真那实的精神和肉体的状况

    下将她救出。

    再加上跳舞的斋、薰子、风花和小梅奋不顾身地支援，事情才能落幕。

    「万一，再有类似的情况发生……」

    「你是想说可能就没有像这次这么幸运了？」

    「没错，幸运不是凭空而降，是用自己的双手努力去掌握的！」

    「那、那个，宫司大人……？请问您现在是握着什么在说话？……」

    弦而从小梅和服的袖子伸手进去玩弄她的胸部，他脸上带着向日葵盛开般的笑容不停地把玩小梅的胸部

    ……不过向日葵这个比喻通常是用来形容女孩子的笑容。弦而的举动，已经完全激起音矢的杀意。

    「不是说了吗？我当然是握着幸运――」

    铿！

    啪滋――

    音矢大力挥下的琵琶，因直接命中弦而的后脑杓而断成两截。

    「给我差不多一点，你这个色老头！」

    「呜喔喔喔！看你做的好事！那可是国宝级的琵琶啊！」

    「啊嗯……宫司大人……快把您的手拿开……」

    在这种状态下还是死不放手的好色心实在惊人，不过现在不是佩服这种事情的时候。

    「不快点放开是想再多吃一些苦头吗？」

    「我这只是在示范给你看如何掌握幸运……」

    「低级的玩笑差不多也该结束了，音矢你也是。」

    薰子冷冷地对不肯松手的弦而说道。薰子负责苇原神社的财务，比起小梅被性骚扰，神社重要乐器的损

    失更让她大受打击，这只有薰子本人才有所体会。

    「快一点，再不开始进行御神乐的练习，晚餐时间就要往后延了。」

    在薰子的催促下，弦而只好心不甘情不愿地开始练习。

    音矢也把笙放在正燃烧的火盆上加热笙簧，开始进行练习。

    「我总觉得……音矢你最近好像一天比一天衰弱的感觉。」

    真那实在社办内布置好练习场地，两手垂放在贝斯上喃喃道。

    「会吗？」

    「嗯，总觉得你有点在勉强自己的感觉。」

    「不会，我没有啦，能够玩音乐我觉得很开心啊。」

    音矢笑着对真那实说。他并没有说谎，音矢很高兴自己重拾音乐。只是问题在于过去的空白期太长，实

    在不是那么简单就可以弥补回来的。以前可以轻松办到的事情现在却做不到，这让音矢十分焦躁；然而

    音矢也明白，他只能反覆练习而已。

    「我看不太出来你乐在其中耶，如果一定要说的话，我倒觉得你好像很累。」

    「不过，阿音也有认真参与乐团的练习啊，应该不用担心吧？」

    豪铁手里转着鼓棒一派轻松地说。虽然听起来给人一种事不关己的感觉，但是豪铁毕竟是豪铁，他只是

    用他自己的方式在担心音矢，要是表现出一副很担心的样子，会让他觉得很不好意思。

    「嗯，不需要担心我这边的事……」

    豪铁和真那实的视线全定在喃喃自语的音矢身上。『不需要担心』是让人安心的要素没错，但是特别提

    到『我这边的事』，这让他们两人有种异样的感觉。

    「音矢，难道家里发生了什么令人担心的事情吗？而且小斋今天也没有来。」

    「斋只是因为要补课，所以今天不能来参加社团活动。而且那事情也不是担心，似乎比较像烦恼……」

    音矢说到一半又把这句话咽下了。虽然很感激豪铁和真那实这么关心自己，但是他们也可能又会因为斋

    或其他巫女跟自己的关系而搞得神经紧张。由于有这样的难言之隐，所以音矢选择闭口不谈。

    「有烦恼的话就和贫僧我谈谈吧，贫僧尤其擅长女性方面的烦恼。」

    「如果是有关女孩的烦恼就跟我商量吧，比起脑袋里没有人生智慧却有一堆淫念的花和尚，找我商量要

    好太多了，不过也有可能视你烦恼的内容把你宰了。」

    面对兴致勃勃地挺身而出的两人，音矢垂头丧气地心想『果然会这样』。虽然是一半担心一半好奇，但

    是他们两人的态度似乎只是受到好奇心所驱使。

    「不、不用，真的不需要担心，如果是我自己的问题应该自己解决，家里的问题就应该跟家人讨论。」

    音矢深深觉得这个藉口真是勉强，自己的问题也就罢了，家里的问题根本就没有可以讨论的余地。但如

    果现在不这么说，把他们两人的注意力拉到别的地方的话，音矢可以让自己平静的地方，可能就只剩下

    学校厕所了。

    因为――

    「搞什么！你们至今到底学会了什么！」

    弦而的怒吼回荡四周，明明是在破口大骂，眼睛却是带着笑意，这实在很奇怪。

    「很抱歉，因为音矢重新归队，音乐配合上有些困难。」

    「如果只和薰子小姐与风花练习，就可以配合得很好……」

    「如果拉掉音矢的话我们就很顺了……」

    虽然薰子、小梅和风花三人的话听来像是推托，不过很遗憾的，那就是事实。由于音矢加入必须与他重

    新搭配音乐，这与薰子三人至今所练习的神乐，在很多方面都产生差异。

    不论是乐曲方面或是演奏者之间，双方都产生了不和谐的音律。

    「好了，别净说一些歪理！根本就是精神不够集中！所有人现在马上到后面的瀑布下面沐浴净身！」

    弦而不让众人有辩驳的余地就硬要大家起身，迳自将所有人带往净身的瀑布。虽然弦而轻快的脚步令人

    在意，大家依然默默地朝瀑布前进。

    尽管天气已越来越暖和，但是净身瀑布的水流宛如会划开肌肤般刺骨。不知是真是假，据说在很久以前

    有位名叫役小角的修行僧侣来到这里，他用锡杖击碎岩石让涌泉喷出……这似乎就是此瀑布的起源。此

    瀑布即使是在夏天，水依旧十分冰冷。

    「巫女们快点把鋈购桶滓露纪训簦进去瀑布底下！」

    「耶!?穿着白衣进去不就好了吗？」

    「……白衣的清洗费应该不便宜吧？裾除是可以自己洗……」

    薰子听见弦而这一句话便把鋈雇蚜耍解开系在白衣上的腰绳。果然只要搬出帐务方面的事情，薰子似

    乎就会老实地顺应要求。其他巫女也跟着薰子把衿裙和白衣脱掉，整齐摺好之后放在附近的岩石上。

    「很好、很好，接下来就穿着裾除直接进去净身瀑布，让瀑布的水流打在身上进行精神修行！」

    「是，知道了，弦而老爷。」

    裾除也就是穿在和服底下的内衣。斋只穿着一件纯白长衬衣，以优雅的举止动作进入瀑布。衬衣底下似

    乎还有件缠腰布，缠腰布因被水打湿而清楚地呈现出来。

    「这、这样子内衣裤会看得很清楚耶……」

    「小梅小姐，像这种时候就要穿有可爱蕾丝的内衣裤才行唷！」

    「风花真是的，在这种地方穿那种内衣裤又没有人看得到――」

    「是这样吗~~？」

    风花微微笑道。

    「啊，音矢!?」

    小梅察觉到音矢的视线，赶紧转动身子想遮住透明可见的内衣裤。

    「啊，我没有在看！只是……！」

    音矢慌张地挥手否认，但是在他被小梅发现之前，他的视线确实在小梅的胸部到腰部间游移。打湿的裾

    除透明地吸附于躯体，曼妙的曲线因而一览无遗。音矢认为对正值血气方刚年纪的男性来说，赞叹如此

    美丽的线条，并且情不自禁欣赏的行为是无法控制的。

    薰子气愤地注视着音矢，但是谁也没有察觉到。

    弦而则是大为赞许地对音矢点头。

    「呵呵呵，这才是男人的本性。你的眼神很老实啊，音矢。」

    「我、我又不是你！」

    弦而脸上浮现出无比幸福的笑容，眼角弯垂还一脸色样。

    音矢看着弦而那张就像施打了肌肉松弛剂的猥亵表情，一想到他竟然是自己在世上唯一的亲人，音矢开

    始觉得也许独自一人到远海孤岛上生活也不错。

    「来吧，音矢要也来净身吧！想要洗去心灵的污秽，首先就是要净身！」

    「这句话我原封不动地还给爷爷！」

    音矢一脚踢向正挺着身子观赏巫女们内衣裤的弦而腰际。

    「呜喔！」

    磅的一声，弦而跌进了瀑布潭里。

    「真是的……原本想说终于要认真练习了，结果竟然搞这种跟性骚扰没两样的净身。」

    「真是一群脑袋少根筋的家伙啊。」

    回头望向突然传来声音的地方，发现一脸正经的兔贵子站在应该没有人可以站立的断崖一角。

    「喂，站在那边很危险喔。」

    「危险的不是我而是巫女们，你们看那个漂在水面上的竹筒。」

    「耶?」

    他顺着兔贵子所说望向水面，赫然发现一枝竹筒立在水上并缓缓向巫女们靠近。环顾四周，弦而却不见

    踪影，而原本站在断崖上的兔贵子也不见了。音矢觉得这个女孩子真是奇妙，但是目前最优先的还是确

    保巫女们的安全。

    「喂，斋，你有看到那边有一枝竹筒吧，把那边的叶子卷起来塞进竹筒里。」

    「好，一切都照音矢先生所说。」

    斋用她柔软的指尖摘下几片叶子，再灵巧地以指尖将叶子揉成一团塞进竹筒。沾湿的裾除亦紧贴着斋的

    身体，可以清楚看见斋的白皙肌肤及胸前两颗浑圆隆起物。在那隆起物顶端隐约……不，应该看得见―

    上首矢有一种『这下刺激了』的真实感，面对这种绝妙好景，弦而不可能按捺的住。

    「大家快离那个竹筒远一点！这可是攸关贞操啊！」

    音矢不敢正视斋婀娜的身形而转向后方，不过仍出言警告大家。

    巫女们一边尖叫一边躲避着竹筒，几分钟后――

    瀑布潭中浮起了脸俯于水面的弦而。原来弦而利用掉进瀑布潭的机会，用水遁术偷看巫女等人的双腿和

    屁股；虽然用来呼吸的竹筒被叶子塞住了，他却还是持续沉浸在观赏屁股的乐趣中，直到窒息失去了意

    识。弦而的强大意志力实在值得学习，不过音矢认为使用方式就不必学习了。

    每天在学校专心上完每一堂课，社团活动时全心全意地练弹吉他，早晚进行御神乐的特训，这样的日子

    开始让音矢感到疲惫了，如同真那实和豪铁在社团活动时说的那样疲惫不堪。虽然弹奏乐器本身是件快

    乐的事，但是为了弦而的性骚扰而辛苦奔波已变成例行公事，一边教课业进度有点落后的斋，一边预习

    和复习自己的功课，再加上薰子的讲课，这些已经把音矢逐渐逼向疲劳的极限。

    「啊~好累喔……」

    光是说出好累这句话，就让音矢有种越来越累的感觉，即使如此他还是忍不住要说，日子就是这么严酷。叹口气就好像会把剩余的能量从鼻孔释出般的疲劳感，让音矢连澡都随便洗洗就回房间里倒头大睡。

    「……嗯!?」

    因为过度的疲惫而使神经变得异常敏锐的音矢，察觉到房间里的某种异状。

    有某种东西潜伏在房间里。

    环顾房内，四周除了熟悉的光景以外并没有发现什么特别的异状，但是有东西潜伏的感觉越来越强烈，

    让音矢的心跳逐渐加快。

    「是我的错觉……吗？」

    正当音矢心想，可能只是因为太累才变得过于敏感，转而仰躺在床上时……

    他发现天花板上粘着一个白色的物体。

    「呜哇啊啊啊！」

    音矢虽然拼命地想要逃跑，但是就像用老旧的电脑播放DVD影片那样，身体只能像定格似地缓慢移动。

    「音矢先生，今晚一定要进行生孩子的仪式……」

    这个白色物体不是别人，正是斋。她像忍者一样抓着天花板的梁柱，似乎是在等音矢回来。她的模样让

    人不禁想怀疑，难道大内流并非舞蹈流派，其实是忍者流派的分支吗？

    「呜啊！那、那种事还是等两个人感觉一致时，或是那种气氛正好的时候再做好吗？你的心意我很高兴

    ，但是我们现在还是先从聊天开始吧！」

    「音矢先生，觉悟吧！」

    「哇啊，你不觉得觉悟这种话应该是由男孩子跟女孩子讲的吗？怎么完全不听人家说话啊！」

    他完全被斋牵着走。

    可是音矢也到了这种年纪，他也曾想过或许就这样顺势发展也是不错。

    但是问题在于现在逼近的斋，她根本什么都不知道。

    再怎么说，斋是那种相信只要牵手一起睡一个晚上，就会怀有小孩的天真女孩。不管她的倒贴攻势再怎

    么激烈，她百分之百不知道到底要做什么。

    虽然她有间过其他巫女们，但是听说她们看着斋那种超级纯真无知的模样，根本无法赤裸裸地把所有细

    节告诉她。

    也就是说，她到现在还是一样什么都不知道。

    就算问斋，她一定会红着脸颊回答，不管要做什么事，只要是和音矢先生做都很高兴之类的话。

    「……音矢先生，我不是说过，如果讨厌我的话就请说出来的吗？」

    「我没有讨厌你啦！总之，内阁议会裁决生孩子等下一次有机会再说，在立法通过之前请遵循地方各自

    治团体管理法规，今天就此宣布散会！」

    嘴里胡乱说着一些莫名的话，总算把斋请出房间，音矢靠着门叹了一口气。

    从过去事情发生的情况来判断，小斋似乎把决战的场所定在这间房间，只要把她赶出房间就不会再攻过

    来，而且斋也不会硬是把睡着的音矢吵醒。

    问题是，只要音矢在房间内是清醒的状态，斋就有可能再度攻过来。

    「唉……我不行了。」

    刚才那一战已经让音矢用掉大半精力，可是睡意却不知道消失到哪去了，这样一直待在房间里反而平静

    不下来。

    音矢窥视着四周，悄悄地走出房间。

    「呼……」

    他好不容易走到客厅后，坐下来休息。

    一旦坐了下来，要再站起来就会觉得麻烦。

    「哎呀，音矢，还不去睡觉吗？」

    正好经过客厅的小梅问着音矢。不知道是不是因为神社的工作让她忙到现在，小梅身上还穿着巫女的服

    装。

    「原来是小梅小姐啊……我只是太累了，连回去房间都嫌麻烦。」

    当然不能说是因为被斋偷袭，所以自己才逃到这里来的。

    「原来是这样啊，又要练习又要听课，你一定累坏了吧。」

    音矢就像生了根般瘫坐在榻榻米上，他看着小梅身上发出沙沙摩擦声的红色鋈辜敖派洗┑陌咨分趾袜

    从自己身旁走过。

    脚步声在背后停住，小梅的手突然搭上音矢的肩膀。

    音矢虽然吓了一跳差点叫出声音，但是不一会儿就明白小梅是要帮自己按摩。

    「音矢你很紧张吧，背后的肌肉都很僵硬喔。」

    小梅用她柔软又温暖的手在音矢背上抚摸着，不是那种用蛮力猛按的粗暴按摩，而是慢慢地让紧张的肌

    肉放松下来的按摩，音矢有种连心灵的疲惫都被抒发的安适感。

    「小梅小姐，你好会按摩喔。」

    「是啊，我在帮宫司大人按摩时慢慢学会的。好，接着要躺下来喔。」

    小梅有些腼腆，带着笑意的说话声传到音矢的耳里。

    音矢听从小梅的话趴在榻榻米上，所以看不见小梅的表情。

    「哇……总觉得全身都轻松多了……」

    「呵呵，太好了，以后累的时候随时都可以来找我唷。」

    音矢从不知道原来小梅有这项才能。

    虽然刚才小梅说帮弦而按摩的事让音矢有点在意，但是她的按摩技巧真是太棒了。

    「小梅小姐帮我按摩后，就觉得好像可以再继续努力了……」

    「听你这么说我真的很高兴。」

    在小梅温柔地按摩之下，随着她手心的温暖和按摩的舒服感，音矢不知不觉地进入了梦乡，小梅还是继

    续温柔地帮睡着的音矢按摩。

    此刻是如此地安静，只听得见从客厅前院传来微风抚过草木的声音。

    小梅面带微笑地看着音矢的睡脸好一会儿。

    轻快的节奏自流行音乐社的社办里流泄而出。

    社办的窗户全打开，外面走廊上聚集了一群想一睹斋舞姿的学生们，在操场上汗流浃背的体育性社团学

    生，也被其中的旋律所吸引而频频失误，因此遭到唆的顾问老师怒斥。

    「嗯，感觉不错，阵阵酥麻感从体内窜出来了）」

    真那实兴奋地弹着贝斯。她拨弦的手指没有停下来过，就像猫用后脚搔头那样快的速度在贝斯弦上滑动

    着，仿佛还留下了残像。

    「这个曲子编的真好！」

    「嗯，还没合奏过之前原本有点担心，但是没想到比想像中的还好！」

    三人各自任由自己的技巧发挥。斋身穿制服并单手拿扇子，尽管这首曲子是以16分音符为一拍，她还是

    以行云流水般的身段尽情舞动。

    「这样一来，比赛就看我们的了。」

    「还不只这样而已吧！音矢如果认真起来，我们还会更棒的！」

    「耶？我一直都很认真啊？」

    「这还不是你真正的实力吧？」

    如果是与音矢有关的事情，真那实说的通常都比音矢自己还正确。

    音矢尚未恢复自己以前的水准，但是藉着每天弹吉他，已经慢慢接近这个目标了。

    手指有时候的确无法随心所欲地滑动，但是练习的成果已经显现在比神乐还更容易弹奏的吉他上了；这

    样的喜悦让音矢忘记了平目的辛劳，并且能精神饱满地弹奏吉他。

    「等音矢的吉他恢复真正的实力，我们就用这首曲子打进去比赛吧！」

    「什么『打进去』啊？真那实……」

    「没错，『打进去』吧！号称打架和尚的我要大闹一番了！」

    「……你是什么时候得到那种称号的啊？」

    正当大家一边嘻笑着一边继续演奏的时候―

    「呃，有一件事我从刚才就很在意。」

    斋跳着舞的同时，不经意地说出了一句话。

    音矢等人的演奏也纷纷停了下来。

    尽管刚才以快速的节拍跳着舞，斋依然气息平稳，也没流下一滴汗水。

    「怎么了？小斋，什么在意的事？」

    「嗯……大家没有忘记什么重要的事情吗？」

    三个人偏着头仔细思考却回答不出来，现场只听得到音箱发出一阵杂音，在走廊上尖叫的观众以为演奏

    结束了便一哄而散。

    「……是什么事啊？」

    「我也想不起来耶。」

    「斋，别卖关子了快告诉我们吧。」

    在音矢的催促下，斋默默地指向社办的一个角落。

    有个全身散发着消毒药水及贴布气味的人影，正安静地抱着膝盖坐在那里。

    「我从刚才就在了呢。」

    他用一种宛如深闺大小姐刚从疗养院出来才有的步调，缓缓地站起身。

    「还以为乐团的灵魂吉他手不在的话，你们会没办法练习……」

    他的嘴角露出自嘲的笑容，自言自语般地继续说着。

    「可是没想到竟然会这样啊。」

    他用缠有绷带的手拨弄浏海，并且环顾着四周。

    「你、你是真太郎吗？……」

    「王子，你、你在啊？你的伤势还好吧？」

    「呵……明明就完全把我忘了，还会关心我的伤势吗？」

    「唔……」

    大家都已遗忘的人物――王子真太郎，他所说的那句话让真那实无言以对。

    不，别说是遗忘了，因为尽管他从刚才就在大家眼前，却只有斋注意到他，这种气氛实在太尴尬了。

    王子在真那实的祸津神骚动事件中两肩脱臼，随后直接住院。虽然马上就出院了，但是因为必须回院复

    诊一段时间，所以有一阵子都没有参加社团活动（就算有来或许也跟刚才一样，没有任何人发现)。

    「我不在的话乐团就组不起来，想必大家一定都在等我。」

    面对似乎在自我解嘲的王子，大家只是一味地点头回应。

    「我暂时先不计较为什么没有人来探望过我……」

    从他强调『暂时』这一点来看，似乎打算哪天再来好好地算帐。

    「还有，为什么我的伤势会严重到连最喜欢的吉他都不能弹――」

    「或者是最宝贝的吉他坏掉了，我一直在医院的病床上大哭等等――」

    王子每说一句话，就一一盯着真那实、豪铁和音矢。没看斋的脸不知道是因为他害羞？还是因为对斋有

    怨恨呢？

    「――像这些事也都以后再说吧。」

    面对王子从浏海间隙迸发的战栗目光，大家只是陪笑着并步步往后退。

    「苇原什么时候被安排到弹吉他了？」

    「那个，王子，这件事说起来有点复杂。」

    「你的意思是说，我被排除在那些复杂的原因之外？」

    「唔……」

    「所以我那个时候才说，不能这样擅自决定！」

    「吵死了，你还不是一样把王子忘得一干二净！」

    真那实和豪铁窃窃私语着互推责任，音矢则代替他们开了口。

    「不是的，我只是在王子不在的期间先帮忙弹吉他，然后等你回来再――」

    「这只是应付我的藉口吧，刚才还听到你们讨论参加比赛的事……」

    「所以说啊，王子也一起……」

    「我看你们刚才三个人合奏地挺尽兴的，也有那么多观众聚集过来。」

    「他、他们只是想看斋跳舞而已……」

    「我的耳朵可不是长好看的，我刚才坐在特等席，从头到尾听得一清二楚。」

    王子缓缓走到音矢面前，目不转睛地盯着他的Stratocaster电吉他。

    「我很清楚你刚才弹奏出来的音色，并不是任何人使用这把经典吉他都能弹得出来的。别看我这副样子

    ，我也还是一位吉他手。」

    「啊，嗯。」

    虽然这是王子的称赞，但是这句赞美来得实在太突兀了，音矢短暂犹豫了片刻，不晓得是否要谢谢他的

    称赞，最后还是向他点了个头。

    王子以噬人的眼神来回打量着这把吉他，然后就近找了张椅子坐下。

    「友情、团结、同伴啊……」

    「真太郎，你想说什么就直说吧。」

    豪铁对于王子迂回的说话方式感到不耐烦，因而催促他讲重点。

    「那些东西根本一文不值。完全把我忘了还和乐融融地演奏，甚至要出去比赛？算了，友情这种东西本

    来就是不可靠的，我从来就没相信过。」

    「没有发现你来了这点我们道歉，可是你这样讲未免太过火了吧？」

    「哎呀，恼羞成怒了吗？来栖。」

    「才不是那样。老实说，我们真的是因为太专注于练习才没注意到你，我们也觉得很抱歉。但是，我只

    是因为音矢好不容易又开始弹吉他，所以才会提出要以参加比赛为目标，出赛的时候――」

    「再找我一起参加吗？真是好听。」

    王子缓缓从椅子上站起身，没看任何人就要离开。

    「真太郎，出赛的话保证可以集众人焦点于一身喔？」

    豪铁的一句话，让准备离开的王子顿时停下脚步。

    「嗯，对喔！说到抢眼的程度，我比音矢还要抢眼多了！」

    虽然音矢心想，自己并非为了要引人注目才组乐团的，但是自己看起来有那么黯淡吗？然而，音矢还是

    附和王子说：

    「对啊，不管是抢眼程度还是吉他技巧，我都差太远了，所以一起参加比赛吧。」

    「呵……我的确是比较抢眼，至于吉他技巧应该是平手吧。」

    可能是心情好转了一点，王子也跟着答腔。

    「既然谈话告一段落，那我去泡个茶给大家喝吧。」

    斋最后帮忙打了圆场，让在场的气氛缓和下来。

    真是的，这样总算能避免一场争执了吧。

    即便音矢心里这么认为，但是谁也没有察觉到，以缠绷带的手笨拙地喝着茶的王子，眼眸深处闪过一道

    阴沉的光芒。

第二卷 镇魂前奏曲 第二章 练习与特训的日子

    第二章练习与特训的日子

    「喂，音矢，你不觉得这里不错吗？」

    以音矢为首，豪铁、王子、斋和真那实五个人，流行音乐社的全体社员一起来到附近镇上逛街，大家因为真那实的叫唤而停下脚步。

    「什么不错？」

    真那实手指的方向，是一间在大厦一楼出租的店面。原先租用这个店面的似乎是服饰店之类的商家，装设有一大片落地窗的店相当别致。的确是漂亮，但是让人联想不到究竟是什么『不错』，不只斋愣愣地看着，其他人也都一副纳闷的模样。

    「哎唷，就是在这里表演啊！」

    「耶――？」

    豪铁不禁发出错愕的惊呼。

    王子也讶异地看着真那实。

    「在这种一点隔音设备都没有的落地窗空屋，要怎么表演啊？」

    「你们就不能稍微用脑袋想想吗？如果要借表演场地一定很贵，还要准备门票什么的，太辛苦了！我们的街头演唱没有许可，到时候要逃跑也很麻烦。」

    「这、这说的也是。」

    拖着沉重的乐器到处逃窜的后果，就是身为流行音乐社社长的音矢要挨骂。如果可以的话，真想离那种麻烦事远远的。

    「和这栋大厦的拥有人接洽，看能不能借给我们几个小时，并且跟他交涉让我们也借用电源。这样就不是在路边，也不需要许可了吧？」

    「……不过似乎会有其他商家或路人抱怨噪音问题。」

    王子的意见一针见血，而且落地窗店面也会影响音乐的穿透力。

    「对耶……原本想说如果王子在这面展示橱窗里弹吉他，一定会吸引大批目光的。」

    「这种玻璃别说隔音，我用吉他弹上一节就会被震得粉碎了。嗯，也许这样也挺引人注目的……试一次看看也不错。」

    如此一来别说表演，王子弹过一节之后，舞台也差不多瓦解了。

    再者，像这么大片的玻璃如果破了，可能会有人受伤。

    王子映照在玻璃上的眼眸，注视着大家想像那种场面而猛摇头的模样。

    「说起来，两个吉他手、一个贝斯手和一个鼓手，再依照演奏的曲子更换不同的主唱轮番上阵，这样的方式该说是很常见还是太过平凡呢？总觉得跟我追求的境界还差太远。」

    「可是真太郎，如果那样编制的话演奏曲目就可以增加，也不需要再从其他乐团借用成员来了喔？」

    豪铁难得发表正面的意见，果然是因为顾虑到王子的心情。

    「没错，和庞克摇滚（注7）同好会一同登台的那次实在是遭透了……」

    斋专注看着脸上露出扫兴神情的音矢。

    「呃，音矢先生，那一次是糟到什么地步呢？」

    「该怎么形容……」

    情况惨到连大脑都拒绝去回想那次的经验。

    一说到庞克摇滚同好会，就会想到他们的吉他手边鬼吼鬼叫边拿吉他往地上砸，还有朝自己的庞克头点火的怪异行径，最后甚至把一大串鞭炮放进自己内裤里，随着爆炸大声狂叫之后昏死过去。

    ※注7：起源于70年代的美国、英国等地，在体制化摇滚音乐的批判下衍生出的摇滚乐分支，将对一般社会规范的不满及愤怒表现在音乐中。

    王子夸张地猛摇着头。

    「那种东西根本不能算是音乐。」

    大家都深感同意地点头。

    「他们只是把平日累积的挫败胡乱加诸在音乐上而已，其实只是欲求不满，一点都不吸引人。」

    虽然想用吉他把展示窗玻璃震碎的王子也给人差不多的感觉，不过在场的人没有人敢提及这一点。

    「其实我也有想过，就照加持说的采用两个吉他手，再视不同的曲子变换主唱，这样就可以翻唱各种曲风的乐曲，也可以作几首新的曲子加入演出曲目。」

    真那实雀跃地看了看大家。

    「然后再到各地进行表演，拓展我们的名气少」

    「但是，借用表演场地要花很多钱吧。」

    社长兼总务的音矢下意识地碎碎念着。

    「我知道啦，音矢。所以我们要先从比较不花钱的地方开始啊。谁说表演只能在正式的场地？这又是几年几月几目的几点几分规定的呢？」

    「……你是小孩子啊？」

    「哼，就是因为把自己局限在那些框架里，大家才不能随性所致地来享受音乐。」

    「也对，来栖说的也有道理。」

    王子罕见地赞同真那实的意见。

    「局限在框架中的家伙永远只能在框架中活动，不管他再怎么努力也还是在其中。所以懂得运用新颖创意来突破的人就会成功，这也就是所谓的突破框架。」

    「真太郎，你真会讲道理啊，也许你很适合当和尚喔。」

    「哼，要我把这头长发剪掉，干脆让我去死吧。」

    王子装模作样的发言，让音矢隐约感觉有些异样。王子的确比平常还要多话，但是仍不清楚是哪里奇怪、怎么样奇怪，就像每天早上看的报纸，忽然稍微改变了字型这种程度的异样感。

    「音矢先生――」

    一道爽朗的声音传至耳际，音矢回神转过头。

    斋美丽的脸庞就在眼前十几公分处，因为靠得太近而让音矢发出惊叫；大剌刺地叫出声对女性来说未免太过失礼，但是音矢没有余力思考这种事情，他硬是让自己的脸离开斋几公分后定住。

    「有、有事吗？斋。」

    「王子学长的样子……好像有点怪怪的。」

    「斋也这么觉得吗？不知道是哪里奇怪，不过感觉就是跟以前不一样。」

    在两人窃窃私语之际，真那实突然介入他们的谈话。

    「喂，那边那两位说什么悄悄话啊！难得我兴致这么高昂，你们不要扫兴好吗？」

    「不，话说回来，我们也不知道真那实为什么这么兴奋。」

    「我不是说了吗！因为难得决定启用双吉他演奏，所以小斋也不要只是跳舞，干脆让她担任键盘手，一定可以将现场气氛炒得更热！」

    这种事刚才明明一句也没说，然而真那实心里似乎已经这样盘算好了。

    真那实转向斋。

    「所以，就决定由小斋担任键盘手！」

    真那实边说边拍了拍小斋的肩膀。

    但是，小斋看起来似乎有点不知所措。

    「耶？请先等一下。」

    斋一副难以启齿的表情，始终凝视着地面。

    「所谓的keyboard是指?……」

    「没错啊，就是键盘啊？可别单纯到说什么不擅长电脑喔？」

    「不，那键盘手是要用挂好钥匙的板子做什么呢？」

    在场所有人顿时陷入沉默。

    key是钥匙，然后board是板子。

    由于不擅解读外来横向文字，斋似乎是将字这样分解的。

    然后她联想到的是，在神社办事处里挂着各式钥匙的钥匙柜，这谁又能怪得了她呢？

    大家都可以理解斋的努力。

    在周围突然鸦雀无声的气氛中，斋慌张地来回看着大家的脸。

    「我、我是不是说了什么奇怪的话啊？」

    不解世事到这种程度，应该可以说是国宝级了吧。

    「keyboard指的是键盘乐器、键盘乐器！就是钢琴、管风琴、大键琴那些，其他还有什么？……」q

    真那实说到这里却不知该如何是好，因为她想不到在日本发源的键盘乐器，可以让斋一下就明白。

    「我问你们，日本乐器中有键盘乐器吗？」

    其他成员也都陷入沉思。

    「像大正琴（注8)……不对，那个不是键盘乐器。」

    「手风琴应该也不是日本的乐器吧。」

    「DX―7（注9）是日制乐器吧？」

    在大家各自举出自己想到的例子时，斋战战兢兢地插话说道：

    「呃……我终于明白什么是键盘乐器了。」

    斋一脸恍然大悟的表情，在胸前用手比出弹奏键盘的姿势；她的动作带有普通女高中生所没有的优雅柔美。

    「没错，就是排列着白色和黑色四角形棒子的乐器，就像黑檀木和象牙。」

    总算让斋明白后，真那实从桌旁挺身向前继续说道：

    「既然小斋会弹古琴，键盘乐器就不是那么难学了。我会帮你写一个适合beginner（初学者)，chord（和弦）比较简单的Score（乐谱）让你练习，要不要试试看？」

    听真那实一句接一句地说，这次换斋的思考停滞了。斋本来就相当不熟悉外来横向文字，听真那实说什么beginner、chord、Score的，斋的脑袋早已一团混乱，传导神经好像被敲着木鞋喊罢工的人入侵一样。

    「你看，例如在这首曲子的这个地方加进键盘乐器，同样跳着舞的小斋若再加上弹奏，一定会大受欢迎的。」

    真那实从提袋里拿出乐谱，用自动铅笔写上简单的和弦。

    「请、请问……这是什么呢？」

    「乐谱啊，小斋你没看过乐谱吗？」

    「这就是乐谱吗？我一直以为乐谱是写着『いろはにはへと（注10)』的东西。」

    「什么啊，你是跟伊吕波纸牌（注11)搞混了吧。」

    真那实边用手指转着自动铅笔边看斋的脸。除了音矢觉得『反正她就是这样的人吧』，其他人都对斋不解世事的模样感到震惊，只能哑口无言地像中国发掘出来的兵马俑一样，纷纷呆站在那里。

    「所以呢，这里是Am、这里是D，然后这边是Cmajor7……」

    「等等、等等……」

    ※注8：中空的木制琴身里有2到12根金属弦，具备简易的键盘，演奏时用左手按压键盘，右手持拨弦器弹奏，属于弦乐器的一种，大正元年由名古屋森田屋旅馆长子森田吾郎，以二弦琴为雏型，加入从打字机得到的灵感而发明。

    ※注9：日本山叶公司在1983年发售，为该公司DX系列作的首部电子琴。

    ※注10：此为伊吕波歌，是日本平安时代中期平假名编成的习字歌。

    ※注11：以伊吕波歌平假名为序，每张印有一首诗歌的纸牌，使用于日本的抢纸牌游戏。

    总是一脸沉稳的斋，此时额头上开始冒出滴滴汗水，如怒涛般涌进耳中的外文，在她脑中不停地旋转跃动。

    「在这里有点andante（行板）的感觉，可是从这里开始变得有点aggrcsslve（积极的）感觉，反正一个劲地敲键盘就会有那种气势了吧，就算要突然加入表演中也可以。」

    「andante……aggrcsslve……啊!」

    「哇！斋，你怎么了!?」

    斋遭到外来横向文字的刺拳玩弄（注12)，已经晕头转向地快要昏倒，豪铁摆好了架势准备要抱住她。

    但是，斋却摇摇晃晃地在中途改变方向，倒入了音矢的怀里。

    真那实小声地发出惊呼，情敌拥有这种惊人的意志力，真那实佩服地心想这一定要好好学习。

    跪在地上想接住小斋的豪铁，只能尴尬地站起身并拍拍膝盖上的灰尘。

    「这还是我生平第一次见到眼冒漩涡昏倒的人耶。」

    「简直就像漫画一样啊。」

    「别再敬佩一些奇怪的事情了，快来帮忙把斋扶到可以休息的地方！」

    音矢向豪铁和王子求助――即使王子没办法胜任这种需要力气的苦差事――合力把斋带到附近的咖啡厅。

    「音矢，咖啡厅的饮料钱要从社费出吗？」

    「我们社团本来就很穷了，怎么可能付饮料钱呢，大家平均分摊吧。这件事说起来，是真那实让斋晕倒的，所以斋的那份就由真那实负责。」

    「我又不是故意的！音矢无理的要求刺伤我了，所以我的那份就由音矢负责。」

    虽然音矢觉得真那实才更不讲理，但是他也已经不得不习惯这种事了，也不能把斋就这么放在路边，大伙一起走进了咖啡厅。

    「托你的福我已经没事了，谢谢你，真那实学姊。」

    斋在敷上湿毛巾并喝下冷开水后恢复精神，真那实见状也只能苦笑。

    「刚才说到让小斋担任键盘手，我觉得这个主意还不错啊~~」

    「如果阿音把乐谱用伊吕波歌平假名重新写一份，然后在键盘上贴伊吕波歌平假名贴纸怎么样？」

    「也不是不行啊，只是写成日本乐器的乐谱实在是很奇妙。」

    正当大家热烈地讨论着的时候，一直沉默不语的王子发牢骚似地开口。

    「我实在无法认同。」

    王子将浏海滑顺地往上拨，总算可以看清楚他的表情了。王子并没有看向谁，只是落寞地看着咖啡厅窗外的风景。

    「键盘手？双吉他？凭这种阵容就想吸引人潮，你们是在想什么？」

    「怎样，这可是我好不容易才想出来的耶，难道你有其他更好的主意吗？」

    「哼，根本从一开始就不需要什么好主意。这个团里只要有我来吸引注意力就够了，因为过去也是我最有魅力啊。」

    王子虽然一脸落寞，却给人一种口气嚣张、自信过头的感觉。虽然王子只要吉他一拿到手就常常会突显他高涨的自信心，但是在没拿吉他的状态通常都低声下气的；他今天却反常地多话，语气也显得比较冲。

    音矢和斋感觉到的异样，或许就是来自于这一点。

    「自从小斋加入之后，观众的人数也增多了，我住院的时候也由苇原负责弹奏吉他。这样看起来，你们似乎不太需要我吧？」

    虽然王子净说些挖苦的话，但是大家都了解这就是他的个性，他并不是真的那么惹人厌。追根究柢，他只是因为自己被大家抛下而在嫉妒音矢和斋罢了。

    话虽这么说，大家仍陷入沉默。

    ※注12：刺拳是拳击术语，可以伸长的长度来决定攻击或是刺探。

    他们可以拍胸脯保证，没有任何人忘记了王子。

    但是因为太过专注于练习，导致大家都没发现王子出现在社办也是事实，就算不是故意，却同样都是伤了王子的心。

    王子飞快地把浏海往上拨，像是在催促大家回话一样。

    犹如安抚不听话的弟弟般一豪铁这么说道：

    「不要再生气了嘛，真太郎，我们也都觉得很对不起你啊。」

    「是啊，所以就让王子担任主要吉他手，我担任副吉他手，怎么样？」

    「主要吉他手？你的意思是要让我独奏那些贫弱的旋律，你是认真的吗？苇原。」

    「都可以啊。王子的技巧和表演本来就很引人注目，实际上我也觉得很厉害啊。」

    王子听了音矢的话仍旧斜视窗外，接着双肩上下抖动地哈哈大笑。

    「都可以吗？也就是说你是把主要吉他手的位置让给我就对了，要让给至今都担任主要吉他手的我吗？哈哈！我都感恩地要笑出来了。」

    「你说话别这么讽刺嘛，我说了什么不该说的话吗？」

    「你们两个都给我住口，现在不是谁让谁的问题――」

    「来栖你不要插嘴。话说回来，我从来就没听说过苇原会弹吉他，不是一直说不弹奏乐器的吗？」

    既然是同伴就别隐瞒事情，有任何烦恼就大家一起讨论怎么解决。谁都没有察觉到王子对生平第一次结交的同伴，内心是抱持着这样的想法；因为像这种『热血男儿』才会有的想法，实在有违王子的情操，再加上他至今也都一副音乐家的模样――虽然早就破功了，不过音矢隐瞒会弹吉他的事情，已经成为了他心里的疙瘩。

    「真太郎，你到现在还在闹什么别扭啊？」

    「我不是在闹别扭，只是觉得从那个时候开始就没有我的位置了。」

    「那个时候……你是指受伤的时候吗？」

    「只不过是因为受伤一阵子没去社团，我就被忘得一干二净，回来之后也没有自己的容身之处，我觉得很可悲。」

    虽然王子只是随口说说的模样，他的身边却环绕着阴窒的空气，让在场的人心情越来越显沉重。此时，或许是想驱散这样的气氛，斋笑嘻嘻地提出自己的意见。

    「总之大家先一起练习一次看看怎么样？既然大家都认为王子学长的位置还在，那么为了确认这一点，我们不是更应该练习看看吗？这样王子学长一定会明白，自己的位置从来就没有消失过。」

    「说的也是，再这样继续拖下去没有办法练习的。」

    「……说得可真轻松。」

    「小斋都这么说了，既然回来了，那就来练习看看吧！」

    「对啊，我也有很多吉他方面的问题想向王子请教呢。」

    大家一起鼓励着王子，王子仍旧是盯着一旁没有回话。悄悄随着王子的视线望过去，发现他正看着一家乐器行，店头放着一把吉他，与王子以前很珍惜的那把是一样的。

    「……嗯，既然大家都这么说，那就练习看看也好。」

    听见王子说出这句话，大家总算放下心来。

    「那么为了庆祝王子归队，我们来干杯吧）」

    装着冰水的玻璃杯相互碰撞发出的清脆声响，在咖啡厅里播放的音乐声中响起。

    当王子拿起吉他参与练习，终于全员到齐的流行音乐社开始散发出一种活力――众人这么以为的时间，就像是原本想冲进电车里，却因赶不及而被挡在车厢外头般短暂，转眼间就结束了。

    「各位对不起，我差不多得回去练习神乐了。」

    「我也跟音矢先生一起回去。」

    「什么趼铮今天的社团活动也要早退吗？好不容易双吉他的合奏越来越流畅，贝斯也越来越起劲，就像马达转轴暖好机的感觉耶！」

    音矢也不想追问到底贝斯的哪里装了马达转轴，只是忙着将Stratocaster电吉他收进箱子里，王子则冷冷地注视着他。

    「阿音，我也了解家业是很重要啦。但是好不容易可以全员一起练习，你就不能再多练三十分钟吗？」

    豪铁斜眼睇着王子，同时也试图挽留音矢一豪铁虽然人高马大，但是在遇到这种情况时神经却意外地细腻，不知道这是他原本的个性使然，还是释迦牟尼的法力多少发挥了效力；没想到，他也会关心内裤和音乐以外的事情，真那实虽然已经认识他许久，却仍然感到惊讶。

    「苇原不在会有什么影响吗？」

    王子一拿起吉他整个人都变了，他并非在挖苦，而是以内心自我陶醉般的口吻说着。虽然怎么听都像在挖苦人，不过因为他本来就是这种个性，倒也没有引发什么摩擦。

    「不管何时，那个弹吉他的家伙在不在都与我无关，反正我都一样只是弹奏着灵魂的乐音而已。」

    「嗯，没错，就算我不在也不要紧吧，我原本就不是负责演奏乐器的啊。」

    每天都得在社团活动中途离开，音矢也觉得很过意不去，但是他也是情非得已，所以无论如何都只能低声下气。

    「拜托，音矢，你干嘛这么卑微啊？」

    「抱歉，我也不是故意要说成这样的……接下来就交给王子。」

    「哦？『交给我』听起来，很像是说流行音乐社是靠苇原才撑到今天的。」

    王子又再酸了一下，听起来是更加刺耳。

    「喂！音矢是社长，就算他不弹吉他，我们社团确实也是靠他经营过来的啊！」

    「好的好的，唆的公主大人，我就当作是这么一回事吧。」

    大家一来一往地说着，总觉得再待下去气氛会越来越糟，或许还是趁早离开会比较好。音矢拉住斋的手，转而面向大家。

    「那么接下来就拜托你们了，我明天也会来练习的。」

    「不好意思，我们先失陪了。」

    斋规矩地向大家鞠躬行礼，音矢拉着她的手，半逃跑似地离开了流行音乐社社办。

    「王子，你干嘛一直针对音矢说些难听的话？之前的事也已经跟你道过歉了，像这样大家一起来社团练习，不就代表已经把以往的不愉快付诸流水了吗？」

    「谁知道，我是为了我自己才弹吉他的，其他的事情我都不在乎。」

    「既然这样，你可以不要再找音矢麻烦吗？不然一直这样闹别扭可是很难看的喔？」

    「好了好了，你们两个就到此为止吧。真太郎的确是说得有点过火，不过来栖同样也差不多啊。」

    「你那是什么意思，现在是想对我阐述佛法吗？」

    真那实犹如要将肩上的贝斯推出去般挺起胸膛，步步逼近豪铁的鼓。

    她会这么烦躁是因为音矢丢下自己回家的关系，这一点真那实自己也很清楚；她无意责怪王子，也没有理由迁怒豪铁。

    但是尽管明白这一点，心情也不会因此好起来，即使心里不想这么做，可是遇到有人找碴就会想堵他的嘴，嘴巴动得总是比脑袋还快。

    「冷静点，来栖。我们在这里争吵也没有任何意义吧？既然都决定要参加比赛了，如果团队默契太差，在预赛就会被刷下来喔。」

    「当你这样说的时候，就表示团队默契早就荡然无存了吧。」

    「唔……」

    「只要大家乖乖配合我这个王子就够了，苇原也不需要勉强自己，想回去就回去，不想来就不要来，事情就是这么简单啊。」

    虽然王子一如往常漫不经心，话里却隐含着尖锐的情绪。

    「这是怎么回事，连调音都调不好吗？」

    听见弦而的大声威吓，音矢和巫女们都为之一惊。弦而平时虽然是个爱性骚扰女性的色老头，可是一旦面对神乐的事情，就会严厉地像变了个人似地。

    「爷爷，我觉得这样音已经算是调好了耶。」

    「你是驴耳朵吗？音明明就没有调准！」

    「我觉得也不用这么严格吧。」

    「音矢，宫司大人说的没错。」

    薰子以可怕的眼神制止音矢。弦而默默地把音矢拿着的琵琶取走，他转着紧绷的弦轴并伸手一挥，弦线『纭坏囊簧响音贯穿耳际。

    「你看，音根本就没调准，也许那只是一点误差，可是这样的微小误差就足以引起混乱，也可能无法发挥出原有的力量。」

    弦而把琵琶塞回给音矢，音矢逐渐涌上厌烦感。

    「爷爷，我也已经很努力在做了。我渐渐记熟雅乐的音调，不管哪首曲子，我几乎都可以不看乐谱就演奏出来了。」

    难道就不能多少认同我的努力吗？音矢心里满是这样的心情。

    「正是因为如此，要是在调音这种基本中的基本功力就有疏漏的话，就算你把雅乐的音调记得再清楚，那也只是本末倒置罢了。而且，不管一开始把音调得再准，演奏中还是随时可能会有突然失控的情况，这一点你应该很清楚才对！」

    「唔……」

    音矢听了弦而的话完全无法吭声。包含吉他在内，弦乐器在演奏当中，音程会慢慢地失准，发生这样的情况时会在瞬间进行调音，让和声不至于乱掉。

    「你愿意重新开始练习御神乐，而且也很努力地在练习，这些我都予以肯定。但是既然要做，何不努力做到最好呢？」

    弦而说完这句话，便锐利地盯着音矢。

    音矢已经很久没有看见弦而露出这样的眼神了。

    他在小时候唯有一次感受过弦而如此锐利的目光。那是在练习雅乐时，他态度随便地把乐器拿来当玩具玩。当时年幼的音矢并不懂，为什么只是稍微玩一下就被严厉地斥责，但是后来被弦而的气势所慑服，因而深刻明白『不可以把乐器当作玩具』。

    「算啦，今天的练习就到此为止吧。」

    弦而飞快的步伐在地板上发出咚咚咚的声音，却在经过小梅背后突然停下。

    「呀！」

    小梅的身体像是被什么东西弹到般往上一跃。平常稍微摇晃一下就会拉走众人目光的丰满胸部，现在更是像电视广告里的果冻或布丁一样，正膨软地起伏波动着。

    「宫司大人真是的，不要用脚摸我的屁股嘛……而且沿着股沟摸已经犯规了啦。」

    「哇哈哈哈，摸股沟犯规的话，那我摸屁股怎么样？」

    「讨厌！宫司大人别这样！」

    ――只是把乐器拿来当玩具就那么生气，那把巫女当玩具就可以吗？

    「爷爷！」

    「你在生什么气啊？我只是在帮巫女调音而已，调整巫女的叫声啊。」

    「……那，我来帮爷爷下面那根调一下音好了。」

    「什么？做得到你就试试看啊。」

    弦而拿起身旁的和琴，用滑顺的动作轻抚琴弦，一道风雅的音波朝音矢飞去，音波形成一股推力直接命中音矢。

    「哇！」

    虽然音矢也勉强用琵琶弹出音波防御，仍旧抵挡不了而连同琵琶被往后震飞。

    「真卑鄙，要打就用拳头较量啊！」

    「哼，你要战斗的对手岂是可以用拳头打倒的，这一点你应该亲身体验过了。」

    话一说完，弦而便把和琴放下离开了练习的仓库。

    「……的确不是用拳头就可以打倒的对手。」

    音矢像是在用心领会弦而说的话般喃喃自语着。真那实被祸津神附身后散发出的那股凶恶力量，若不是借助御神乐的力量来对抗，他们早就全军覆没了。一思及此，音矢不禁责备自己刚才调音时那种随便的态度。

    「音矢先生不需要太泄气，至今您也一直都很努力啊，接下来只要再加把劲就好了。相信不用多久，一定可以练成让宫司大人也认同的身手。」

    「我明白小斋的意思，只不过……」

    就算说只要再加油就好，可是现在音矢明明就已经很努力了，一定是哪里出了差错。

    风花一脸困惑地注视着音矢。

    接着，小梅也叹着气说：

    「音矢，我也觉得你相当努力，可是……」

    「可是这并不是只要努力就够了，如果练习没有达到成果，那么这句话也只会成为安慰自己的藉口而已。」

    薰子的意见就像一把箭刺入了音矢的心。

    风花接下来说的，更把这枝箭推进音矢的内心深处。

    「事实上，我们的确是被音矢拖累才表现失常的。我很不想这么说，可是音矢根本没有认真把心思放在神乐上吧？」

    「说的没错，现在音矢一定是哪部分做得不够，所以才会一直看不到练习的成果。」

    薰子这么说道。

    ――做得不够吗？

    音矢不明白自己还有什么没做到，他坐在地板上陷入沉思。

    的确，比起社团的吉他演奏，神乐练习始终没什么成果。不管再怎么累，社团的练习和御神乐的练习，应该都投注了相同的心力才对啊！

    「音矢先生，有没有我能帮得上忙的地方呢？」

    音矢坐在地上反覆思考着，斋将两手撑在地板上，以有点像是行礼的姿势向上望着音矢的脸。摇晃着脑袋思考的音矢，注意力突然被斋的白衣内衬拉走。

    音矢不禁偷瞄着斋通透白皙的美胸，清楚深邃的乳沟就在眼前，音矢的目光也随之胶着，这可说是男人的本性吧。

    「啊，没有，那个……」

    虽然想把视线拉开而将脸转到一旁，眼珠子还是不听使唤地定在斋的胸部上。

    ――啊啊，男人真是可耻的生物啊。

    音矢摇着头，想把脑袋中的邪念逼出。

    现在不是因为这种事分神的时候，正当音矢这么想时――

    「啊……」

    音矢突然灵光一闪。

    他终于察觉自己缺少什么了。

    音矢认为自己或许是心神不够坚定专注。

    练习神乐的状况会与在社团弹吉他时不同，也许就是自己一直在思考弹奏神乐的意义，因而被这件事所牵绊。小时候，他没有多想什么就沉浸在神乐的练习中，只是很纯粹地乐在其中而已。

    但是现在知道了弹奏御神乐的意义，也明白到它的沉重。长大之后，让自己分心的事物也越来越多，所以已经无法像小时候一样用颗纯粹的心来弹奏，一定就是这个原因吧。

    「音矢先生、音矢先生……？您怎么了？」

    「嗯……我好像有点明白问题出在哪里了。」

    「这真是太好了！只要把问题解决就可以了。」

    由于音矢抬起头，所以看不见斋那会让人落入危险之境的胸部。音矢压抑着飞快的心跳，觉得安心的同时，却又觉得有点可惜。

    不能再这样了，音矢轻捶了下自己的脑袋。

    薰子看着这样的音矢并凝神思考着。

    「音矢觉得练习不顺利的原因是什么呢？」

    「嗯……我想还是因为自己注意力不够集中吧？」

    「是因为社团的事情吗？如果你认为是这样的话，那你可能搞错了。不管是雅乐还是流行音乐，只要投入音乐中演奏乐器的话，你的力量应该都只会更加增强而已。」

    「也就是说，还有其他让音矢分心的原因？」

    这句话轮得到曾引起『内裤万国旗』等事件的麻烦制造者――风花来说吗？音矢虽然这么想，却没有揶揄风花。

    「既然有音乐以外会让音矢精神不集中的原因，那除去那些不就好了？」

    「嗯――这样还是没说清楚那是什么啊。」

    硬要说的话，是因为与四个年轻貌美的巫女住在同一个屋檐下。对一个年轻男性来说，别提注意力会涣散了，应该会兴奋到连一秒钟都无法集中精神。

    话是这么说，可是如果把巫女排除在外，不但无法演奏雅乐，神社也不算是个神社了，这样岂不本末倒置；而且只要风花不要再玩些近似性骚扰的恶作剧，斋也不要每天晚上跑来要求生孩子的话，对于在神社长大的音矢来说，巫女并不会造成什么大问题。

    「我想音矢无法专心，应该是因为内心还有想着音乐之外的事物。」

    「我也这么认为，音矢先生平常会慌张、静不下心来，我心里有点担心呢。」

    自己会静不下心来，原因根本就在于斋突然出现和她的那种作为所导致。

    「既然这样，那我们大家一起合力来帮助音矢吧。」

    「小梅，那我们要怎么做？」

    「这个嘛……就在自己擅长的部分，找方法协助音矢就可以了吧……」

    听见小梅的话，风花突然眼睛一亮。

    「有了，那我就负责音矢的体能特训！」

    「为什么要做体能特训啊？风花。」

    「因为只要流汗的话，就不会去想一些有的没的了啊。」

    ――就像很久以前流行的那些热血青春电视剧吗？难道你想穿巫女服打橄榄球吗？并且对着夕阳大喊『浑蛋』吗？音矢带着莫名其妙的心情失笑。

    「这样的话，那我就传授音矢关于神道的知识吧。如果可以了解神道是什么，以及雅乐的形成过程的话，演奏技巧应该也会自然有所进步。」

    听到薰子双手交叠这么说道，风花便露出一脸同情的表情。

    「哇，音失真可怜蹙尤灰与薰子小姐一对一上课。」

    「你说这话是什么意思？比起什么体能特训，听我讲课对音矢还比较有帮助。」

    「俗话说，健全的精神必须寄托于健全的身体之上，首先还是应该锻炼身体才对。」

    薰子和风花都认为自己的方法对音矢才有助益，两人互不相让地瞪视着对方。

    小梅夹在两人中间，不知所措地歪着脑袋瓜儿。

    「我能做的，大概就只有一些好吃的饭菜和按摩了吧？」

    「那跟你平常做的事情还不是一样。」

    「听你这么一说，好像真的是这样耶。」

    听风花这么说，小梅也只能苦笑。

    小梅认为大家只要用自己的方式支持，多少可以帮到音矢就足够了。

    「不过，可以做些跟平常不一样的事让音矢称赞的话，还真有点令人羡慕呢……」

    「小梅小姐，你有说什么吗？」

    「没有，我没说什么。」

    薰子看了下慌张摇头的小梅后又望向斋。

    「那小斋要做什么呢？」

    斋一被薰子问到这个问题，双手随即在胸前握紧拳头。

    「我的任务当然是生孩子！」

    「耶……」

    大家顿时说不出话来，脸上的微笑像是要凝固的果冻被搅拌过一样扭曲。

    薰子比了个将胸前的东西放到一旁的动作给斋看。

    「生孩子这件事先放到一边。」

    「先、先放到一边是吗？」

    斋稍微看了一下生孩子被放到了哪边，然后抬眼向上看着薰子。

    「你也要好好想一想自己能为音矢做什么喔。」

    「嗯，好的……」

    斋沮丧地缩起肩膀。

    薰子举起一只手，这动作不像是她平常会做的。

    「那么，就从明天开始一起为音矢加油！」

    「喔――！」

    于是，宛如无视明明在场的音矢一般，『用巫女的力量帮助音矢排除杂念大作战』就此定案展开。

    「呼、呼、椤…」

    早晨的神社传出音矢急促的喘息声。音矢第一次体认到，原来平常总是轻松跑上跑下的石阶，竟然是如此严酷的东西。

    「喂，风花！要用青蛙跳上下楼梯也就算了！你干嘛还特地穿迷你裙啊！」

    看风花穿着迷你裙在眼前青蛙跳的模样，音矢不禁说出尖锐的挖苦。

    「音矢你这家伙！还有时间偷看我的内裤就表示你的修行还不足！你要继续集中精神运动，直到不会被我的内裤迷惑为止！」

    「就算这样……你的动作有必要这么大吗？」

    每跳一次青蛙跳，风花的裙子就随风上下飘动，就算不愿意也看得见她的内裤。而且上楼梯时风花一定是在前面，就算不特地去看也一定会看到。

    「真是的，不要说些有的没的，赶快给我跳！等到你可以把我的内裤看成一颗南瓜的时候，今天的特训就可以结束了！」

    「嘎啊……」

    现在的音矢已经分不清楚，风花到底是在开玩笑还是认真的。

    不过风花自己好像心里有打算，如果不顾她的情面也不太好，偶尔看看这种春光外泄的画面是也不错啦。音矢边专注地思考着，边继续青蛙跳。

    如果真的把内裤看成了南瓜，那可能要马上去医院检查一下视力。不过这也表示特训会持续到预定时间结束，或是自己昏倒为止。

    「――基于上述的原因，御神乐包含了阴阳五行的道理……」

    薰子的声音听起来像是从很远的地方传来。

    音矢非常地想睡觉。

    简直像是在听人念经一样。

    一大早就被逼着做『看内裤青蛙跳』，等累到全身瘫软无力后，回来连早餐都来不及吃，就要开始听薰子讲课。

    「据说神乐的起源，是当时天照大神（注13）藏身于天石窟之中，而天钿女命（注14）为了开启石窟……」

    薰子的绰号是神道宅女，虽然巫女很了解神道是理所当然之事，然而薰子不仅精通古事记（注15）和日本书纪（注16）的内容，对很多不同流派的神道也知之甚详。苇原神社的巫女是穿着红色衿裙，不过听说薰子也有在搜集其他流派穿着的藏青色鋈埂

    「虽然天钿女命至今仍被世人当作神明来信奉，但也有一说指出，其实k在当时相当于我们今日所说的街头艺人……」

    音矢的睡意已经到达了极限，在他的脑袋中，已经有五个天钿女命在表演转盘子。

    处于做完运动而疲惫不堪的状态下，刚好被薰子节奏优美的说话声引出睡意，音矢在意识朦胧中还是有在听课――才怪。

    火速地将早餐塞进肚子里，音矢便如常地上学去了。虽然上课时有一半以上的时间都在打瞌睡，然而他总算撑到放学后去社团练习，而到了晚上当然是练习神乐。

    「好，今天的练习就到此结束。」

    对音矢而言相当漫长的一天终于结束了。

    音矢拖着脚步，擦擦擦地走回到主屋。

    「音矢，晚饭做好了唷。咩

    「喔@这、这是！」

    眼前净是可以让自己恢复体力的各式菜肴。

    ――也摆了些看起来好像很甜的食物，难道这是……

    「看起来好好吃……对了，这个馒头是？」

    ※注13：日本神话中登场的太阳神，也被视为皇室的祖神之一。

    ※注14：日本神话中登场的艺术女神，可说是日本最早的舞娘。

    ※注15：日本最早的历史书，其中登场的诸神至今仍在许多神社受人祭拜，对日本的宗教文化带来极大的影响。

    ※注16：日本现存最早的正史书，卷一及卷二之中记载了许多日本神话。

    「那、那个是我特地为音矢先生做的。」

    「是斋为了我做的啊……谢谢你。」

    先不管馒头里面放了什么，反正一定是不明的内馅，是吃得到颗粒的红豆馅还是豆沙馅呢，或者是细密红豆泥馅。稍微捏了一下，感觉也有可能是绿豆馅或白豆馅；总之，不管是什么，一定是豆馅。

    「什么，只有音矢有特别加菜吗？不能也帮我做一道补充营养的菜吗？」

    「宫司大人再补充营养的话，性骚扰只会越来越严重，小心到时候又被巫女们偷偷恶作剧报复喔。如果你不希望……」

    听了薰子的话，弦而随即将已经伸出去要夹音矢专属菜肴的筷子缩了回来；看来似乎真的很怕被偷偷报复。

    风花也没有抢音矢的菜，安份守己地吃着饭。

    见大家如此关心自己，让音矢十分感动。

    「对了，音矢先生吃完饭后要写作业吧？」

    「嗯嗯，对啊，今天的作业有点多。」

    「那么，我等一下去帮忙您写作业吧。」

    「耶……嗯，好，好啊。」

    音矢口齿不清地回应一脸笑容的斋，他将小梅亲手做的每道菜都吃得一干二净。多亏了爽口的调味与烹饪方式，音矢虽然累还是吃得很起劲。看见音矢的反应，小梅高兴的脸上堆满了笑容。

    「写完作业、洗完澡后，我再来帮你按摩吧。」

    「嗯，谢谢你，小梅小姐。」

    「有食欲的话就多吃一点好恢复体力，切记不要让今天的疲劳累积到明天。洗澡的时候，要好好泡个澡喔。」

    小梅的体贴真是让人开心，她果然就是理想中的母亲。音矢深为感动的同时，也将桌上的菜全都吃个精光。

    吃完饭后，音矢在房间里写作业，这时斋拿着课本和笔记本，还有一盘点心及一壶茶走了进来。

    「音矢先生目前进行得如何？作业写得还顺利吗？」

    「嗯，现在已经差不多写完一半了。斋呢？」

    「我……没问题啊，一定写得完的。」

    小斋躲开了音矢凝视的目光。

    「那么音矢先生，有什么我可以帮忙的吗？」

    「嗯，就算你说要帮忙……不过我是三年级的作业，斋读二年级可能不会懂吧。」

    「这样啊……不过，我想应该有我可以帮得上忙的！例如先帮您查字典、将单字的意思写好，像这样的事情我应该做得到！」

    「对喔，说的也是。那不好意思，可以麻烦你帮我把这本课本中，从这里到这里的单字查好意思吗？」

    从音矢手中接过课本和字典的瞬间，小斋突然开始眼冒漩涡。

    「英、英文吗？我会加油的――」

    「啊！这是英文课本！斋，你还是帮我做古典文学，我想这个你大概就没问题。」

    「好的，汉字是吧~~」

    斋瘫软无力地坐在地板上，开始翻着古典文学的课本和字典。不过或许是还没从看到英文的冲击中振作，只见她把字典拿反了还歪着头查找。

    「呃……音矢先生，这个汉字该怎么念才对呢？」

    「这个吗？咦，要怎么念呢？应该先查看看部首……」

    「部首吗？……那这个字的部首是什么呢？」

    音矢也和斋一起翻着字典。

    翻了许多页后之后，问题终于顺利解决。

    「谢谢您，音矢先生。这么一来真是太好了，我的作业也是国文……不会念就没办法查字典，我很烦恼呢。」

    斋安心地叹了一口气，双手于胸前合起。这似乎是她表现喜悦的方式，连这一点也很符合斋的个性，她不像风花和真那实那样，高兴的时候会大肆手舞足蹈。

    「我看看，是什么样的作业？」

    「好，我看一下……就是这里，我不太明白……」

    音矢一凑近斋，就闻到一股像樱花般的淡淡香气。不可思议的是，那股微微淡香竟然比洗发精或香皂的香气还要明显。不知道是在白衣里薰进了香气，还是斋本身带有的香味――因为这股微香，音矢感觉思路开始有些迷茫。

    「这里我不明白，已经查过了很多地方，却怎么样都不懂……」

    「嗯，这里的『该处』其实是跟这边有关，而这个部分跟前两行的『向往的地方』则是相同的……」

    音矢不知不觉就把自己的作业搁在一旁，开始帮忙斋写作业。

    「嗯、嗯，原来是这样，真的是满难的。对了，我有准备甜点和茶。」

    「嗯，谢谢。」

    「因为我很少做菜，所以只会做一些点心而已……我听说甜食可以活络思考并消除疲劳，如果这对音矢先生有所帮助的话，我会很开心的。」

    「……耶？」

    ――甜食有助于活络思考和消除疲劳，难道这阵子小梅小姐每餐做的菜里都有多加一道甜的料理，就是因为这样吗？

    斋的话让音矢有些动容。

    事实上，斋真的不会做点心以外的食物，但是一听到她是用这种关怀自己的心情而做的，心里就涌上阵阵暖意。

    「可是……老是吃甜食的话也会吃腻吧。」

    斋不知为何突然情绪低落。发生什么事了吗？两人独处时，其中一人突然难过起来，另一个人一定会很在意是否是自己造成的。

    「斋，怎么突然无精打采，怎么了？」

    「我……我一直在想自己可以为音矢先生做些什么事情，所以就试着去做了很多事，结果我还是什么都做不到……」

    「可是你现在不是在帮我做作业吗？」

    「音矢先生现在做的作业是……」

    「……啊，这不是斋的作业吗!?」

    怪不得作业会那么简单，音矢在斋提起前居然完全都没发觉。难不成是被狐狸迷住了吗？身为主祭的继承人，这样实在太丢脸了。

    「对不起，音矢先生……我什么事情都做不好。」

    斋十分沮丧，平常美丽的笑容也不复见，还稍稍皱起了眉头。虽然音矢认为美丽的人不管什么表情都还是一样美丽，但是现在不是想这种事情的时候。

    「没关系、没关系，斋有这份想要帮我的心意，我就很高兴了。」

    「音矢先生……我、我……」

    斋倏地投入音矢怀中，轻柔的触感和对应的重量感，让音矢清楚感受到斋的存在。

    他第一次见到斋时，还误以为是遇到樱之精灵，然而现在所感受到的柔软质感，确实是女孩子所特有的――

    「哇！斋！包包包、包包包包……」

    「要吃包子吗？好的，我也有准备。」

    「不是啦，我是说抱着我做什么……」

    「因为音矢先生在我难过的时候鼓励我，我好高兴。」

    从斋有点难为情却又好像很高兴的语气来判断，难道她是想把我推倒吗？某种隐约像是贞操危机的警讯，以缓慢而确实的速度，逐渐在音矢的背脊间扩散开来。

    如果就这样被她推倒的话，本能也许就要战胜理性了。

    音矢惊觉他必须尽快脱离这样的状况才行。

    「那、那个归那个，这个归这个！我也不清楚哪个是哪个，总之你先冷静下来。对了，要不要先喝口樱花昆布茶，吃个铜锣烧休息一下？有话等之后再说也不迟！」

    「音矢先生……」

    「哇！甜点也没有用啊？斋你冷静点，对了，深呼吸，快用拉梅兹呼吸法（注17)，吸、吸、呼――！」

    音矢用厚厚的字典隔开斋的身体，好不容易才从危机中逃脱。

    而在两个人身体分开的瞬间，音矢顺势连滚带爬来到走廊上。

    虽然听到房里传来斋叫唤音矢的声音，不过似乎没有追过来，然而在斋离开之前他也没办法回房间了，疲惫的感觉此刻更加强烈。

    ――好好地泡个澡，再去找小梅小姐帮我按摩好了。

    音矢一边想着，一边步履蹒跚地走向浴室。

    「好，我们今天就来演奏看看镇魂用的御神乐吧。」

    弦而的话让巫女们都瞠目结舌地看着彼此。

    连跳舞的斋也露出一丝不安的神情。

    这也不奇怪，因为镇魂的御神乐与一般神社在例行活动中所演奏的神乐是完全不同的音乐，那是如同字面上所写，专门用来镇魂、驱除恶灵的特殊神乐。

    「爷爷，再怎么说，突然演奏那种高难度的御神乐……」

    音矢的意见也有其道理，虽然演奏乐曲本身并没有什么难易之分，但是必须投注在演奏中的能量、灵魂的震荡及集中力等等，可不是随便就能使出来的。

    「音矢，你是不是搞错什么了？」

    弦而虽然笑嘻嘻的，眼睛却不带任何笑意。

    「看你不安地说什么突然，难道镇魂的御神乐一定要事前作好准备才能进行吗？薰子，你来说明一下。」

    「是。通常祭拜的信众如果有『是否被附身了』的疑问时，宫司大人将会进行诊察，一旦判断是被附身的情形时，按照程序先进行净身，然后执行镇魂的御神乐。」

    ※注17：法国妇产科医师拉梅兹于1952年开始研究并推展至世界各国的生产法，训练产妇运用各种韵律式呼吸法，来调节生产时子宫的收缩，减轻疼痛并解除身心紧张。

    「嗯，正是如此。大部分的情况都会进行除灵的准备，但是音矢，当你必须要驱除恶灵的时候，都是在可以照程序进行的状况下吗？」

    「唔……」

    当被祸津神附身的真那实在镇上和神社大闹时，也是毫无征兆就突然发生了。

    而且音矢自己也有被祸津神附身的经验。

    「如果因为事发突然就胆怯退缩，那镇魂的御神乐岂不就连屁都不如，是不是这样啊？小斋。」

    「是的。像是大内流，为了在任何突发状况下都能舞出镇魂舞蹈，随时都不敢怠忽精神修行地持续精进。」

    斋回话的神情美丽而充满威严，语气也相当明确果断。

    「就如同你所听到的，音矢。你就把现在当作是『突发状况』，发挥出你至今练习的成果吧！」

    「好的，爷爷，我试试看！」

    说不会紧张是骗人的，不过现在的音矢干劲十足。

    比起不安的情绪，音矢更想确认自己练习的成果，他想知道自己究竟有多少能耐；也当作是为了回报帮助自己能够一心一意练习神乐的斋和巫女们，他现在非加油不可。由于这种心念使然，音矢立刻认真了起来。

    薰子负责横笛，小梅负责和琴，风花负责钲鼓。

    身为神乐主的音矢，则手持惯用的笙。

    之所以与雅乐原本的编制有些许差异，原因就如同刚才弦而所说明。

    为了在紧急时不论何种编制都能演奏出『镇魂御神乐』，所以各自的乐器都被赋予了既定的旋律，乐曲也是在演奏者不论使用哪种乐器、作怎么样的组合都能演奏的前提下写成。

    接下来就必须仰赖演奏者的能力与技巧，将灵魂的能量与乐器融合之后奏出『镇魂御神乐』。而在这个融合的过程中负责调整音律的人就是神乐主，也就是音矢。

    音矢把笙放在小火盆上烘烤后开始吹奏。

    配合笙的平稳音色，薰子也吹奏起横笛，悠远的音色宛如直达天际，紧接着弹奏和琴的小梅加入，琴弦四周的空气随之微微震动；风花敲击着钲鼓，发出阵阵时而强烈、时而柔和的节奏。

    斋手拿神乐铃摇出清脆的铃声，同时翩翩起舞。

    御神乐缓缓地开始，不久后，音量逐渐增大，强度也随之增加。斋跳舞的动作亦渐趋激烈，神乐铃仍然显得优雅，摇动却是十分猛烈。

    「――这真是惊人啊。」

    「嗯，这就是所谓的毛骨悚然吧。」

    「我还是头一次听到这种声音呢。」

    豪铁、真那实和王子三人攀在仓库封起的窗户外，悄悄地偷看着音矢等人练习的情况。

    「我曾经跟我爷爷一起看过密教中不对外公开的特殊护摩修行，这就跟当时感受到的那种神秘和灵力很相似耶。」

    「嗯，好像不小心靠太近就会被弹飞的感觉。」

    事实上，真那实曾经被弹飞过，虽然她本人没有记忆，然而她却说得很对。

    三人中，唯有不情不愿跟过来的王子，始终不发一语地注视音矢等人的练习模样。

    「停、停、停，快停下来！」

    突然之间，弦而的声音响彻了整个仓库。音矢等人不知为何而赶紧停止演奏，正在偷看的真那实三人也慌慌张张地把头缩回。

    「不行，完全不行！这样别说镇魂了，简直都快叫醒孤魂野鬼了！」

    「耶？我觉得刚才合奏得还不错耶……」

    风花错愕地喃喃说着。

    「其他人也就算了，音矢，你的表现最差！你的指法确实在一般人之上，但是你没有将灵魂纳入其中！我之前讲到嘴都酸了，你还是没办法理解吗？」

    弦而撂下这句话后，就气冲冲地在巫女们周围打转。

    「所有人再重新来过一次，镇魂响音还是跟以前一样弱啊。」

    「怎、怎么这么说……」

    ――都已经这么努力了，居然还是不行。

    音矢不知该如何是好，只是用困惑的眼神不经意地扫过仓库门口处。

    这时，他正好和偷看向自己这边的六只眼睛对上了眼，音矢一眼就认出那是流行音乐社的社员们。

    「啊……」

    「音矢，你还在发什么呆！再从头演奏一次！」

    「呃，好的。」

    大家一定是担心自己才跑过来的。没想到，居然让他们看见如此难堪的模样，音矢觉得实在丢脸极了。

    尽管音矢觉得坐立难安，仍再次开始烤起笙准备吹奏。

    「呼……刚才那样还不行吗？御神乐真是难啊。」

    音矢演奏时的神情比在社团弹吉他时更认真，这样的音矢就好像与自己处在不同的世界里，让真那实有股强烈的疏离感……

    「对了，刚才御神乐停下来之后，我突然注意到一件事耶。」

    「……什么事啊？加持。」

    「阿音这家伙有这么多巫女陪着，俨然就像是身在后宫里吧？」

    「……那又怎么样啊，你还不是有很多小和尚陪着你？」

    真那实不太高兴地说道上豪铁听了也只能面露苦笑。

    「就算让小和尚伺候也没什么好夸耀的吧。真好，我真羡慕阿音这家伙。」

    「哼，无聊。如果你这么想建立一座后宫让巫女伺候的话，那你干脆从现在开始改信神道不就好了？」

    「那是不可能的，我可是要继承寺庙的人耶。」

    「那你可以让年轻尼姑来伺候你啊，也还有其他方法吧。比起留着乌黑长发的巫女，削发出家的尼姑一定更教人感兴趣喔。」

    「……你们的对话还真是没营养。」

    王子一副鄙夷的神情站起身。在意音矢的真那实与对巫女兴趣十足的豪铁会出现在这里还说得过去，但是王子为什么跟他们在一起，这一点实在令人不解。

    「真是愚蠢，什么御神乐，如果御神乐可以拯救人类的灵魂，那我倒还想请他们马上救救我呢。」

    王子用一脸灰暗的表情低语着，随即丢下真那实他们准备离开。

    「啊，等一下啦，一起走嘛。」

    「耶？怎么了，要走？等我一下，我拍张照片当作纪念……好了。」

    用数位相机把巫女们的模样偷拍下来之后，豪铁就追着两人离开。

    远方有一个人注视着他们三人离去的身影。

    在神社参拜路径旁的阴暗处，有一个黑影窥视着所有情况，并看着他们三人经过。那张嘴角浮现笑容的面貌似乎曾在哪里看过，这名可疑男子原先看着真那实一副若有所思的样子，随即又将视线转到王子身上，他微笑看着浑身散发阴沉气息的王子离去的背影。

    此时突然一阵风吹过――

    风一停，刚才还在的黑影就像随风飘散似地消失了踪影。

第二卷 镇魂前奏曲 第三章 摇摆不定的爱意与体力的极限

    第三章摇摆不定的爱意与体力的极限

    社团持续着晨问练习的日子。

    因为音矢和小斋要练习御神乐，放学后没有多少时间可以待在社团，真那实于是提出了这个建议。

    流行音乐社的演奏声一大早便在操场与走廊上回荡。

    但是，那声音不同于以往轻快的演奏，反倒像是泄气的空洞音色。

    「我说你啊……」

    王子拿着吉他，把弹片夹在弦上说道：

    「我是没要求你弹奏出可以激荡我灵魂的音色，但是你那算什么，那种声音根本有气无力，连蚯蚓在地上爬的声音都还比较好听。」

    音矢两手离开吉他，无力地垂落于身旁。

    「嗯……是啊，对不起……刚才有点分心。」

    音矢坦率地道了歉。他自己也很清楚刚才的演奏实在不像话，却总觉得力不从心。

    「有人说过差劲的演奏就像在休息一样，苇原你就先停一下，连我的吉他都要走音了。」

    王子两手高举，长叹了一口气。

    「不好意思，那我先休息一下。」

    音矢疲累地走到折叠椅坐下。

    平常应该会积极据理力争的音矢，居然这么干脆地就放弃了，让真那实和斋都感到十分讶异。

    「音矢先生真的不要紧吗？」

    「嗯，只是有点提不起劲而已，不要紧。」

    「嘴里这么说，其实是在逞强吧？」

    「不是，我没有在逞强，只是觉得想要尽力去做，却总是不理想。」

    音矢看来就像吹好之后放置三天的气球一样，疲软颓丧地轻声说道。他累到连原本只在眼窝处较深的黑眼圈，如今都已扩散至眼睛四周，就像是新年的时候玩拍毽子输了，脸上被涂了黑黑的墨汁；劳累的程度可见一斑。

    「时间已经这么晚了啊，我先回教室。要是赶不上导师时间就糟了。」

    音矢脚步摇晃地离开社办，好像只要一阵强风袭来就会被吹走似地。

    的确，以他那种走路方式也不晓得何时可以走到教室。

    「……小斋，音矢在家里也是那个样子吗？」

    「不是的，到今天早上都还满有精神的啊……」

    「那只是强打起精神吧。你们也看到阿音的脸色了，看起来很憔悴耶。」

    「加持，我想下午的练习就暂时让音矢休息好吗？」

    「这样也好，小斋就跟音矢一起回家休息吧。」

    「好的，我知道了。」

    王子没听担心音矢的社员们在讨论什么，只是一个人自顾自地弹着吉他。

    「喂――阿音，你在家吗？」

    晚上用过晚餐后，豪铁来到了神社办事处。弦而听到叫声，于是打开神社办事处关起的大门。

    「你怎么又来了，音矢现在正忙着修行，快回去、快回去。」

    「师父，这个孝敬您老人家。」

    「噢……是最新一期的『丰满弹性杂志』吗？」

    弦而的视线紧盯着豪铁奉上的杂志封面。

    「好，你进去吧。」

    「谢谢师父。」

    豪铁弯着他高大的身躯穿过神社办事处，来到神社内的居所。

    一般来说应该要从神社大门进来，但豪铁不知道是不是因为期待能见到巫女，所以才特地从神社办事处进门。

    「啧，一个人影都没有。」

    到处都没看到巫女的身影，豪铁不禁小声啐了下舌。虽然他好歹是个修行僧侣，但也不过是一介年轻男高中生，当然会对女性有兴趣；对于像巫女这类充满幻想元素的女性会很好奇，是再自然也不过的事了。

    正当他想放弃而来到走廊上时，眼前突然出现一个少女身影。

    「哇！」

    豪铁被突然现身的少女吓到，当场瘫坐在地上。

    「南无阿弥陀佛，嘛呢叭哞耍驱除恶灵净化恶灵，伟大的神啊――」

    「怎么，亏你还是和尚，居然没有感觉到奴家的气息吗？」

    原来站在眼前的是兔贵子。她悄然无声地走近瘫软的豪铁，睥睨的视线就像在看被丢弃在公园里的皮球一样。

    「而且你嘴里是在念什么，一堆混杂各种教派的莫名经文。」

    「什、什么啊，原来是人类……别吓我嘛。」

    「奴家才没有吓你，是你自己在吓自己而已。」

    眼前这个外表看似小女孩的少女，穿着一身整齐的和服，斜背着一个不搭调的小肩包，还说着令人错愕的字眼，让豪铁看得是目瞪口呆。

    「呃……阿音应该没有妹妹吧？」

    「才不是妹妹，奴家是兔贵子。你应该是加持的孙子豪铁吧？」

    「嗯，是啊……你认识我吗？」

    「奴家现在要去音矢的房间，要去的话也一起来吧。」

    兔贵子没有回答豪铁的问题，于走廊上滑行般步向音矢的房间一豪铁虽然觉得这个女孩很奇怪，却仍旧跟在她后面走。

    「音矢，豪铁来找你玩了。」

    「啊，兔贵子，豪铁也一起来还真是稀奇。」

    「刚才在那边遇到的，借你的电动喔。」

    「嗯，你们两个都进来吧。」

    正在休息的音矢让两人进去房间。由于摆了一张双人床，所以室内空间变得比较狭小，但是还不至于连坐下来的位置都没有。兔贵子走到电视机前，自行从柜子里面拿出游戏片，再从小肩包中取出自己专用的记忆卡装上游戏主机后，随即打开电源。

    这时，斋刚好端着茶点进来。

    「喔，小斋竟然为我泡茶，我太感动了！」

    「咦，加持学长在这里啊？」

    仔细看一脸仓皇的斋所端来的拖盘上，只有两人份的茶和点心而已。

    「欢迎光临，兔贵子大人。」

    一豪铁默默地注视着放在兔贵子面前的茶杯，另一杯茶则当然是给音矢的。

    「原来没有我的份……」

    「啊，我马上再泡一杯茶过来，但是茶点刚好没有了……」

    见斋尴尬结巴地说着一豪铁啪啪地拍着他的光头说：

    「啊，不用了，没关系、没关系，突然跑过来是我不对。」

    听到豪铁这么说，小斋随即露出充满歉意的神情。

    「那么，请慢用。」

    斋恭敬地行完礼，接着离开了音矢的房间。

    房间里只有打电动的声音。

    「豪铁，你吃我的份吧。」

    「哼，我讨厌甜的东西。」

    「豪铁啊，奴家的茶点分一半给你吧。」

    兔贵子目不转睛地盯着游戏画面说道。

    「……谢啦。」

    豪铁简短地道过谢后抓起盘子上的栗子馒头，一口吃掉了一半。

    「对了，突然跑来有什么事？豪铁。」

    「你不要紧吧？」

    「耶？什么？」

    一豪铁认真地注视着音矢逞强的脸。

    一豪铁不过瞬间又变回平常的表情。

    「如果你突然倒下住院了，我就不能用来找你玩的名义到这里看巫女了。」

    「你在说什么啊。」

    「不然谁要为了看你的脸特地跑过来啊，每天在学校还看不烦吗？」

    豪铁傲慢地说着。

    音矢心里却很高兴。

    明明是因为担心自己才跑过来的，却不明讲，也许这就是男人的友情吧，不过来看巫女应该也是他的真心话。

    「与其勉强自己倒不如不要来练习，如果太累想要开溜的话，记得找我一起啊。」

    「嗯，开溜的时候，我就说是豪铁硬拉我走的吧。」

    「你这家伙！」

    豪铁放声哈哈大笑。

    音矢也跟着笑了。

    音矢心想，自己已经多久没有像这样开怀大笑了呢？

    一豪铁边伸手拿音矢吃到一半的茶点，边指着兔贵子的背说：

    「对了，阿音，有一件事想问你。那个小鬼到底是谁啊？明明没在这附近见过，可是好像认识我耶。」

    豪铁偷瞄着打电动打得忘我的兔贵子，以不可思议的语气问着。

    「嗯……这个有点难以说明，总之她常常会来我家玩。」

    音矢一副若有所思地回答。关于兔贵子的事，音矢也知道的不多。

    「两位要不要也一起来玩？奴家一个人玩不甚有趣。」

    「噢，那我来陪你玩吧。」

    不知道是不是因为喜欢小孩子一豪铁开始跟兔贵子一起打电动，像是独自被冷落在一旁的音矢也不觉得寂寞。音矢只要想到朋友是因为担心而跑来探望自己，内心就觉得很高兴，而且也很感谢豪铁没有让自己看见他担心的样子。

    「怎么回事，你根本都不会。不多努力修行的话是赢不了奴家的喔？」

    「可恶，我豪铁居然会输给你这个小鬼！再比一次！」

    「哎呀，你完全不行哪！让我来吧。」

    「等等、等等，这次我一定赢！绝对不会输的！」

    音矢跟豪铁互相抢夺游戏手把，享受与兔贵子对战的乐趣。

    音矢已经有好一阵子没有过这样理所当然的快乐时光了。

    对音矢来说，这样的探望最令他高兴。

    结果，音矢生暴铁联军被兔贵子打得落花流水。

    「还是不行。来，这个借给你好了，在奴家下次来之前先练强一点吧。」

    兔贵子从游戏主机中取出光碟，收进盒子之后交给豪铁。

    「什么，你是想同情你的敌人吗？刚才的馒头也是，一个小鬼竟然这么嚣张。」

    「不晓得被那个小鬼打得落花流水的人是谁？你还是好好修练一番再来吧，不要让奴家觉得太无趣。」

    「……我居然被讲得那么不堪。」

    音矢也只是笑嘻嘻回望一脸苦笑的豪铁。

    「我差不多该回去了。打扰，阿音。」

    「不会，谢谢你陪兔贵子玩，还有――」

    「这点小事没什么，就这样。阿音，今天晚上别熬夜，早点睡喔。」

    「……嗯，谢谢。」

    这时一豪铁把脸凑近音矢。

    「也不能跟小斋做生孩子的事情喔。」

    「我、我知道啦。」

    看见音矢一脸正经地颔首一豪铁于是满意地站起身。

    「再见啦，小鬼，下次见面时做好心理准备喔。」

    「虽然不对你抱有期待，不过加油吧。」

    豪铁听了兔贵子的话不禁又苦笑，然后就拿着携带型游戏主机回去了。

    「兔贵子，又多了一个陪你打电动的朋友，真是太好了。」

    「呼……对奴家来说他还不行，但对音矢来说也许是个不错的朋友吧。」

    兔贵子面带微笑将新的游戏光碟放进主机，又开始盯着电视画面玩。音矢看着这样的兔贵子，并细细地感受友情的可贵。

    隔天――

    音矢陷入了被迫仔细体会另一种情感的窘境。

    「最近看起来好像没有什么精神，我听说过健康要先从饮食做起。」

    斋兴高采烈地打开便当放到音矢面前。

    「来，音矢先生！请您尽情享用!」

    真那实也不甘示弱。

    「来，音矢，吃下这个，打起精神勇闯乐团大赛吧！」

    真那实也把便当盒推至音矢眼前。

    音矢心想，这个也要吃掉才行吗？他双眼睁得大大地注视着两个便当盒。

    一个是小斋做的便当，里头装满了蛋炒饭。

    另一个是真那实做的便当，白饭上头放了块炸猪排。

    「谢、谢谢你们。」

    两个便当看起来都很正常，这让音矢藏不住惊喜之情。

    说到斋至今做过的便当，用『始终甜腻』即可一语道尽。

    而提及真那实至今做过的便当，用『辣得要死』即可说明一切。

    当然，她们只是照自己喜好的口味而做，绝对不是心怀恶意；音矢也因为这样才无法拒绝她们，导致到最后反而是自己受罪。

    但是，现在她们似乎终于学会『配合音矢的喜好』了。

    眼前的两个便当――

    虽然没有用鱼松排出可爱的爱心标志，也没有把小香肠切成章鱼形状，却还是让音矢感动地热泪盈眶。

    因为他从来都不知道能这样率直地接受他人盛情款待，是如此令人开心的一件事。

    「我要开动了！」

    正当音矢笑容满面地想接过便当时――

    「啊，等一下，音矢，还没有完成呢。」

    真那实快速地拿出另一个白色的盒子。

    那是一个保鲜盒。

    ――这下糟了。

    虽然不知道里面装了什么，但是他确信就只有那个东西。

    一阵不寒而栗的感觉窜过背脊。

    「真要说起来的话，这个才算是主菜。」

    真那实边说边把保鲜盒的盖子喀啦喀啦地打开。

    里头是一片会让人联想到原始地球的灼热溶岩。

    真那实把那粘糊糊的液体淋在炸猪排便当上。

    「将！真那实特制咖哩猪排便当完成了！」

    音矢凝视着便当变成咖哩猪排的那副粘稠样。

    他脸上的表情，就像是眼前发生了难以置信的事情般惊恐。

    「怎么了？来，快吃吧！」

    音矢面前放了一把银制汤匙。

    若拿起汤匙，也就意味自己将跳入灼热溶岩中。

    「我、我先吃斋做的好了。」

    「……为什么？先吃我的嘛。」

    「因为我习惯把喜欢的东西留到最后再吃。」

    真那实似乎接受了这个理由。

    音矢松了一口气，拿起放在银制汤匙旁边的陶瓷汤匙。

    「斋，那我要开动。」

    「音矢先生，请等一下。」

    「耶？」

    音矢那拿着汤匙的手不禁害怕地直发抖。

    音矢慢慢地抬起头看着斋的脸，随即被她那句冲击性的台词吓傻了。

    「这是蜜汁蛋炒饭喔。」

    蜜汁！

    音矢的心脏扑通扑通地跳着。

    音矢发现蜜汁这两个字听起来，有一种莫名讨厌的声调。

    斋把红色便当盒的上层打开。

    ――神啊，救救我吧。

    音矢的祈祷当场就遭弃置。

    便当盒里面是一整面让人联想到黑暗深渊的蜜汁。

    「不对、不对啦，蜜汁蛋炒饭不应该是这样的。」

    音矢只能边颤抖着，边看着蛋炒饭陷入浓稠黑暗之中。

    「这样就完成了。来，音矢先生，请享用吧……音矢先生？」

    这时，音矢的脑里已经开始快速模拟将这两个便当吃下肚的感觉。

    首先吃了真那实的咖哩而舌头麻痹喉咙灼伤，然后为了覆盖胃好像快翻转过来的强烈刺激感而吃下蜜汁蛋炒饭，瞬间好像会因为甜味而舒缓，结果不但尝不出甜味，还会被蜜汁里的糖分用另一种方式刺激胃黏膜，同时引起胃痛和胃痉挛，最后痛苦在地上打滚并昏死过去。就算先从甜的便当开始吃，应该也只会被咖哩更猛烈地辣死。

    不管先吃哪一个，地狱之门都已经张大嘴在眼前等待。

    真那实拿起银制汤匙，指着一脸茫然失措的音矢。

    「这可是满含心意的温暖甜蜜便当耶，而且还是两个美女亲手料理的，你就不能看起来更高兴一点吗？」

    「啊、啊哈哈……这样吗？」

    音矢努力挤出笑容应对。

    音矢左右两边的脸分别朝不同方向抽搐，如果大画家毕卡索看到他的脸，应该会想要立刻用素描画下来吧。这种悲惨的笑容，已经不是用『痉挛』这种程度的形容词就能表达了。

    「啊，对了，我忘了我有请小梅小姐帮我做便当了……」

    音矢左右两边的脸同时浮现笑容，并拿出包在可爱小布包里的便当给两人看。

    「我很感谢你们有这份心意，可是连吃三个便当会吃坏肚子吧。」

    斋的脸上忽然出现一丝落寞的神色。

    真那实的脸颊则向两边大大地鼓胀起来。

    音矢只觉得心痛。

    「这样啊……那至少请尝尝我准备的点心。」

    小斋轻轻拿出当作饭后点心的甜糕。

    真那实见状似乎燃起了竞争意识，也拿出像是咖哩附加的什锦酱菜。

    虽然觉得用什锦酱菜当点心有点怪怪的，不过起码吃下去不会怎么样。

    「我的便当可以放到傍晚不会坏，社团活动前记得把它吃完喔。」

    「我的咖哩可以外带，带回家吃也没关系。」

    碰咚、碰咚。

    桌上堆满了便当餐盒与各种闭封容器。

    就各方面来看，音失真的有点想哭。

    他实在做不出直接丢掉这种事。

    因为音矢很了解自己要是做了那种事，那么事后承受的痛苦，可是比起把这些便当一扫而空后所遭受的胃痛要痛上好几倍。

    光是想到生气的真那实和斋悲伤的样子，他就已经觉得有点难受了。

    「嗯，谢谢……」

    音矢一方面感谢她们两人的关心，一方面也因为绝望而感到意识逐渐飘忽而去。

    放学后的流行音乐社内，听不到往常轻快的音乐声，只听得见音矢阵阵的叹息声及豪铁看漫画的笑声。

    另外，还有王子擦着没有接上音箱的吉他所发出的微小声音而已。

    「喂，再不开始练习的话就没时间了喔。」

    真那实一边调着贝斯的弦，一边提醒大家。

    「你们先练习好吗？我现在有点不舒服。」

    音矢刚刚好不容易才把蜜汁蛋炒饭吃完，现在一边打开跟保健室要来的胃药，一边用有气无力的声音说着。

    「嘎哈哈哈！再等一下，我快看完了。」

    一豪铁身边已经堆了一叠漫画和杂志。

    「真是的……你们也学学王子吧。」

    真那实边发牢骚边将贝斯接上音箱，才听到一声电源接好的杂音而已，她就已经开始弹奏起一些振奋人心的节奏了。

    「咦，王子，你不接上音箱吗？」

    「……」

    王子完全无视真那实的询问，自顾自地擦着吉他。虽然王子有时候会沉浸在自己的世界而忽视旁人的叫唤，但是这一次的情况却不同。

    「没关系，不接就算了――」

    「――什么时候接是我的自由吧！」

    王子用极度不耐烦的声音打断真那实的话，然后继续保养吉他。

    而斋可能是想缓和一下有点暴戾的气氛，便随着真那实的贝斯声跳起华丽的舞蹈，但是王子的视线连动都没有动，依旧擦着他的吉他。

    只有真那实一个人在练习，音矢的反胃感还没平复一豪铁看漫画看得入迷，王子则仍旧心情不好。一股不快的气氛笼罩着社办，音矢的反胃逐渐转为胃痛。

    「好啦，今天的漫画就看到这里！开始练习吧！」

    总算看完漫画的豪铁走向爵士鼓，王子见状就随即把导线接上音箱，所有人总算进入可以练习的状态。

    「那我也……」

    音矢虽然胃痛，却还是为了练习而拿出Stratocaster电吉他，但是这时他突然看到目前的时间。

    时钟的指针指着下午四点半，差不多是该回去练习御神乐的时间了。

    「不好意思，已经快到御神乐的练习时间了，今天就――」

    「――快点回去不就得了，没必要跟我们道歉。」

    王子一边弹着吉他一边丢出这句话。

    「我不清楚你是反胃还是什么的，反正你总是不好好练习，就算参加练习也是每次到中途就先走了，章原你还真是大牌。」

    听王子说了一堆挖苦人的话，音矢却一句也没有回。因为王子说的没有错，他嘴巴坏也不是现在才有的事，这是很平常的。

    「嗯，抱歉。」

    听到音矢就这样一句话轻轻带过，王子用一种让人怀疑弦线是否会断掉的气势，使劲地拿弹片敲了下弦线。一道仿佛音箱的扬声器就要破裂的尖锐声响和伴随而来的噪音，响遍了整个社办。

    「如果你不打算练到最后，干脆退社算了！老实说，我真的觉得你很烦！」

    斋被王子反常的严厉口气吓得发抖。

    音矢也因为王子的话而停下脚步。

    「抱歉，我并没有想要扰乱社团练习的意思。」

    「就结果来说，你已经这么做了，如果你没有这个意思，那就别做出会让人这样以为的事情。」

    「真是的，我没有那个意思啦。」

    音矢一脸困扰地说着，脸上满是疲态。音矢的脸色憔悴而黯淡，现在要回去神社练习御神乐。他要抛下社员们……

    真那实突然忍不住开口说话。

    「那么你是怎么想呢？音矢。」

    「怎么想……」

    音矢说不出话来。

    真那实因为了解情况，所以原本也不打算这么问。

    但是以音矢现在的状况来看，虽然不能说已经退团，但也不能算是一起玩乐团了。

    然而这一点，音矢是最清楚的人。

    「我很想在这边继续努力，但是御神乐也很重要。以前放弃了音乐一段时间，但是我一直都很喜欢音乐，现在可以重新开始，我真的很开心……」

    而后，音矢就在流行音乐社及御神乐之间忙碌奔波，直到自己筋疲力尽。

    「我的提议是不是给音矢带来困扰了……」

    真那实对于自己把音矢逼得太紧，导致他累垮了自己的身体而感到非常难过。

    尽管如此，真那实还是想和重拾音乐的音矢一起演奏音乐，很想找回以前两人曾经中断的那份情感，可是音矢是不是也这么想呢……

    真那实内心真正的想法一点一滴地流露出来。

    「我们已经三年级了，大家可以在社团一起演奏的日子也只剩下现在，大家都是这么想，所以才会想要参加比赛的不是吗？」

    真那实的话深深震撼了音矢的心。

    对于今年就要毕业的大家来说，已经没有明年了。也许以后大家还是能随时联络一起演奏，但是要以同社团的社员身分一起演奏，就只剩下现在到毕业的这段时间了。

    「御神乐等到毕业之后再开始也还不迟吧？现在应该跟大家一起把乐团……」

    「――真那实学姊，你错了！」

    斋的声音响遍整个社办，硬生生截断真那实的话。

    「音矢先生身为神乐主，他原本就是为了演奏神乐而生的人。」

    真那实从未看过斋如此严厉的表情，不禁吓了一跳。

    「小斋，你怎么了？突然这么严肃，怎么一回事？」

    「我原本以为真那实学姊应该了解这一点的，看来是我误会了。」

    「咦？误会……？怎么说？」

    「斋，别说了。」

    「不行的，音矢先生，面对不明事理的人就应该说清楚。」

    音矢已经接受了自己的使命。

    他不再漠视白己所拥有的特殊能力，为了善用这份力量，他拼命地练习御神乐。

    斋从她极为年幼的时候开始，就只为了嫁给音矢、只为了随着音矢的音乐起舞而长大；她没有上学、没有朋友，也不能像一般的小孩那般嬉戏。

    斋认为音矢现在所做的一切牺牲，跟她所做的是一样的。

    不抱怨、也不造成任何人的麻烦，说服自己接受自己的使命，斋打从心底尊敬这样的音矢，也有深爱他的自信。

    音矢的痛苦就是自己的痛苦。

    正因为了解这种痛苦，所以在看到音矢一味地遭受大家指责的时候，斋无论如何也无法坐视不管。

    真那实也不是会轻易退让的人，她听见斋的话后，怒气顿时高涨。

    「等一下，你刚才说的到底是什么意思？」

    「真那实学姊是音矢先生的青梅竹马，所以我一直以为你一定能了解音矢先生的立场，可是没想到你居然一点都不了解，所以我才会说你不明事理。」

    可能是斋的信念使然，她嘴唇抿紧的严厉表情散发出压倒周遭众人的魄力，连一开始引起争端的王子也不知该如何是好。

    「我不了解？音矢的事情我可是都知道得一清二楚，至少也比小斋还要了解。」

    真那实毫不认输。自己和音矢是青梅竹马，她自负自己与音矢相处的时间长短，可不是不久前才突然冒出来的斋可以比拟的。真那实手插着腰，抬头挺胸地伫立在小斋面前。

    「当初音失先生说他不想演奏御神乐时，我从没想过要勉强他。」

    「我也是一样啊，所以当音矢又重新开始演奏御神乐时，我不是也支持吗？」

    「话是没错，但你刚才的意思，不就是要音矢先生放弃流行音乐或御神乐其中一边吗？」

    「没错，因为就算音矢又重拾音乐了，那应该也不代表就非得继承神社不可吧？就算迟早都是要继承，那也不一定要现在练习神乐吧？」

    真那实悄悄看了下音矢憔悴的侧脸。

    音矢实在没有必要为了兼顾两边而让白己累成这样。

    真那实认为，一定是因为音矢个性优柔寡断又容易心软，才会顺着弦而和薰子去练习神乐的。

    然而要选择哪一边，决定权在于音矢。

    只是若真的要选择一边的话，真那实当然还是希望音矢能继续和自己组乐团。

    因为还能够一起玩音乐的时间，可能就只剩下现在这段日子了。

    也许是被真那实强烈的情感所刺激，斋也丝毫不见退缩。

    「音矢先生可是神乐主！」

    「那又怎么样？」

    「真那实学姊根本什么都不了解！音矢先生是用什么样的心情重新开始演奏神乐……不，是重新开始接触音乐的，你根本不了解――」

    「你的意思是说你了解？」．

    「当然，至少也比真那实学姊还要了解，音矢先生会再度演奏神乐是因为――」

    「等等！斋！」

    音矢急忙捂住斋的嘴巴。

    虽然音矢也了解斋的心情，但是如果在冲动之下说了不该说的事情就麻烦了。

    看着小声说话的音矢和斋，真那实越来越烦躁不安。

    音矢和斋之间有她不知道的秘密，这让她非常不是滋味。

    「总而言之，」

    斋重新面向真那实。

    「音矢先生好不容易愿意演奏神乐，如果有人想要阻挡他，就算是我喜欢的真那实学姊，我也不会原谅的。」

    「……不原谅的话，你打算要做什么啊？」

    面对往前逼近的真那实，斋也无所畏惧地挺身而出。

    两个人近到让人不禁要担心她们的额头是不是要撞在一起了，十几公分的距离之间不断迸射出对立的火花。

    音矢完全插不上话，只能手足无措地杵在一旁。

    如果是其他的问题还能表示一点意见，然而这件事是由自己引发的；而且，就是因为自己太没用才会变成这样。

    刚才还感觉到的反胃感和胃痛，也在不知不觉中消失了。

    如果自己再振作一点的话，就不会发生这样的口角。

    但是――

    「音矢，你要选择流行音乐社，还是御神乐？」

    「咦？问我吗？」

    「当然，只要音矢先生决定好要选择哪一边，所有的问题都可以迎刃而解了。」

    面对不断逼近的两人，音矢的身体下意识地想要逃跑。

    但是，他根本没有地方可以逃，因为这是自己所引起的问题。

    不过人看到可怕的东西还是会害怕，斋和真那实互相瞪着对方，并且用螃蟹步往音矢的方向缓缓逼近，教人直觉地感到惊恐。

    「到底要选哪一边，音矢！」

    「请果断地选择一边，音矢先生！」

    音矢无法回答。

    光是要选择流行音乐社和御神乐哪一边都回答不出来了，更遑论这个问题还附带另一个大问题；情况演变到最后，势必会是他要选择真那实或是斋的恐怖选择题吧。

    不论是真那实还是斋，若要问喜欢或讨厌，当然是两个都喜欢。

    然而那都还不是爱情。对音矢来说，他根本没办法从身为『同伴』这种关系的两人之中选择一个。

    见音矢在烦恼与苦闷中挣扎一豪铁只能投以同情的眼光静静守候，早已置身事外的王子也只是注视着音矢。

    「快说，哪一边？」

    「请您快点回答！」

    「……两边我都会努力的。」

    音矢好不容易挤出的答案，竟然是个任谁听了都想嘲讽他是否有欠思考的烂答案，可是他也只能这样回答了。

    当然，音矢也对这样的回答有点不安，但是要找到一个让两位深信自己必会被选中的女孩都能接受的答案，根本就是不可能的事。

    「到目前为止始终无法兼顾的两件事，你要怎么兼顾呢？」

    「没错，音矢先生，您到底打算要怎么做？」

    愤怒的两人现在把矛头完全指向音矢，不过音矢认为这样总比两位美少女相互争执要好一点，同时他也提出了一个解决方案。

    「每天的社团活动我都会练习到最后，御神乐的练习时间就相对地往后延。因为只是往后延而已，所以一天练习的总时数不会改变，我想这样就没问题了。」

    「这样只会越来越累不是吗？」

    「再累也是跟现在差不多吧，我没办法只选择其中一边，所以你们就体谅我一点吧。」

    看见音矢低声下气地恳求着，真那实和斋都无法再有所争议了，她们不想被音矢讨厌，也只能点头同意。

    于是，斋和真那实的争吵就这么不了了之地落幕。

    只要自己再更努力把音乐演奏好就可以了―上首矢是这么想的。

    对信奉和平主义及观望主义的音矢而言，他深信这是自己在当时争取到的最佳结果。

    然而，现在的音矢并不晓得，他轻易作出的这项抉择将是引发更大问题的开端。

    「――我找到一个很适合小斋的胸针耶。」

    「哦，胸针吗？我没有别过胸针，除了巫女服之外，我就只有这套学生制服。」

    「对喔，那我送你一套已经没在穿的洋装好了，虽然款式有点旧，不过正好适合小斋的风格喔，我觉得一定跟那个胸针很搭。」

    自真那实和斋的争执那天至今已经过了数目，原本引爆激烈冲突的两人也已完全恢复之前的感情。这实在是相当教人开心的事，然而音矢却处在高兴不起来的状态之中。

    「……好困啊，好困啊。」

    音矢趴在社办桌上，已经学会了边打瞌睡边说梦话『好困』的巧妙才能。

    为了应付当时的状况所做出『两边都努力』的轻率决定，虽不至于对社团活动造成太大的影响，但是御神乐的练习就势必延迟到很晚，当然由巫女负责的晚餐和洗澡时间也都跟着往后延，持续这样工作到深夜的日子，对神社而言可说是绝无仅有的情况。

    再加上，音矢还要写作业、念书及学习神道。

    可是起床时间一样没变，社团的晨间练习也依照计划进行。

    结果音矢的睡眠时间没增加，练习时间却反而增加了。

    真那实看了下时钟，来到正在睡觉的音矢前面。

    「音矢，起床了――现在是社团练习时间，大家差不多都到了喔。」

    「嗯……我已经起来了~~」

    当然，这也是梦话。

    音矢似乎以为自己已经起来了，他像虫子蠕动般做出拿吉他的动作。

    斋担心地看着音矢，不知道是否该把睡得如此熟的音矢强行叫醒。

    另一方面，真那实带着一脸像是外国卡通里鸭子生气的表情，将麦克风接上音箱之后就放到音矢面前。

    「起床喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    铿――！

    「哇啊啊啊！」

    真那实尖锐的叫声伴随着音箱回声，震动整个社办的巨大声响将音矢吓得从椅子上滚落，接着他不知想到什么而像蛙式游泳般在地上爬行想逃走，却被真那实一脚自腰部踩住。

    「醒了吗？音矢。」

    「是、是的，我差不多已经完全清醒了，队长。」

    叩、叽――嗯……

    被麦克风敲击后头部的声音，透过音箱发出一阵低沉的声响。

    「谁是队长呀，又不是要去没人去过的丛林里寻找大蟒蛇！话说回来啊，既然没有人去过，那有大蟒蛇出没的消息又是从哪里传出来的呀，我还真想问清楚呢，真是的。」

    「啊――看来你内心累积了不少郁闷喔，真那实。」

    音矢带着痛苦的表情，抬头望向为一些无关紧要的事情而生气的真那实。

    「喔，都到了啊。」

    「……辛苦啦。」

    「加持学长，王子学长，你们也辛苦了。」

    所有社员一到齐，斋就去准备茶水，其他人则各自拿起乐器开始调音。

    享用过斋的茶和点心并稍作休息之后，众人立刻进行练习。真那实上豪铁和王子都一副干劲十足的样子，全心全意地投入比赛曲目的练习。

    「嘿咻……」

    音矢把吉他导线接上音箱后，接着站到王子身旁。

    虽然从前些日子以来，音矢和王子之间就有不少摩擦，但是两人似乎不打算连练习的时候都要针锋相对，王子只是不屑地看了音矢一眼，那目光就像是看着在伪装农地（注18)里随意生长的玉蜀黍一样。

    「来吧！」

    才见豪铁拿鼓棒的手一落下，像是被压缩后再爆发开来的乐声，随即从音箱中迸射而出。尽管没有事先合奏就突然开始，团员们依然步调一致地令人昨舌。

    轮到王子独奏的部分时，他兴奋地拨动吉他弦，陶醉在自己弹奏的音乐里。不愧是一直担任吉他手的人，就算是乐谱中没有的即兴编曲也有模有样。

    ――真是厉害，我也要再加油才行。

    音矢不禁听得入迷，不过由于实在太累了，使他脚步忽然有些不稳。

    正如同祸不单行是世间法则，音矢踉跄的脚步不小心勾到王子的吉他导线，音矢被绊倒后，手里拿着吉他跌向了王子的方向。

    音矢手持吉他，琴头向前朝王子的侧腹刺击的姿态，就像是拿着长矛的中世纪骑士。

    「嘎啊！」

    王子原本兴奋地弹奏着吉他的独奏部分，但是侧腹突然被Stratocaster电吉他的琴头撞了一下，自然不可能忍受得住。

    ※注18：为了逃避建屋土地的税金，便种植栗、桃、梅等曲树后弃置不管的土地。

    他的身体就像漫画一样弯成『ㄑ』字形，然后瞬间跌坐在地上。

    「好痛――！」

    「抱、抱歉，王子！你没事吧？」

    「怎么可能没事！你东倒西歪地到底在做什么啊？身为王子的我正心情愉快地在练习耶，苇原你到底在搞什么鬼啊！可恶，什么嘛，之前也是这次也是，为什么就只有我会遇到这种事！反正是我所以没关系吗？」

    拿着吉他时的过度自信和没拿吉他时的卑躬屈膝，王子在两种人格错乱之下向音矢发出威吓。

    「一个吉他手拿吉他攻击别人究竟是什么居心啊？我们乐团什么时候转型成重金属和庞克摇滚啦？话说回来，你的Stratocaster电吉他没撞坏吗？琴颈没撞断吗？」

    不知道王子是不是被怒气冲昏了头，说话变得语无伦次。

    「呃，不，真的很抱歉……刚才一时之间没站稳，不好意思。」

    音矢虽然认真地道歉，然而他的认真却好像反而触怒了王子。

    「练习的时候不认真，只有道歉的时候才会认真吗？你还真是无忧无虑，才高中生就拿Stratocaster电吉他的大少爷啊――」

    「王子，你讲得有点太过火了喔。」

    「也许在真太郎的眼里，阿音还不够认真，可是他已经竭尽所能了，所以现在才会这么疲惫的样子嘛。」

    真那实和豪铁只是稍微提醒王子，却让事情更糟糕。

    对已经失去理性的王子讲道理，无疑是让他的怒火更加灼烧罢了。

    「什么啊，难道你们都站在苇原那一边吗？被撞倒的可是我耶，都不用关心我吗？」

    「不是的，他们两人都没有那个意思……」

    斋无法再继续旁观，一脸惶恐地帮忙打圆场。

    「那你说说看他们是什么意思啊，你应该知道这些家伙是什么意思吧？不用说你一定知道，因为你跟他们都是同一伙的，只有我不是。」

    「不、不是这样的，请冷静下来――」

    「我不干了！只要待在这种乐团，我就会是没用的废物！」

    王子将吉他导线从音箱上一把拉下，插头顺势落到地面。

    「喂，冷静点，真太郎。」

    「等一下，你在闹什么脾气啊，王子，冷静一点。」

    「吵死了！我已经受够了！这种社团……」

    王子从肩上卸下吉他背带，俐落地把吉他收进箱里。

    此时，王子的脊脊突然一弯，有道黑色灵气从他的背上飞出。

    「……我已经不想再玩了。」

    王子背起吉他箱，虽然因为沉重使得脚步有些颠簸，却还是迅速地走出社办。由于事发突然而显得不知所措的音矢，忽然惊觉什么似地放下了吉他。

    「我去说服王子回来。」

    音矢想去追王子，却被豪铁牢牢地一把抓住了手。

    「阿音，你去也是没用的。」

    「……对啊，还是由我们来会比较好。」

    真那实也挡在音矢的前面劝他别去。

    「为什么？是因为我的缘故才让王子生气的……我必须道歉才行。」

    「不是这样的，你也有看到刚才的王子吧？你道歉也只是火上加油而已。」

    「真太郎那家伙，表面上虽然一副『我出生真是抱歉』的感觉，但是只要一拿起吉他就会变了个人，这就表示那家伙有多么热爱吉他。」

    「嗯，是啊……」

    音矢也有感受到这一点。王子刚从东京搬来这个镇上时，没有朋友也没有一件事让他觉得有白信，后来给予他自信和生存价值的，正是吉他和这个流行音乐社。

    「该怎么说呢，我想流行音乐社应该是王子心灵上的寄托吧。」

    真那实说的话也让人深有同感，也许存在感稍嫌薄弱，但是实际上无论哪种场合都有王子的身影；不过这样的存在感，甚至是会让人不知不觉就忘记他在住院的那种程度。

    「我们之前不是把真太郎完全忘掉了吗？就像那家伙自己说过的，他一直相信我们会等他回来。所以这个，该怎么讲……」

    王子不在时，音矢开始拿起吉他来弹奏，这就好像抢走了王子的位置一样。

    「他只是把无处抒发的情绪发泄在阿音身上而已，所以没有考虑到真太郎心情的我们，每一个人都有错。」

    「既然这样，我也应该一起去道歉，说服他……」

    真那实和豪铁互相看了对方一眼，轻叹了一口气。

    像音矢这样率直又正经的个性，当然是很好的人格特质。

    只是这种特质，有时候会直接伤到像王子那样敏感的心。

    这就是音矢和王子明明相互认同彼此，却始终合不来的理由，但是他们两人都没有察觉到这一点。

    豪铁正因为了解他们如此迟钝，更觉得自己有责任。

    真那实当然也是这么想――如果我不照顾好社团的男生们，他们真的会完蛋的。

    「――音矢，你还是跟小斋一起回去练习御神乐吧。」

    「意思就是我在的话会搞砸吗？」

    「你真是笨耶，音矢。你在的话就无法顺利说服王子，而且你自己也应该把御神乐和乐团的事情好好划分清楚吧？」

    「话是这么说没错……」

    「来栖的意思就是，乐团发生的纠纷就交给我们来处理。」

    「没错，所以你今天就先回去，看你是要练习御神乐或休息都可以。」

    音矢被真那实拍了一下肩膀，险些就要往前摔倒。

    他明确地感受到自己的身体无力到如此可耻的程度，所以会撞向王子也是无以避免的。

    就是因为这样才会惹王子生气。

    「小斋，音矢就拜托你。」

    「好的，真那实学姊。」

    「再见，阿音。」

    真那实和豪铁跟在王子的后面追了出去。

    「音矢先生，您今天就乖乖听大家的话好好休息吧。」

    「嗯，好吧……」

    音矢看着小斋不知所措的背影，只能束手无策地当场坐下来。

    真那实和豪铁跑出社办，一直在街上四处奔走，结果到傍晚还是没有发现王子的身影。

    「嗨，这位老兄。」

    夕阳余晖将行道树拉出一条长影，躲在影子中的王子被某个人出声叫住。

    王子缓缓移过视线，发现行道树旁摆着一个地摊。

    地面铺了块黑色天鹅绒布，上面放着许多看起来很廉价的饰品。

    一名男子爽朗地对着比平常还要阴沉的王子说：

    「没事的话，要不要来看看啊？」

    他当然不是因为没事做待在那里。

    只是在回家的路上有点体力不支，所以在树荫底下休息一会儿而已。

    但是一直坐着不动也只会想一些有的没的，于是王子就慢慢站起身走向地摊。

    「如果有看到喜欢的，你可以自己试戴看看喔。」

    像这种便宜货，怎么可能会有喜欢的。

    王子心里如此想的同时，也对于卖家感到好奇，于是走到他面前蹲下。

    那是一名身材高瘦的男子。

    明明是春天，却穿着一件羽绒外套，这让王子觉得这个男子也许跟夏天也穿冬衣度过的自己有点像。

    而男子与他不同的是，遮住眼睛的帽缘下方，脸上始终带着笑容。

    虽然王子认为这个男子一定是在笑他，他却一点也不觉得生气。

    比起只是说了一些内心的感受却遭到同伴背叛的滋味，被笑的感觉还好得多了。

    「我可是只会对中意的顾客攀谈喔，哈哈哈哈。」

    区区一个地摊商人还真敢说大话，王子边想边拿起几个戒指来看。

    每个戒指都比王子瘦骨如柴的手指大，尺寸实在不合。

    简直就像在暗示自己不被任何人接纳一样，王子不禁叹了口气。

    「唔……好像没有合你尺寸的耶。」

    明明没有可以卖的商品，男子看起来却一副开心的模样。

    那名男性抓起王子的手，视线却一直偷觑着王子的眼瞳。

    不喜欢被人碰触的王子，因为被男子的动作吓到而把手抽回后站起身。

    「哈哈哈，真不好意思，下次我一定会准备合你尺寸的戒指。」

    听着男子的声音从背后传来，王子带着忧郁的心情踏上归途。

    另一方面，音矢回到家后没有去练习御神乐，独自一人关在房间里。

    「……都是我不好。」

    虽然豪铁和真那实表示『错的是忘掉王子的我们』，但是这当然也包括自己，而且还偏偏在王子独奏时听得恍神。可是如果自己能再更争气一点的话，王子应该会原谅自己吧，一定会认同我们彼此都是这个乐团的伙伴，结果却事与愿违……

    此外，今天御神乐的练习也考量到音矢的身体状况而暂停一次；因为弦而看见了音矢疲惫的模样，于是才做此决定。

    ――齿轮已经无法正常运转。

    ――什么事情都不顺利。

    ――造成这些混乱的中心点，是否就是自己呢？

    这是第一次遇见王子时，个性阴沉的他嘴里喃喃说着的话。

    当时音矢没有放在心上，然而现在他似乎可以体会那种心情了。

    如果自己能把事情处理得更好，这些事也许就不会发生了。

    「……现在不是休息的时候。」

    一想到王子的心情，音矢就不禁觉得自己做事情总是半吊子。传染到王子的『负面思考』情绪似乎和音矢习惯『正面思考』的个性相互混合，再加上疲劳的缘故，他变得无法做出正确的判断。

    音矢溜出房间，压抑住脚步声悄悄地走向作为神乐练习场的仓库。仓库是设计成只要把大门和窗户紧闭，里头的声音就不会传出去。

    「这不是音矢吗？你现在要去哪里？」

    这时，他突然在走廊上遇到了兔贵子。

    音矢没想到会遇到人，吓得跌坐在地板上。

    兔贵子不发一语地看着坐在地板上的音矢。

    「嗯，只是想去练习一下御神乐。」

    「奴家听弦而说今天的练习取消了不是？」

    连兔贵子都一脸担心地看着音矢。

    这让现在的音矢深深认为，再这样下去不行的。

    「是我自己决定要兼顾双方面，所以不管哪一边，我都不想半途而废。」

    听到音矢的话，兔贵子连头也不点一下，只是静静地凝视着音矢的眼睛。

    音矢不想看到映照在兔贵子眼眸中的自己，于是低下了头。

    瞬间，兔贵子伸出手，温柔地抚摸着音矢伏低的头。

    「不要太勉强自己喔。」

    音矢抬起头时，兔贵子就没再多说什么，走向走廊的另一边消失了踪影。

    音矢站了起来，轻轻地摸了摸自己刚才被兔贵子抚过的脑袋。

    总觉得从兔贵子那里获得了一些活力，音矢感觉自己似乎可以再继续努力一下了。

    音矢独自将御神乐的所有部分――也就是构成御神乐的所有乐器――大约演奏了五次，就算筋疲力尽还是继续吹着笙、敲打钲鼓。

    尽管自己也感觉已经到了体力的极限，音矢还是在意识朦胧之中维持正坐姿势，持续演奏着乐器。

    原本应该会从演奏的旋律中发出的强大推力并没有发挥出来，只有微弱的力量慢慢地释出而已，音矢注意到这一点后，更加勉强自己想要激荡出灵魂的力量。

    但是拼命努力后却一点成果也没有，最后只落得惨澹的结束。

    音矢将琵琶当成收瘸牌鹕碜樱现在光是站着都觉得吃力。

    他摇摇晃晃地走出仓库，使尽全力地推动仓库门，笨重的大门于是无声无息地关上。

    「呼……」

    音矢来到神社境内，抬头仰望夜晚的天空。

    今天天气也很好，天空中可见的星星，大约有平常的五十倍之多。

    天文台要观测这么多星星很辛苦吧，音矢如此心想并拖着沉重的身体穿越神社境内。

    音矢会看见很多星星，是由于睡眠不足和眼睛疲劳所引起的幻视；除非附近发生超级新星爆炸，否则星星的数量是不可能增加的。

    「洗澡……对，洗个澡之后去睡觉吧……」

    音矢没有回房就直接走向浴室，平常弦而总是第一个洗澡，而音矢接着第二个洗，不过现在已经是三更半夜了，当然可以享受到现在早已休息的巫女们所泡过的热水。

    「哇，这味道真是香……」

    在女孩子洗完澡后进入浴室，会发现里面总是充满一股几乎要让人窒息的芳香热气。是入浴剂的味道吗？还是洗发精的香味呢？现在的音矢根本没有心力去想这种事情。

    音矢把身体沉入散发出酸甜香气的浴缸里，适中的温度让疲累的身体感到身心舒畅，巫女们浸泡过的热水柔滑地滋润着每一技》簦一点一滴解除了音矢的疲劳。

    泡了会儿热水消除疲劳的音矢，只把浴巾缠在腰际就走出了浴室。一来是因为没有回房拿换洗衣物，而且觉得睡前穿衣服也是多此一举，所以他就光着身子了。

    「哈啊――」

    一打开房间的门，音矢就直接走向床铺。

    没有看到兔贵子造访的身影，大概是在夜深前就回去了吧。音矢懒得去想这些事情，随即整个人倒向床铺。

    唯一缠在腰上的浴巾和夹在腋下的换洗衣物，不知道在什么时候不见了，可能是在走回房间的路上弄丢的吧。

    「咦？还有浴室的香味耶……」

    闻到附近有股酸甜的香气，或许是泡了太久的澡，导致鼻子把这种香味都记起来了。

    看来自己的身体好像真的累到了一个程度。想着想着，音矢的意识慢慢就飘离了。

    「音、音矢先生？」

    听到斋呻吟似的声音，音矢茫然地睁开双眼。

    昨晚似乎睡得很沉，即使音矢的眼睛睁开了，脑袋却还没完全清醒。

    「音矢先生，呃……早安？」

    不知何故，斋说话的尾音往上飘。

    斋从没这么惊慌过。

    虽然她拼命地想要保持冷静，可是她实在不知道要如何面对眼前的状况。

    她先捡起眼前音矢所掉落的内裤，握在手中看了一下。

    「唔~~~~~~~~嗯，斋早安。」

    「那个……内裤……」

    斋慢慢地把音矢的内裤递至他面前。

    音矢睡眼惺忪地直盯着自己的内裤瞧。

    「嗯？是我的内裤啊。」

    「那个……就是……请把内裤穿起来，音矢先生。」

    斋会这么惊慌，其实是有两个原因。

    一个原因是，音矢浑身光溜溜。

    虽然斋常常逼迫音矢跟自己生孩子，但是对于男人的事情一无所知的她，实在不知道自己的眼睛该往哪里摆。

    还有另一个原因，是赤裸的音矢目前所处的状况。

    「嗯――棉被跑哪里去了，我还好想睡觉……」

    似乎在不知不觉间把棉被踢掉了，音矢四处摸索寻找棉被。

    音矢心想，只要有棉被的话，不管是要睡回笼觉或是全裸的问题，通通都可以解决了。

    音矢把手伸向床铺另一头，片刻后，他才察觉到自己的手好像抓到十分柔软的东西。

    感觉软绵绵的。

    手掌里有着不同于棉被的润滑柔嫩，还有棉布所没有的弹力和温度。

    「嗯？这是什么？」

    这个柔软物体的触感，让音矢逐渐清醒过来。

    然后当音矢看到自己抓住的东西时，原本缓慢的清醒速度便一口气加速，就像使用二行程循环（注19)引擎驱动的强力输送带一样。

    「哇啊啊啊――――！」

    音矢被眼前的景象吓得哇哇大叫。

    原来音矢握着小梅的超丰满乳房。

    而且小梅也是全身一丝不挂，雪白的四肢被早晨的阳光照得耀眼夺目。

    斋将音矢的内裤一会儿拉开，一会儿又揉成一团，同时小声地说：

    「因为音矢先生的内裤掉在小梅小姐房门前，所以我想该不会……」

    「咦？可是这里是我……」

    ……是小梅的房间。

    而且不只是小梅光溜溜，音矢自己也是全裸的状态。

    「呀啊啊啊――――！」

    音矢又再次发出惨叫，赶紧拉来棉被遮住自己的重要部位。

    然而看见小梅一丝不挂地睡在旁边后，音矢又急急忙忙地帮她盖上棉被。

    但是他不知道在想些什么，从刚才就一直抓着小梅的乳房不放。

    「嗯，那个……」

    小梅因为周遭的骚动而清醒过来，她睡眼惺忪地看向音矢，然后又看看斋。

    「哎呀~~」

    「早、早安，小梅小姐……」

    「早安――」

    小梅全身赤裸地向斋道早安，音矢没办法从棉被里出来，可是就这样跟小梅全身一丝不挂地窝在同一条棉被里也很糟糕，所以他只能惊慌失措地窥探着斋和小梅的脸色。

    「呃，小梅小姐，请问这到底是怎么回事呢？」

    斋害怕从音矢口中听到解释，所以才问问看小梅。

    「昨天？昨天有发生什………………」

    ※注19：汽油引擎基本运转型式中的一种。循环是指每完成一次燃料爆发所经过的所有步骤，行程则是指活塞每上或下一次在汽缸内的动作。每个循环过程必定包含了二或四个行程，四行程的引擎完成一次循环必须经过『进气、压缩、点火、排气』四个行程才有一次动力输出，二行程引擎将进气合并于压缩前端，排气合并于点火末端进行，实际上只有压缩及点火两个行程，所以输出功率较四行程引擎为大，也因为循环少所以加速快马力大。

    小梅骤变的神情，明显就是昨天有发生什么事情的模样。

    她瞬间害羞地全身通红，几乎可以清楚看见血液流动的速度。

    然后又拼命拉着棉被，想要遮住自己的身体。

    结果，音矢的裸体就这么暴露在外。

    音矢完全不知道自己为什么会全身赤裸，并且在小梅房间和她睡在同条棉被里。

    昨天晚上到底做了什么事情……？

    不管怎么想都记不起来，但是一对妙龄男女赤身露体地窝在同条棉被里……

    可以得出的结论实在不多。

    「可是我记得……我应该是回到自己的房间……小梅小姐，那个…………？」

    「耶……？」

    「这、这个问题有点难以启齿，昨天晚上我们……呃……」

    「你、你不记得了吗？音矢……!?」

    小梅吃惊地注视着音矢，这更加深了他的罪恶感。

    「对、对不起，我完全……呃……」

    「……不、不记得了吗？……」

    小梅一脸哀凄的样子，让音矢越来越无法原谅自己。

    「那……我到底对你做了什么事情？」

    「就是――音矢你强硬地…………啊！」

    这时，小梅注意到一旁的斋目瞪口呆的样子，于是赶紧闭上了嘴巴。

    然后又明显强行堆起笑容说：

    「什、什么事情都没有发生啊。」

    看着小梅的笑脸，音矢和斋同时心想――真是没有说服力的话。

    「……我果然做了吧，我强迫你……」

    「没有，我们真的什么都没有做。」

    小梅满脸通红地摇着头，也不敢看音矢一眼。

    「……我做了。」

    音矢吞了口口水，承认自己所做的事情。

    尽管再怎么努力地想记起自己做过的事情，但是昨晚的事情完全没有一点印象。

    最后留下的记忆，是洗完澡后迷迷糊糊地走回房间――等等，那真的是自己的房间吗？记得当时感觉附近有女孩子的香味，他一直以为那是浴室的香味，可是――

    「音矢先生……」

    「是、是的。」

    音矢全身赤裸地正坐着。

    这样既可以展现自己的反省之意，又可以藏起自己的重要部位，实在是一石二鸟的姿势；一遇到紧要关头时，只要突然趴下就可以迅速切换成磕头赔罪，真是相当方便。

    「对我来说，不管那个对象是谁，只要音矢先生愿意生孩子，我就心满意足了。」

    斋说完这些话，用力地呼出残留在胸中的空气。

    这应该是件好事。

    不论如何，都不能让苇原家的血脉断绝――斋是因此才为了成为音矢的妻子而活。所以问题的症结并不在于斋，其实只要音矢愿意跟某人生孩子，那么她的使命应该等于是完成了，这对斋来说也是该庆幸的事情。

    所以，斋竭尽全力地……微笑着。

    「无论如何，一直光着身子会感冒的，我马上去拿衣服过来给音矢先生换上。」

    斋用优雅的步伐静静地在走廊上走着，但是衣服的摩擦声响却比往常要来得大声。

    另一方面，音矢被留在小梅房间里，头脑已经完全一团混乱，他呆呆地凝视着半空中。

    小梅把床单拉到胸前，腼腆地露出微笑。

    「……真的什么都没有发生啊。」

    小梅说这句话时，带有一种不同于以往的娇媚风韵……

    一个不留神，音矢竟然看呆了。

    「小梅小姐……那个，你不需要护着我。」

    音矢很有男子气概地说着。

    「我强行做了那件事吧？」

    「呃……你多少记得吗？」

    果然真的做了。虽然毫无印象，不过现在还是像个男人一样承认吧。

    「胸、部的软、软软的触感……那个……」

    反正自己醒来时正抓着小梅的胸部，至少这一点不是骗人的。

    「对啊，音失真是的，紧抓着我的胸部不放……没想到居然那么强硬……真是意外。」

    不只是脸颊，小梅的脖子和耳垂都变得红通通地，甚至还害羞地低下头。

    小梅这些微小动作牵动着她诱人的丰胸一摇一晃，把音矢的视野染成一片粉红色。

    在音矢心目中，小梅就像是苇原神社里一个年轻的妈妈一样，但是这样的印象却在瞬间被颠覆，眼前是一个与过去不同，非常有女人味的娇艳女性。

    「小、小梅小姐……」

    自己和这位女性有了性爱初体验。

    一股情感猛然涌上心头。

    在她身边感受到的甜蜜香气和体温，让昨晚那温柔的肢体接触变得越来越有真实感。

    ――啊，怎么会有这种事！就算再怎么疲惫，怎么可能会和小梅有初体验，而且竟然还不记得！就算五秒也好，真想记起来！

    在不得不认清这是现实的状况下，音矢动用所有脑神经想收集那些消散的记忆，结果却依然丝毫印象都没有――

    「啊啊啊……怎么会这样……」

    看着音矢垂头丧气的模样，害羞的小梅温柔地把棉被披在他肩上。

    小梅的温柔体贴，又让音矢更加懊恼不记得昨晚的事情。

第二卷 镇魂前奏曲 第四章 成为大人？少年的一天

    第四章成为大人？少年的一天

    就这样，失去童贞的音矢迎向了值得纪念的早晨。

    音矢在无人的神社境内来回奔跑，头大概撞了鸟居十二次左右才逐渐冷静下来，他走向手水舍想先去洗把脸。

    「啊，是音矢！别靠近我！」

    风花一看见他就立刻抱紧自己的胸部。

    「……风花你在做什么啊？」

    「我在保护自己不被音矢推倒啊。」

    「什么？我为什么要推倒你？」

    「你现在是用哪张嘴在说这种话啊？」

    风花说话时的眼神，简直就像在看闯进家里的强盗。

    「音矢昨天晚上去偷袭小梅了吧？」

    「唔！」

    ――事迹已经败露。

    风花冷冷地直盯着说不出话来的音矢。

    「真是的，你果然是那个宫司大人的孙子，真是一刻也不能大意。话说回来，你到底是怎么跟小梅变成那种关系的啊？」

    「那、那是……」

    之所以会欲言又止，是因为根本不记得了，想解释也没办法。

    总之就是早上醒来，他就发现自己跟小梅两个人全身光溜溜地睡在同一条棉被里，连他都吓了好大一跳。

    不过，现在再说这种藉口就太不像个男人了，这样对小梅也很不尊重，所以音矢也不知道这件事该从何说起。

    「男人真的是禽兽，太差劲了！都已经有那~么可爱的未婚妻小斋了，居然还趁晚上去偷袭小梅。啊，难道音矢是乳房星人吗？还是喜欢姐弟恋啊？」

    「不、不是这样的……」

    「你们两个一大早在讨论什么事情？」

    音矢和风花回头看着声音传来的方向。

    薰子正一脸严峻地站在那里。

    「音矢，我并不想插手管别人的恋情，但如果音矢不把自己的立场搞清楚一点的话，可是会造成大家的困扰的。」

    薰子开始训话了，音矢把早报夹在腋下听薰子训话。

    「不仅身为历史渊久、令人惶恐之至的苇原神社正统继承者，同时贵为主祭直系子孙的音矢，你已经有传承久远的大内流继承者――小斋这个正式未婚妻，但是你却被一介巫女小梅的诱人大胸部所迷惑，最后竟然干脆在晚上暗通款曲，这种毫不避讳的下流行径――」

    不知何时，这件事被认定为受到大胸部迷惑所造成的。

    当然，音矢本身也不是讨厌大胸部，如果被问及他是喜欢还是讨厌的话，应该会回答喜欢吧。

    差点被说服了，音矢连忙摇摇头。

    对大胸部感兴趣和被大胸部迷惑而夜袭，这就跟看流氓电影和真的变成流氓拿短刀跟敌对帮派火拼一样，中间可是有着天壤之别啊。

    「我确实也可以理解你为什么会喜欢年纪比你大的女性，恐怕是下意识寻找母亲的温情吧，我非常了解这种心情，但这两件事不能混为一谈。」

    啊――还要继续说吗？

    音矢早已放弃挣扎，干脆看着天花板。

    薰子训话最惨的情况曾长达十小时之久，连弦而都会惧怕薰子的理由，可不只是因为她是负责打理神社财务的人，更大的因素是来自于她这种一发不可收拾的训话。

    「果~~~~~然没错，原来音矢是喜欢姐弟恋的乳房星人。」

    「我告诉你，风花……」

    「如果你喜欢年纪大的，这里不就有一个年纪比你大的吗？虽然胸部比不上小梅那么壮观，但也不是都没有啊――」

    虽然薰子原本是因为听闻骚动而前来对音矢训话，但是正如她自己所说，男女关系不应该是任人说长道短之事，不过她还是觉得不说点什么就咽不下这口气，因而开口训话。没想到，她现在已经偏离本题，开始胡乱说些奇怪的话。

    「你们几个，一大清早就在吵些什么啊？」

    大概是来拿早报的吧，弦而脚步轻快地从走廊过来。

    「早安，宫司大人，我只是就小梅的事情对音矢稍微训斥一番。」

    「稍微？记得在他上学迟到前停止就好了。」

    「好的。总之音矢，你要对自身立场更有自觉一点。」

    看来训话似乎告一段落，这样就不会迟到了，音矢安心地拍拍胸口。

    「还有，宫司大人，关于小梅今后的安排……」

    「怎么啦？」

    「小梅如今已经失去贞操，继续让她以巫女的身分留在神社是否妥当呢？」

    一般来说，巫女必须要有纯洁的身体才能担任，而所谓纯洁的身体，老实说就是指处女之身。

    音矢完全没注意到已经衍生出这样的问题。

    由于音矢本身才刚陷入一片混乱，小梅似乎也没有因为这件事情而受到冲击的样子，所以他便没有想太多，不过音矢现在才想到，小梅有可能会因为自己做出这样的事而丧失担任巫女的资格。

    可是，音矢现在也只能战战兢兢地等待弦而的回答。

    「喔，这件事啊，我先问你一个问题，我让你来当巫女时有检查过你的身体吗？」

    「没有，虽然被问了一些像是性骚扰的问题，但是检查就……」

    「哈哈，那就对了。是不是处女在本神社一点都不重要，重要的是脸蛋美不美，胸部大不大，屁股的触感好不好这些啊！」

    「……什么？」

    听到弦而选择巫女的愚蠢标准，风花和薰子同时一脸错愕，音矢则安心地叹了口气。

    小梅不会失去做巫女的资格就好。

    然而音矢同时也了解到，自己必须要为自己的所作所为负起全部的责任才行。不管怎么样，这件事已经让音矢成为一个真正的男人，他跟过去的自己不一样了。

    该怎么做才好？

    要用什么样的态度来对待小梅？怎么样才算是负起责任呢？

    现在这个时代，也没有人会因为做了那种事就结婚吧……

    ――真的没有吗？如果小梅想要结婚的话怎么办？但是我还未成年又是学生。再说，身为未婚妻的斋又要怎么办才好？

    苇原家的特殊情况就是一定要生下延续血脉的孩子，所以将来要生下继承人的女性都是经过正式认可；可是如果不结婚的话，又该如何面对小梅的心情？

    越去思考，头脑就越混乱。

    总之，现在需要一些时间冷静思考。

    音矢把早报放在地上，迅速逃离现场。

    总算脱身之后，音矢却想起早餐还没有吃。

    要走向客厅时，音矢在半路上又停下脚步思考。

    该不会吃早餐的时候又要被风花嘲弄一番，或是薰子又要开始训话吧？干脆不要吃早餐直接出门，然后在便利商店买个三明治来吃还比较保险……不行、不行，就算这样，到了晚上还是要吃晚餐，早餐时间每天也都会规律地到来。不过当然不可能一直逃避下去，但至少在思绪整理好之前，他还是暂时回避一下比较安全―@

    音矢思索着种种情况向前进，不知不觉间就来到了厨房，没想到竟和正在做菜的小梅碰个正着，他不禁开始觉得习惯这种东西还真恐怖。

    「啊，早安，音矢。」

    「小、小梅小姐……早安。」

    「音矢，早餐再稍等一下喔，鱼就快烤好了。」

    小梅脸上浮现出与音矢同住至今从没有过的害羞神情，并且以某种看起来好像很高兴，却又难为情到不行的姿势背对着音矢。

    这个动作实在太有女人味，甚至让音矢强烈涌上她才是今早首次遇见的女性的感觉。

    不过，这也许只是因为音矢从来没有在小梅――应该说是所有女性――身上意识到这种感觉，导致他所产生的反动。对于被称为木头人和超级迟钝男的音矢来说，这种一般青少年该有的情怀，可说是好不容易才降临到他身上。

    就算对音矢下令不要去想小梅是自己性爱初体验的对象，然而这对现在的音矢而言，根本是不可能的要求。

    更何况，小梅害羞的举止已经强劲地攻占了音矢的脑门和心窝。

    「那那那、那个，叽，叽――叽叽叽……」

    「鸡？现在不想吃鱼，比较想吃鸡是吗？」

    「不、不是不是，小梅小姐，其其其、其实我有一件事情想问你！」

    「嗯，什么事呢？音矢。」

    小梅似乎害羞得无法直视音矢的眼睛，她眼睛往上瞧着音矢的胸口。

    「就、就是那个……」

    ――我到底该怎么负起责任才好？

    没错，如果直接了当地说出口，也许会非常有男子气概。

    「什么？」

    「……今天便当有哪些菜色？」

    音矢深深觉得自己现在可以理解王子的心情了。

    自己做过的事情，却拿它一点办法也没有，甚至连记都记不得。

    虽然如此，小梅依旧对音矢报以微笑，一如往常地没有丝毫改变。小梅会这么做，也许是不想让音矢担心她吧。

    小梅的体贴与谅解，大幅震荡着音矢的心。

    王子那句『活在世上对不起大家』一定就是这种心情，音矢感觉自己完全被击垮。

    向小梅问到便当菜色的音矢，一边责怪自己问这种事情有什么用，一边又逃往客厅。

    客厅里，斋正在擦拭着饭桌，帮忙准备早餐。天啊，这难道是命运的捉弄吗？总觉得自己所有的行动，好像一直往坏的方向前进。

    「早安，音矢先生。」

    小斋一边擦着饭桌一边向音矢打招呼。

    虽然和以往的招呼差不多，却又觉得好像有哪里不同；一旦有了这种想法，更是让自己坐立难安。

    总之，现在应该要像平常一样。

    「早安，斋。」

    音矢规矩地坐好并深低下头打招呼。

    ――很好，举手投足都非常自然，没有问题。

    音矢在心中摆出了胜利姿势。

    「音矢先生，在早餐准备好之前，请您先在房间内休息一下。」

    「耶？我在这里会打扰到你吗？」

    「不，怎么会呢。」

    斋完全不看音矢的脸。

    不敢直视斋的音矢，当然也没注意到这一点。

    客厅里，只听得到时钟指针喀喀的转动声。

    原本以为斋会跟自己说些话，结果却什么也没有说。

    这让音矢有些落寞。

    从那之后过了好几天。

    虽然自己失去了童贞，世界却什么都没有改变。

    音矢也逐渐回复以往的平静，小梅的态度没有丝毫变化，也没有要求任何事。

    虽然风花一看到音矢就会迅速地保持距离，薰子训话的次数倍增许多，不过音矢认为这也是没办法的事情。

    要说有什么改变，大概就是这样了，平淡无奇到几乎让人觉得无趣。

    正当音矢开始觉得『其实这也没什么大不了』的那一天――

    音矢在放学后一来到流行音乐社社办时，便发现里头的情况有点不太寻常。

    「音矢，请你坐那里。」

    平常被堆放在社办深处的桌子，都被搬出来排成『ㄇ』字形，斋坐在左侧，然后真那实坐在最里面。

    「啊？这是在做什么啊，练习呢？」

    「别问那么多，快点坐下！」

    真那实用力地拍了一下桌子。

    由于被她的气势慑服，音矢只好走到眼前的椅子坐下。

    「坐好了，这是要做什么啊？」

    「被告判处死刑定谳，因此决议请他退出流行音乐社，退庭！」

    真那实以开炮般的声音大喊后，又拍了一下桌子。

    「等、等一下啦！突然这样是什么意思啊!?」

    音矢站起身时注意到了一件事。

    社办里完全是仿照法院来摆设。

    虽然没有去过真正的法院，但是想想在电视连续剧上看过的场面，现在的真那实应该就是法官，而斋是……是什么？检察官吗？不然就是律师吧。

    正当音矢陷入沉思的时候，又被真那实的大嗓门打乱思绪。

    「难道非要人家讲清楚你才听得懂吗!?真的是有够差劲！」

    「你不说清楚一点我怎么知道，你说我到底犯了什么罪啊？」

    真那实猛然站起身。

    「我是刚刚才听说的，什么乳房星人败给了本能而暗夜私通，你到底是在想什么？原本以为音矢应该是倾向恋童癖，没想到竟然是恋姐情结外加乳房星人，虽然我也知道你表面上一脸乖乖牌的样子，骨子里其实是个闷骚的色胚，但是你竟然敢在晚上与小梅小姐暗通款曲!?这几天我都没有听说，甚至毫无前兆，也不记得有允许你做这种事！也就是说，除了死刑以外没有第二条路！」

    真那实用一种连殷维马姆斯汀（注20）的手指都会在吉他指板上打结的快节奏，除了标点符号以外完全没换气般滔滔不绝地说着。音矢的脑袋没办法在瞬间将这些庞大资料处理完，已经完全呈现恍神状态。

    然而真那实所宣读的罪状，并不是这样而已。

    「而我在生什么气？我想问你，为什么不是小斋而是小梅小姐呢？虽然对象是小斋，我比较不会意外，但是也无法冷静下来，不过至少那种结果我比较能接受，但对象竟然是小梅小姐，音矢你的脑袋是不是有点不正常啊？判处死刑！」

    真那实气急败坏不断责备音矢。

    至此，音矢终于了解情况了。

    音矢把视线从愤怒激动的真那实身上移开，转向从刚才就一直低着头的斋。

    「斋，你都告诉真那实了吗？」

    「那、那个，我……我没有想到事情会变成这样。」

    看到斋战战兢兢，说话又吞吞吐吐的样子，真那实连忙护着她。

    「等一下，你是想要责怪小斋吗？这样太奇怪了吧？」

    「不、不是啦！只是斋看起来好像完全不在意的样子……」

    真那实踢飞自己面前的桌子，凶暴地逼近音矢。

    再怎么说，音矢说的话都太过分了。

    他的话已经不是用迟钝和不解风情这类的理由，就可以被原谅的程度。

    「你说小斋她不在意？你是认真这么说的吗？你说的是地球话吗？」

    眼见真那实揪起音矢的衣领，斋于是以嘶哑的声音帮音矢说话。

    「真那实学姊，请你不要这样，音矢先生没有错，只要音矢先生愿意生孩子，那就没有间题了。」

    ※注20：YngwieMal口steon，瑞典出身的吉他大师，将古典音乐的元素融入摇滚吉他的演奏中，开创吉他的新古典风格，在摇滚界和金属界造成轰动，他出神入化的速弹技巧更在吉他的弹奏方法上掀起了革命，现在早已是受到全球摇滚电吉他乐迷崇拜敬仰的大师级人物。

    「小斋嘴巴上是这么说，可是你看看她……」

    听了真那实的话，音矢转而望向斋。

    斋似乎强忍着什么，脸上浮现悲伤难过的表情。

    音矢到这个时候才发觉，原来自己最近这几天都没有好好看过斋的脸。

    音矢低下头说道：

    「是我不好……」

    「看来你总算发现自己犯下什么罪行了。」

    真那实放开勒紧音矢衣襟的手。

    当她听见斋的话，立刻就了解斋现在的心情。

    无庸置疑地，斋只是嫉妒小梅，还有对没有选择自己的音矢感到愤怒。

    只是，斋从来就不曾尝过嫉妒的心情。

    所以她也不知道要用什么方法表达，只能独自一人承受痛苦。

    真那实知道那种心痛有多么难受。

    因为真那实和斋一样都是女孩子。

    看见音矢垂头丧气的样子，真那实决定进行下一个步骤。

    一般来说，这时就要让当事者把事情经过全盘托出，然后再把自己想说的话全部一口气说清楚。

    既然斋会顾虑音矢的心情而说不出口，那就只有让真那实来替她说。

    不，实际上真那实本身也相当愤怒，而这一点她刚已经传达给音矢知道了。

    「总而言之，听好了，音矢！现在开始好好地回答我的问题！」

    「是……」

    「第一个问题！为什么对象不是小斋？」

    真那实不知为何拿起麦克风，像娱乐新闻记者一样提出询问。仔细看麦克风的另一头，竟然连接着一台正在运转的开盘式录音机。她把这个录下来究竟要做什么？

    音矢看不出真那实是真的生气了，还是多少有些看好戏的心态。

    斋只是一直注视着音矢。

    虽然音矢打算老实地回答，却不知道该怎么开口才好。

    「这、这个嘛……为什么啊……」

    「嘎啊――这根本不算回答！」

    真那实把麦克风丢掉气得直跺脚。音矢和真那实是很久的朋友了，所以知道她现在相当生气，唯一令人不解的是，她表演这出摔麦克风秀的用意何在。

    「那第二个问题！为什么和小梅夜晚私通？」

    「抱、抱歉，坦白说这件事我记不得了。」

    「你说什么？」

    音矢把自己还记得的事情，全都说一遍给她们听。

    包括因为觉得还不应该休息，所以就一个人练习神乐到半夜、洗完澡之后意识变得朦朦胧胧；还有以为回到自己的房间所以光着身子就睡了，但后来发现其实是小梅的房间等等，音矢将这些都巨细靡遗地告诉她们。不过，醒来的时候抓着小梅胸部一事，音矢判断这件事不值得一提便没有说。

    ――这样就好了，全部都老实说出来，这样应该可以明白我的苦衷了吧。

    音矢将事情全盘托出，脸上浮现安心的表情，然而站在他面前的，是面容犹如般若（注21）的真那实和与墙上的能面一样毫无表情的小斋。

    「呃，我已经把全部的事情经过都说明一次了……」

    「你想说的就只有这样吗？音矢。」

    真那实又再一次把麦克风扔掉。

    「音矢先生，所以您是在那种毫无责任的状态下，强行把小梅小姐……？」

    斋难以置信地看着音矢。

    「真是不可原谅的罪犯啊！坏蛋、畜生，这个变态强暴犯、乳房星人！」

    听了音矢的说明，一个是大受打击，而另一个则是大发雷霆。

    「咦？怎么了？可、可是那就是我记得的全部经过。」

    「抓着胸部的事，不就没有老实招供吗？一定还有隐瞒其他一些事吧，说啊？」

    「唔……」

    怕被骂而没说的『抓乳事件』似乎早就曝光了。

    真那实像金刚力士一般睨视着音矢。

    「我告诉你，音矢，我不能原谅的是你的对象居然是小梅小姐！」

    「所以说我不是自己想要走到小梅小姐的房间里的，只是偶然……」

    「你应该是在无意识中对小梅小姐有意思吧，不过小梅小姐真是的，她就像我和音矢两个人的姊姊般照顾着我们，我还以为她也应该明白我的心情才对。」

    「你的心情？」

    「总、总之这是背叛！不可原谅！」

    真那实满脸涨红，一副气得快发狂的模样，不禁让人担心她的耳膜会不会因为承受过大的压力而翻转。

    ※注21：表演能乐时所使用的女鬼面具，形象来自充满嫉妒和怨恨的女性。

    音矢觉得现在的真那实比被祸津神附身的她还可怕，想来应该不是他的错觉。

    「小斋是你的未婚妻，如果是她倒也没话说，但是为什么会是小梅小姐呢！」

    面对气炸的真那实，音矢实在不知道该怎么办才好。

    就像已经事先得知会被判处死刑的被告一样，音矢只能在恍惚的状态下，束手无策地守着两个愤怒的陪审员――也有可能会变成执行死刑的刽子手。

    「真那实学姊，对不起。」

    小斋在抓狂的真那实面前深深一鞠躬。

    「咦？怎么了小斋，干嘛突然这样？」

    「请不要再骂了，我还是觉得音矢先生没有错。」

    「什么？你要原谅这个禽兽吗？」

    真那实难以置信地看着小斋。

    不过，比真那实更不敢相信的人是音矢。

    「真那实学姊刚才说，如果对象是身为未婚妻的我也没话说，对吧？」

    「是啊。」

    「我也是一样的想法，即使音矢先生和小梅小姐有了孩子，那也只是帮苇原神社多添一位继承人，我一直以为我不会介意。」

    「但是后来发现不是那样吧？」

    「嗯，你已经察觉到了吗？我之前都还不明白自己的心情……」

    斋睁大了双眼盯着真那实。

    真那实挥了挥手。

    「在我听到你告诉我的那一刻，我就明白你的心情了。」

    自从音矢和小梅共枕眠的那天以来，斋就一直相当痛苦。

    然而斋并不明白，那种痛苦到底从何而来。

    尽管当时认为只要放着不管，过一阵子自然就会消失。

    但是每当看到音矢的时候，那份痛苦就会在内心不断地膨胀。

    晚上甚至还会因此失眠。

    眼泪也会莫名地就淌落脸颊。

    那种痛苦，每分每秒都压迫着斋的胸口。

    在音矢和苇原家的其他人面前，她几乎快要不能保持平静了。

    所以，斋才会忍不住跟真那实倾诉整件事情的经过。

    「我告诉你，小斋，那种心情就叫做嫉妒。」

    「嫉妒……？」

    「没错，自己喜欢的人和其他人，这个嘛，变成那种关系的话，一般女孩子任谁都一定会嫉妒的。」

    所以，斋也是一般女孩子。

    事实证明就是如此。

    当然真那实也是。

    因此，真那实能深刻体会小斋所承受的痛苦。

    「那就是嫉妒吗？……」

    小斋伸手抚上自己胸口。

    内心里还残留有那种痛苦。

    但是，那已经不是到刚才都还会令人心碎的感觉了，而是如针般戳刺着内心、无法以言语形容的感受。

    「像这种时候，最好就是把心里想说的话全部一吐为快。」

    看样子，真那实说得一点都没错。

    真那实一定知道许多事情。

    就连音矢的事情，也一定比自己知道得还要多更多。

    一当斋这么想时，内心又开始感到阵阵刺痛。

    「我……是不是也在嫉妒真那实呢？」

    虽然斋只是把心里想到的事原原本本说出口而已，然而，这也是她第一次明白了自己的想法。

    自己对于从小就一直和音矢在一起的真那实，始终怀抱着嫉妒之心。

    斋的表情就像恶作剧的小孩，她偷偷看着真那实。

    真那实看见这样的斋，不经意地笑了。

    「哈哈，这没有什么不对，这一点我们应该彼此彼此吧。」

    音矢的事情似乎已经被抛到九霄云外。

    纵然音矢心想，要逃也许只能趁现在，但是另一方面他也很害怕，如果在这里逃走了，可能会更让她们更加生气；音矢内心犹豫着到底该怎么做才好。

    「噢！」

    真那实毫不留情地一脚踩向音矢的背。

    「别想逃！」

    「呜，我没有要逃啦，我只是正在想要不要逃而已。」

    还不是一样。

    真那实踩着音矢，开始对他的后脑杓展开地毯式抱怨轰炸。

    「音矢，你不觉得自己太过分了吗？拜托你多去了解女孩子的心情，当然也包括我！」

    「什、什么啦……」

    「你啊，难道一点自觉都没有？你有没有想过我和斋的心情？」

    「没错，音矢先生实在太迟钝了。身为神职人员常常需要深入了解人心，但是以您这种迟钝的神经，别说要带领众多信众前往幸福国度，就连让一名女性得到幸福都没办法――」

    「完全正确！小斋说得真对，哎呀，小斋果然就是不一样，都帮我道出我的心声了！所以音矢，这都是你的错！」

    「怎、怎么这样~~~~~~~~~~！」

    「再问你一个问题，你对小梅小姐到底是什么感觉？」

    「啊，这件事我也非常想知道。」

    「听到没，小斋也说她想知道。快，给我从实招来。」

    「嗯，小梅小姐嘛……」

    音矢再次想到小梅，全身的血液就好像无可控制地要往跨下集中。

    如果说出这种事情，脊椎骨一定会被踩碎。

    音矢拼命地思考小梅的事情。

    「小梅小姐温柔婉约又很会做菜，个性和善体贴……」

    「嗯嗯，还有呢？」

    「虽然有时候会傻气地摆一些乌龙，但也有很女性化的一面……」

    「还有想到其他什么事情吗？」

    「呃，还有她那令人神魂颠倒的身材应该是爷爷的喜好吧，呵呵~~」

    「……还有呢？」

    「再来就是很会按摩消除疲劳吧。」

    吱吱嘎嘎。

    真那实把体重加到踩住音矢的脚上。

    「是谁叫你做性格分析的啊？我是在问你喜欢还是讨厌！」

    「呜，我说、我会说啦，你先把脚移开，好痛。」

    「如果你的回答不能再让我满意，就直接把你踩进地板里喔？」

    「音矢先生，真那实学姊是认真的。不好好回答的话，真的会被踩扁的。」

    「我、我知道了。如果你要问喜欢或讨厌的话，那当然是喜欢吧。」

    音矢背上的重量又开始增加。

    虽然可以看见真那实因抬腿而露出的内裤，不过音矢根本没有余力去欣赏。

    看着在地板上胡乱挣扎的音矢，真那实突然心念一转。

    对于音矢这个好人来说，不可能会有多少『讨厌的人』。

    在音矢的心目中，恐怕除了『喜欢的人』之外，其余大概都被他归类到『合不来的人』里面了。

    所以真那实改变了询问方式。

    「那如果问你爱不爱她的话，你会怎么回答？」

    「爱不爱这种事我怎么会知道。当然，我承认她是我很重要的一个家人。」

    然而最近开始觉得她有些性感这点，音矢则认为不需要说出来。

    「真的只有这样吗？」

    「嗯。」

    「那为什么还会在晚上偷袭她呢？」

    「所以我才说那是在无意识中造成的意外，我甚至累到都不记得了啊。」

    「……所以说，是小梅小姐接受了当时处在无意识状态的音矢？」

    「是的，因为小梅小姐头发相当整齐，看不出有反抗的迹象，全身也是一丝不挂。」

    「这样啊―――」

    第一位目击者的证词在音矢耳里听起来相当真实露骨，不过事实上也是如此，所以音矢也无从反驳。

    「我想事情已经发生，那就应该要负起责任，但是要怎么做才算是负责任呢？」

    音矢反问着真那实，她却一时说不出话来。

    「小梅小姐一副完全不在意的模样，不知道她是真的不在意，还是为了顾全我的立场。真那实，你觉得呢？」

    尽管被音矢询问对这件事的看法，但是真那实毕竟没有这种经验，所以她也不知道要怎么回答。

    的确，像小梅这般成熟的女性，这种事情对她本人来说就算不是家常便饭，可能也不是那么需要紧张的事情；像这种事情还满常见的。

    可是既然考虑到这样的可能性，那单方面地要音矢负责任不也不太恰当吗？真那实如此想着。

    当然，如果小梅很重视这件事的话，那音矢就必须要好好地负起责任。

    身为女性，当自己面临和小梅相同的情况时，绝对不可能叫男方不用负责任；但是，如果要音矢负责而与小梅结婚，自己和小斋对音矢的恋情又该如何是好呢？

    真那实目光锐利地睇着音矢。

    「怎、怎么了？」

    「看来只能直接去找小梅，问问看她是怎么想。」

    「说的也是。以我的立场有点难以启齿，但如果和真那实学姊一起应该就没问题。」

    「我明白了，既然决定了那就走吧。」

    喀咚！

    真那实的后脚跟一抬起来，就朝音矢的后脑杓踢下去。

    「嘎啊！」

    音矢眼冒金星当场趴倒在地。他分不清眼前的星星到底是从眼里冒出来的，还是真那实内裤的图案花样。

    「起来，音矢！现在要潜入神社了！」

    「呃，好痛、好痛啊……」

    「音矢先生您要明白，痛过就可以了事是真那实学姊对您的爱喔。」

    「哎呀，小斋真了解我的心。」

    「是啊，我现在很了解真那实学姊的心情。」

    两个人莫名地意气相投，这让音矢感到十分恐慌。

    音矢的双手分别被真那实和斋拉住，整个人像是被拖着走似地离开社办。旁人看起来，还以为音矢是享齐人之福的花花公子―@事实上也是如此――然而，音矢本身在某些狂热份子之间，形象是和知名照片『被FBI捕获的外星人』重合的。

    当音矢被拖到走廊上时，前方走来了两个熟悉的人影。

    原来是豪铁和王子，但王子不知为何却是被豪铁拉着走过来。

    「喔，怎么啦阿音，在练习三人四脚吗？」

    「看起来像吗？你真的这么认为吗？」

    「就是因为看起来像，所以才问你啊。」

    一豪铁的愚笨从来没有像今天这么教人憎恨。

    「啊，加持！你已经说服王子过来了吗？」

    「我只是硬把他带来而已。」

    「喔，原来是这样，我们这边也正在押送音矢。」

    「喔？阿音，原来你正在被押送的途中啊？」

    「……现在才发现也太晚了吧。」

    不论豪铁累积多少道行或是承接了法力，却唯独没有传授到眼力。

    「音矢惹出了一些麻烦，我们正打算去神社好好清算一下他的罪状。」

    「小斋也要去吗？」

    「是的，我也是关系人。」

    「这样啊？阿音我问你，不救你没关系吗？」

    「不用救他啦，加持你就继续说服王子吧，音矢我们这边会负责收拾。」

    「收、收拾……」

    音矢脸上开始渐渐失去了血色。

    「那么加持学长和王子学长，我们就先告辞了。」

    「哇――我不要被收拾！」

    完全不顾音矢的惨叫，真那实和斋强行将他押走。

    留在走廊上的豪铁和王子，则是不明就里地互相看着对方。

    「喂，真太郎，你不觉得这件事很有趣吗？」

    「你也让人硬拖着走一次看看，你就会明白苇原的心情了。」

    「别这么说嘛，要不要跟过去看一下他们的情况？」

    「你想去就自己去啊？」

    一豪铁用手抵住下巴思考了一会儿。

    看样子好像音矢的事情比较严重，豪铁得出这样的结论后，放开抓着王子的手。

    「是吗？那不好意思，我们下次再来讨论回社团的事吧！」

    接着豪铁干脆地离开王子，追向朝神社出发的音矢一行人。

    王子独自被留了下来，晦暗的眼眸中浮现阴郁的目光，他靠着走廊墙壁坐下，那扇熟悉的社办大门映入了眼帘。

    「就是从这里开始的吧……」

    从东京转学到这里的时候，王子总是难以和班上的同学打成一片，经常独自一人走在校园内，有一次他偶然目睹了流行音乐社的练习情况。

    当时，他无意间对真那实弹贝斯的技巧抱怨了几句，这于是成为了入社的契机。

    「你会弹吉他P你从现在开始是社团的一员了！」

    当时他也是被硬拉进去的。

    即使如此，王子还是很高兴。

    他是一个住在大城市里，不论做什么都得不到满足感的瘦弱孩子。外来者、个性阴沉的家伙，别坐在我旁边会传染给我忧郁症――从以前就一直遭受这种蔑视的王子，流行音乐社是他好不容易才找到的安定居所。

    从练习弹奏社团原有的乐目开始，然后自己再将它重新编曲，直到有原创曲完成时，一种前所未有的成就感让王子热血沸腾。

    而且音矢一豪铁和真那实总是在身边陪伴着他。

    「要回来吗？」

    王子的眼眸出现一丝影，他静静地盯着社办内部。

    里面已经一个人都没有了。

    社办空荡荡的。

    没有一同欢笑、喧闹，互相开玩笑、偶尔生气的伙伴了。

    不管是没有拿吉他时的阴沉王子，还是拿吉他时的傲慢王子，唯一能全盘接受的伙伴已经不在。

    这里也没有自己的容身之处了。

    「嘴里说要我回来，结果还不是一点都不在乎我。」

    王子说完就软弱无力地站起身，紧抱着他十分珍视的吉他。

    「……到头来，还是只有这家伙不会背叛我吧。」

    王子轻抚着吉他箱，无精打采地于走廊上行走。

    宛如要加重王子郁闷的心情似地，楼梯间的日光灯一闪一闪地明灭不定。

    王子不禁自嘲，这里还真是挑起挫败感的最佳舞台啊。

    当王子走出校门时，他察觉到有一名男性直盯着自己。

    该男子靠着学校围墙，坐在地上铺着的黑色天鹅绒布上头。

    「嗨。」

    原来是那个时候的摊贩。

    他脸上的表情，就和之前遇见时一样带着宛如贴上去的笑容。

    「找我有什么事？」

    「哈哈，我不是说过会帮你找些适合你的饰品吗？」

    虽然王子也很清楚他这句话不过是推销之辞罢了，可是他毕竟是为了自己而来，王子于是趋前看看他卖的饰品。

    「这次我准备了各式各样的东西。」

    卖饰品的男子轻轻敲着一只皮革制旅行箱。

    「还是一样都卖些土气的东西嘛，这种东西卖得出去吗？」

    王子嘴里虽然这么说，他的目光还是被那些闪耀奇特光泽的饰品所吸引。

    「你那箱子里装的是吉他吧？给你找一个适合吉他的饰品怎么样？」

    男子先将旅行箱打开，再把里头的一个木盒打开，木盒里装着形似戒指的物品。

    「这个是……」

    那是一个上面装有铁爪的奇特戒指。

    戒指一共有五只，与一个造型相同的手环以链条连接起来。

    「你说适合吉他是什么意思？」

    「这个就算只当作饰品也很时髦，不过弹吉他时也可以代替弹片使用。」

    「嗯，的确有点像古典吉他的弹片。」

    王子把戒指和手环拿在手中仔细观察，手环上面还镶有勾玉，在中世纪欧洲风格的设计中加入了东洋元素，连原本对饰品不感兴趣的王子，整颗心都不可思议地被它牢牢抓住。

    「可是这个应该很贵吧？」

    「没错，差不多价值五百万吧。」

    「……我怎么可能会有这么多钱。」

    王子想还回戒指，卖饰品的男子却把两手背至身后，一副好像不肯收回的怪异举动。

    「我买不起喔。」

    「那这样吧，你可以试试看把那个戒指和手环戴起来弹一下吉他吗？」

    对于男子这个突如其来的要求，王子不禁皱起眉头。

    王子并不想对他人妄加评断，内心却还是感觉有点可疑。

    「戴上去弹弹看吉他，如果依旧不喜欢再还给我也不迟。我不会说因为有使用过，就不能退还之类的话。」

    「……真的？」

    「我不会骗人的，如果你真的喜欢的话卖你五千，而且如果你能用吉他弹一首我觉得好听的曲子给我听，那卖你五百就好。你不觉得这样的条件很有趣吗？」

    「……该不会是这个东西原本就只有卖五百元吧？」

    ――果然是这样，骗人的强迫推销。

    王子虽然这么想，却也在不知不觉间喜欢上了这个饰品。

    他稳住兴奋地微微颤抖的手，戴上手环再一个一个把戒指戴上去。

    正如男子所言，每只戒指的大小都和王子的手指刚好吻合。

    王子打开吉他箱，穿过背带并拿好吉他。

    「这、这个是……」

    戴上戒指弹吉他应该会造成不便，可是王子却毫无阻碍地弹奏着自己的原创曲。只用一个弹片弹奏时弹不出来的困难小节，也因为戴上了这个戒指而像骗人似地轻松地弹奏出来。

    更令王子感到惊讶的是，一股从未有过的雀跃顿时涌上。弹奏吉他至今，从来不曾让他感到如此地亢奋。尽管不知道是什么原因让自己情绪如此高涨，可是那种热血沸腾的感觉变得越来越强烈，弹吉他的手也自然而然地动了起来。

    「嗯，就如同我所想像的一样，音色很美。听了这么棒的曲子，我决定以五百元的价格卖给你。」

    卖饰品的男子为王子鼓鼓掌，随后向王子伸出双手。

    「等我一下……」

    王子想把右手上的戒指拔起来准备拿出口袋里的零钱。

    但是，戒指却紧紧地套在手指上拔不下来。

    只能等回到家，用肥皂润滑过后才能拔下来吧。

    「呃，我付钞票好了……」

    王子的左手伸进制服口袋里找了一下，拿出一张皱巴巴的千元钞票。

    「好的，感谢您的光顾。」

    卖饰品的男子把要找给王子的五百元硬币丢进他的吉他箱里。

    「能有这么棒的交易真是太好了，今天就到这里收摊吧。」

    男子随意收拾好后，抓着旅行箱缓缓站起身。

    男子依然带着笑容。

    而现在王子的脸上，也浮现出同样的笑容。

    「那么再见了，帮我跟你的朋友们打声招呼。」

    男子满足地点点头，便走向马路的另一头离开。

    王子感觉简直就像做了场梦一样，然而右手上确实还戴着戒指和手环。

    「哈哈哈，朋友们？对我来说朋友这种东西……」

    比起那种事情，想快点回家弹吉他的冲动早已占据了王子的心。

    他沉浸在一种愉快，却又好像有某种浑沌的东西在内心深处蠢动的莫名情绪之中，王子急忙将吉他收进箱子里，随即快步离开。

    正当音矢被两名美少女抱住手臂强行押送之时――

    神社的办事处也正举行『苇原神社巫女们的紧急会议』。

    议题当然是关于音矢和小梅的一夜情。

    「我的意思是说，其实小梅那天晚上答应了音矢的求欢对吧？」

    「那、那个风花……不是像你说的求欢那种感觉啦。」

    「虽然在办事处讨论这种话题有失体统，不过现在刚好没有人来参拜，要是被宫司大人听到这种事也很麻烦，所以也只能这样了。小梅，接下来呢？实际的情况是怎么样？」

    虽然薰子表明是处在情非得已的立场，却还是一副很感兴趣的表情问着小梅。

    「不是的，实际的情形就像小斋看到的那样。」

    「哇！哇――两个人全身光溜溜地抱在一起，真是冲击性的场面！而且目击现场的是谁呢，竟然是音矢的未婚妻小~斋！」

    「风花，别再开玩笑了。两个人赤身露体同睡在一条棉被里，早就是整个神社众所皆知的事实，关键在于整件事情的来龙去脉。」

    「来龙去脉吗？」

    「有证词表示由于音矢疲惫到精神恍惚所以走错了房间，但这只是音矢本人的证词，并没有其他目击者，而小梅对此事也尚未表示否定或肯定吧？」

    不愧身为苇原神社的军师，薰子条理分明地陈述她的疑问。

    「哇，好酷喔，感觉好像在法庭一样~薰子小姐，快继续进行讯问~」

    风花把破魔箭（注22）拿来当作麦克风对着小梅的嘴巴。身为巫女做出这种行为是会遭到报应的。

    「呃，是这样吗？」

    「所以我才问你啊，关于音矢的说法，你是承认还是否认？」

    「你这么问我也不知道要怎么回答，因为我只知道音矢走进来我的房间而已。」

    「你这样讲根本就不算有回答嘛。」

    「对不起。」

    小梅害羞得脸颊泛红，含糊其词地草草带过。

    ※注22：在日本寺庙及神社贩卖，用来作为新年吉祥物的箭矢，有时会与破魔弓一同使用，除了上梁仪式时会挂在屋顶驱魔外，在新生儿出生后第一个节日也会从亲戚朋友处受赠。

    「我换个方式问，有人指出是音矢强行偷袭小梅，这是事实吗？」

    「我、我没说过这种事喔。」

    「小梅不是有说过吗？」

    「我没说过。」

    看到小梅迅速别过头，风花顿时露出生气的表情。

    薰子也因为相当困惑，渐渐开始隐藏不住内心的烦躁。

    「真是令人困扰，这样根本没办法继续讨论。」

    「也没什么好讨论的，我不过是照实回答而已。」

    「你这样不就跟什么都没说一样。」

    「因为不管我说什么，你们都一副不相信的样子……」

    小梅微低着头看向两人。

    而薰子和风花则以刑警追问犯人似的眼神瞪着小梅。

    小梅心想，这样下去不管说什么，都解决不了事情的。

    风花紧握破魔箭，朝自己的脖子啪啪地拍打着。

    「所以意思就是什么都没发生？唔……实在很难相信耶。」

    看吧――小梅在心中这么想着。

    此时，薰子像是要确认似地开口询问。

    「音矢在半夜到小梅房里这件事应该是真的吧？」

    「嗯，是啊。」

    「所以也可以假设是小梅利用这个偶然的机会色诱音矢。」

    「什么!?那是什么意思！」

    薰子快速地伸出手，指向小梅因为惊讶而晃动的胸部。

    「也就是运用大胸部的优势，强迫音矢就范。」

    看着薰子手指的目标，风花像是受打击般颤抖。

    「小梅！你的大胸部太卑鄙了！你的大胸部真是狡猾！」

    「等、等一下，胸部大小跟这件事没有关系吧？」

    「怎么可能会没关系呢！啊，如果我的胸部也有这么大的话，不管什么事情都可以办得到了。」

    「我、我、我、我才不会那样呢！」

    「犯下罪行的人总是这么说。」

    薰子一副果不其然的样子说道。

    「为什么事情会变成这样~~」

    「你打算装蒜到底吗？好吧。」

    薰子交叠起手臂瞪视小梅。

    小梅不认输地反瞪向薰子并慢慢站起身。

    才心想她要做什么而已，人就突然跑出办事处了。留在原地的薰子和风花显得相当错愕，却也不能离开办事处，只能等小梅回来。

    「我泡茶过来了。」

    「你说什么？在这种时候喝茶？」

    「我们就好好地来谈一谈，直到你们心服口服为止。」

    正当小梅端着托盘，大步地走进来时――

    喀！

    她的草鞋却忽然绊到办事处入口前的地势落差之处。

    「呀！」

    伴随听来明显慢半拍的惨叫声，托盘、点心和茶壶、茶杯全都飞向半空中。

    在响亮的声音之后，茶壶和茶杯已全部摔破。

    跌倒的小梅，此时慌慌张张地跑到办事处外拿扫把。

    「……薰子小姐，小梅刚才摆的乌龙，你觉得是她与生俱来的傻劲使然吗？」

    「你怀疑她是在拖时间或藉机模糊焦点吗？」

    「我想，小梅本来就有点少根筋，所以应该不太可能。」

    「她刚才绊倒不是故意的，因为尖叫的时机跟平常一样。」

    「哇，不愧是薰子小姐！洞察力简直可以媲美名侦探！」

    「你就别拍马屁了。」

    不久，重新泡好茶的小梅回到办事处。

    薰子喝了口茶并调整一下眼镜。

    「小梅，我再换个问题。」

    「好的。」

    「你对音矢是怎么想的？」

    虽然问得这个问题有点含糊，却非常的重要。

    小梅没有想太久，随即就回答了。

    「如果问我喜不喜欢音矢的话，当然很喜欢。」

    「很喜欢？你的喜欢是指对异性的那种喜欢吗？」

    「这我不是很清楚，但我想会不会是那样呢……」

    「喔！小梅终于说出喜欢音矢了！」

    风花摇着神乐铃大声鼓噪。薰子虽然想好好问清楚她到底是不是巫女，不过现在还是以小梅的事情为优先。

    「小梅说的喜欢，也许跟我喜欢音矢的那种感情很相近吧。」

    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    神乐铃掉落到地上，风花发出怪异的叫声。

    会有这种反应也不无道理。

    像薰子这样满腹经纶的巫女，看似与恋爱完全沾不上边，竟然会说出喜欢音矢，这当然会让风花相当惊吓。

    「哎呀，风花应该也喜欢音矢吧？」

    「啊？为、为、为、为、为什么突然问这个，这样突然问我要我怎么回答才好啊，害我都乱掉了啦，哇！我的脸好热……啊哇哇哇哇――」

    「你这种一目了然的反应就证明你喜欢，而且你常常会捉弄音矢，其实也是因为你喜欢音矢对吧？」

    简直就像小学男生会对喜欢的女孩子恶作剧一样。

    在薰子看来，风花的想法是最容易了解的。

    小梅自言自语似地说道：

    「如果问这种感情是不是恋爱的话，我又觉得不是那么肯定……」

    「原来小梅也是这种感觉，其实我也跟你一样。明明年纪比我小，却不知道为什么就是很在乎他，该说是无法丢下他不管吗……」

    「对、对我来说……要怎么讲，我也不是很清楚，可是每次我看到音矢被我逗到一脸困扰的表情，我的内心就会莫名地一揪。」

    「奇怪的是，明明至今从没想过这种事，但自从某天之后就开始意识到这种感觉。」

    听见薰子说的话，小梅和风花眼睛都睁得大大的，看来大家是分别想到了某个关键点。

    「会不会是从小斋来到神社那天开始的？」

    「我也是在小斋来了之后，看到音矢一脸伤脑筋的表情，才开始察觉原本自己没注意到的事情吧。」

    「也就是说，除了身为音矢未婚妻的小斋另当别论之外，我们所有巫女或多或少都对音矢抱持着喜欢的情感。」

    「而且每当看到音矢都累得全身无力了，却还是努力练习神乐的样子，就有一种大受感动的感觉……」

    「我知道、我知道，好像胸口会突然纠结起来一样。」

    「内心会涌上一种想帮音矢做点什么的心情吧，是因为小斋的关系，才让我们察觉这种感受的……」

    薰子叹了口气，放开胸前交叠的手臂。

    「虽然发现了一件有趣的事情，不过最重要的结论还没听到呢。小梅你快点交代清楚，和音矢到底是怎么回事，又发展到什么地步了？」

    「耶……」

    「就结果而论，我们都已经坦白内心的情感，所以你也老实说吧！」

    「没错、没错，照刚才那样看来，我们不也算是情敌了吗？既然这样，你当然一定要说出实情。」

    小梅被薰子和风花如此逼问，带着哭笑不得的复杂表情不断往后退。

    「呀―@！」

    前来神社参拜的道路上，传来音矢的惨叫声。

    「怎么回事？」

    三人被叫声惊动，急忙从办事处飞奔出去。

    另一方面，被拖至神社的音矢正抱着小腿痛苦呻吟。

    「痛死了……再怎么样也不用连爬楼梯都要拖着我走吧？」

    「这都是因为你不肯好好走路，我们不得已只好拖着你走啊。」

    「……如果某人没有让我吃那一记后脚跟槌击的话，我早就可以自己走路了。」

    「那样的话，音矢先生一定会逃跑的。您的手直到刚才都不断地想从我身边挣脱。」

    斋所言甚是，让人毫无反驳的余地，音矢一边抚摸着疼痛的小腿一边站起身。

    「好，我们就直接去问小梅小姐吧。」

    「好的。」

    两个人再度抓住音矢的双手，似乎无论如何都要把音矢拖到小梅面前并问出小梅的心意。音矢被拖着走的同时将鞋子脱掉，三个人并肩走进主屋。

    「小梅没有在办事处，所以一定是在主屋吧？」

    其实小梅三人从办事处出来时，正好与音矢三人错过。音矢三人是从外侧道路进来神社，而小梅等人弄错了声音传来的方向，跑到了内侧的路径。

    「小梅小姐这个时间可能正在准备晚饭。」

    真那实和斋两人相视点了点头，大跨步地直往厨房走去。

    「喔，怎么啦、怎么啦，真那实和小斋两人都一脸可怕的表情――噢！」

    弦而来到走廊，却被音矢一脚踢开滚了几圈。因为音矢担心弦而也介入这件事导致麻烦扩大。

    弦而冷不防地被踢了一脚，整个人晕了过去。

    「真奇怪，居然没有人在。」

    「该不会是办事处发生什么事了吧？」

    听了斋的话，真那实抓着音矢再次回到办事处。

    三人一到办事处，就看见薰子、风花及不知所措的小梅在里面。

    「小梅小姐，我们有一些事情想问你可以吗？」

    真那实的口气，让小梅吓得发抖还连忙往后退了一步。

    「如果不把这件事情问清楚，我们会很烦恼的。可以请你回答我们吗？小梅小姐。」

    「那、那个……真那实和小斋的表情怎么都那么可怕，发生什么事了吗？」

    「别再打马虎眼了，我是那么相信小梅小姐，把你当成姊姊一样看待，但是你竟然跟音矢发生关系！这可是背叛的行为喔！」

    「小梅小姐不好意思，我要收回之前说过的话，我不想把音矢先生交给任何人。」

    「咦？这是怎么回事，难道真那实姊及小斋要和小梅展开三角争夺战吗？」

    眼见真那实和斋抓着音矢，散发出令人毛骨悚然的气氛，风花试着打趣说道。

    若不像这样开个玩笑缓和一下气氛，即使不至于要立刻躲得远远的，恐怕也很难继续待在这里。

    「你们两个都先冷静一点，其实我们从刚才就一直在追问小梅这件事，但是她实在很固执，始终不肯透露与音矢是什么关系。」

    薰子的话一出口，小斋便面露遗憾的神情，真那实则鼓着脸颊，一副难以接受的模样。

    「不过，我们倒是明白了一些事情。你们两个应该都是为了向小梅问出实情，才会带着音矢过来这里的吧，不过在那之前可以先听我说吗？」

    身为大人的薰子都这么说了，真那实也不好继续绷着脸，轻轻地点头答应。

    「我们都已经明白了一件事情，就是不管谁的年纪大小，其实大家对音矢的心意都是一样的。」

    「什么？薰子小姐，我不太懂你说这话是什么意思耶？」

    「真那实，你应该是喜欢音矢的对吧？当然，我指的是异性间的喜欢。」

    面对如此肯定的语气，真那实顿时满脸通红地点了点头。

    音矢看到这样的真那实，不禁佩服她害羞和生气交替的速度，几乎可以媲美瞬间沸水器了，但是仔细想想之后，才突然意识到她刚是在说什么。

    ――什么!?真那实喜欢我!?这我可是第一次听到！

    见音矢一脸惊愕，真那实的心情瞬间跌至谷底。

    这个迟钝男，果然一点也不明白自己内心难以压抑的情愫！

    「小斋身为音矢的未婚妻，这我想应该不需要多问，不过还是想确认一下，你是以一名女性的心情喜欢音矢的吗？」

    「是的，这是当然。我没有其他心仪的男孩，我只喜欢音矢先生而已。」

    斋和害羞地不知所措的真那实（目前处于怒上心头的状态）不同，斋一副理所当然的态度，甚至还十分自豪地昂然而立，回答的语气亦大方凛然。

    ――现在她们真的是在表达喜欢我的意思，没错吧？她就像薰子所说的理所当然……而真那实喜欢我的程度，应该只是青梅竹马那份感情的延续而已才对。

    音矢会这么认为也是有他自己的道理。像那样毫不留情地又打又踢、使唤他去跑腿，难道就是对喜欢的人做的事吗？女孩子真是令人搞不懂。

    「真那实、小斋，感谢你们诚实地回答。」

    「……薰子小姐，现在到底是怎么回事？我真的不明白为什么要问这些。」

    「我是为了公平起见，才让你们表明内心真正的心意，现在开始也会让其他人表达自己的心情。」

    「咦？」

    真那实的表情呆楞，斋的眼睛也睁得大大地。

    「首先由我开始。虽然我过去都没有察觉，不过现在已经明白，自己似乎有将音矢视为男性来喜爱的倾向。」

    薰子说着说着，脸颊于是出现樱花般的淡粉红色，她赶紧擦掉眼镜上因发热而产生的白色雾气。

    听到薰子的表白，真那实四肢无力到连胸罩的肩带都要脱落了；斋则眼神空洞地呆呆站着不动，也不知道是不是还有意识。

    「我的部分就是这样，接下来换风花。」

    「好！」

    风花神采奕奕地举手站起身，就像被老师叫起来回答问题一样面对音矢等人。

    「那个、我、我呢！音矢应该可以说是我在乎的男性，因为我看到他困扰的表情就会有种心跳加速的感觉，那种感觉真的很好，所以我才会常常捉弄他……我想这应该是……恋爱的感觉吧？」

    「先不管风花讲到最后怎么会变得不太确定，总之，她对音矢也有抱持着异性间的爱慕之情。那么最后轮到小梅。」

    「好的~我要怎么说呢……讨厌，怎么办才好？」

    「怎么了？小梅，你刚才不是说过了吗？」

    「嗯，是啊、可是……该怎么说呢，那个……」

    「你是喜欢音矢还是讨厌呢？说清楚吧。」

    直到现在，音矢才总算是掌握住自己所处的情境。

    真那实已经陷入茫然恍神的状态，斋的心也已经飘到九霄云外，音矢索性挣脱了她们的束缚。

    「为什么说不出口呢？我们刚不都已经明确地说出『喜欢』了吗？」

    「嗯，可是~~」

    小梅一副紧张的样子，她伸出双手遮掩自己面红耳赤的表情。

    见小梅害羞的模样，『恍惚二人组』又更加无力。

    「那个……十分抱歉打断你们谈话，我可以说句话吗？薰子小姐。」

    「音矢，什么事？」

    「从大家刚才的谈话听起来，总觉得大家似乎都对我抱有异性方面的好感……」

    不知何故，音矢用很恭敬的语气说着。

    「如果这样还听不出来，那你一定会以世界第一迟钝的男性登上金氏世界纪录，然后与全世界的女性为敌吧。」

    「没错，音矢根本就是女性的公敌！」

    真那实直到刚才都还在气音矢的迟钝，又忽然从茫茫然的状态中复活，并与薰子一同指责音矢。

    「我居然可以嫁给如此受女性爱慕的音矢先生，我真是太幸运了。」

    斋也跟着真那实从失神状态复原，但是从她的发言听起来，受创程度似乎不轻。

    「这是怎样，还不知道音矢到底跟小梅变成什么关系，结果其实大家都喜欢音矢吗？然后呢，薰子小姐究竟想要说什么？」

    「我想说的就是，就算追问小梅和音矢后解开真相，还是无法解决任何问题。如今大家都已明白自己的心意，一旦知道真相也只会徒增悲伤，不是吗？」

    ――喔，不愧是成年人的意见。

    大家都若有所思地看着薰子。

    「就算这样……」

    斋率先开口说话。

    「就算这样，我的想法还是不会改变！虽然永远都不知道真相，我还是有自信深爱音矢先生一辈子，但是我无法忍受音矢先生爱上其他女性！」

    ――这也是非常诚实又成熟的主张。

    大家面向斋重重地点头表示同意。

    「我也想要知道真相！如果就这样让真相石沉大海的话，那我就不能拿这个理由来欺负音矢了啊！」

    ――你是小孩子吗？如果不是的话，那一定是虐待狂。

    大家都轻轻地叹了一口气。

    「那、那个，请不要因为我和音矢的事起纠纷好吗？」

    「那你就快把真相说出来啊，小梅！」

    「这、这件事，反正就是……」

    大家的视线都集中在小梅身上，但她并没有把话说完。

    小梅想把那一晚发生的事当作自己和音矢两个人的回忆，收藏在内心深处。

    风花面对沉默不语的小梅，只是乱抓着头发。

    「啊，这样不就又回到原点了嘛！」

    「只要音矢想起来就好了！给头部一点撞击也许可以想得起来！」

    真那实露出狠下心的表情，抡起拳头就要挥下。

    「真、真那实姊！你这么做音矢会死掉的！」

    「等真的死了再说，音矢，你觉悟吧！」

    正当巫女们吵闹成一团时，突然听到一道耳膜好像要破裂的尖锐声响。

    神社的结界被震得劈哩啪啦响，办事处的窗户也应声碎裂。

    「这、这个声音是!?」

    显然就是吉他的声音，但是这个音量可不是普通的大，根本不是夜店可以比拟，如此巨大的声响不禁让人怀疑，这是否为巨蛋专用大音响所发出来的。然后随之而来的，是种好像蟾蜍被踩烂的声音。

    「这是什么，死亡金属音乐（注23)吗!?」

    真那实一边捂住耳朵一边大叫。

    从地底传来犹如磨碎食物的死亡之音及震耳欲聋的尖锐吉他声，铺在神社道路上的石版一块块翻上来，石灯笼也被震得倒塌碎裂。

    「这、这是祸津神演奏的音调！」

    斋的表情瞬间严肃了起来，原本骚动不安的巫女们也察觉到这股不寻常的气息而平静下来，他们靠近彼此进入警戒状态。

    「怨念怨念怨念怨念！邪念邪念邪念邪念！」

    宛如地鸣般的死亡之音，不停地说着不祥的话语。

    将视线投向神社道路的另一边，一团黑色的意念体像漩涡般朝他们逼近。其中一个作为结界的鸟居被那团漩涡状黑烟吞噬，粉碎的石块瞬间四处飞散。

    「危险！」

    音矢猛然挺身保护巫女们，鸟居碎散的石砾因而击中了音矢的背部。

    「唔……」

    背部遭到石块击中的音矢，往后仰倒在地。

    「风花，快去找宫司大人！」

    风花听从薰子的吩咐急忙奔回主屋，不久又一脸铁青地跑了回来。

    「薰子小姐不好了，爷爷昏倒在走廊上！」

    「怎么会……难道宫司大人先遭受攻击了吗？」

    薰子脸色骤然大变。

    其实把弦而击倒的人是音矢，不过事到如今音矢也开不了口说『是我踢倒他的』，只能暗自后悔。真惨……如果当时没踢倒他的话就好了。

    音矢强忍着背部的疼痛，缓缓地站起身。

    在那团黑影逼近这里之前，还必须经过好几个鸟居。

    我必须保护好巫女们才行。这样的念头驱使音矢站了起来。

    ※注23：重金属音乐的一个分支，歌词以死亡仇恨为主题，充满了尸体、杀人、虐待、社会批判、反宗教、恶魔等字眼，鼓手自始至终快速击打，贝斯和吉他发出巨大刺耳的爆炸声，主唱的高低兽吼都让人感到无法忍受，是对人类听觉系统的巨大考验。

    「音矢先生，这里让我来……」

    小斋此时已换上了巫女服，手拿神乐铃站在音矢前面。

    「斋，不行！你一个人没办法对付它的！」

    啪碰――！

    第二个鸟居也被击个粉碎，碎片朝音矢等人的方向飞来。

    就像在回应黑影的攻击似地，斋轻柔地弯曲手腕，神乐铃顿时发出清亮的声响。

    神乐铃的声音也在瞬间产生影响，将飞射而来的石砾弹了回去。

    「可恨啊可恨啊可恨啊可恨啊、可恨啊可恨啊可恨啊可恨啊！」

    不知道是不是因为石砾被斋挡下而发怒，黑色漩涡状物体边号叫着充满怨恨的死亡之音边冲了过来。幸亏它没有再破坏鸟居了，可是却直接闯入了神社境内。

    「可恶……闯进神社境内了吗？」

    「这样正好，音矢先生。在境内交手的话，损害就不会波及其他地方了。」

    「可是斋，结界已经被攻破几个了。」

    ――所谓的境内，意思就是指在结界范围里。

    「总比完全没有结界要来的好……无论如何都要把他镇住才行。」

    「可恶，该怎么做……」

    弦而现在一定正作着美梦，肯定派不上用场，在还不清楚对方是什么样的祸津神之前，也不知道要用什么方法来对付它。正当音矢想要奋勇向前保护巫女们的时候――

    「嗨，苇原，我已经不会再羡慕你了！」

    一个熟悉的声音在吉他声之后，飞进音矢的耳中。

    「不、不会吧……」

    原本已经扩大的黑色漩涡突然迅速反转收缩，不久便现出了它的真面目。

    他的右手是尖锐的钢铁爪，整只右手臂到肩膀处都被钢铁所包覆，宛如穿上了甲胄一般。虽然模样就像科幻电影里的铁甲武士，然而它全身却充满了黑暗势力的邪恶气息。

    「王子……你是王子吗？」

    「呵呵，没错，就是我！」

    王子用铁爪拨了下吉他弦，吉他发出的乐声就像音波武器般震动周围的空气，形成一道音波向音矢划过来。

    挡在前面的斋摇响神乐铃，消灭了袭击而来的吉他音波。

    「呵呵呵呵，有巫女后宫真好啊。不过，我已经不会再羡慕你了，就让你瞧瞧我的后宫阵容吧！」

    王子一弹奏吉他，原本在他身旁的黑色漩涡随即消失，取而代之出现了一群金属风时尚美少女们。

    「哇，每一个都好正喔。」

    可能是对金属风的流行元素多少有点研究，风花看着美少女们不禁赞叹了起来。

    「风花，现在不是敬佩的时候，你仔细看看王子的身体。」

    风花和其他巫女们于是都望向王子，在他右手腕的手环上，镶了一颗发出暗沉光线的勾玉。

    同样目不转睛地盯着王子的真那实，不禁惊恐地全身颤抖，但是没有一个人注意到。

    「……王子果然是被祸津神附身了吗？」

    「祸津神？我才不是什么神，我是金属界的王子！」

    王子每摆出一个架式，勾玉就冒出一种深灰色液态物体包覆他的全身，并且于皮肤上逐渐硬化。

    「王子！立刻把那个手环拿下来！」

    「你叫我把这个拿下来？我就是靠这个心情才能变这么high，谁要拿下来啊！」

    随着劈叽劈叽的声音，铁甲状物体开始包覆全身。

    「而且我一戴上这东西，女人们就都靠过来了，就是这些喜欢金属风的女人们喔！」

    「呵呵呵呵~好帅喔，王子大人。」

    「啊嗯，好喜欢你喔，快把我们变成王子大人的嘛。」

    金属风少女们热切地笑着，情迷意乱地搂着王子不放。

    眼前的光景让音矢觉得无比妖艳，却也让他觉得相当不祥。

    ――他们都被祸津神影响了。

    不快点将这些人从祸津神的控制中解放出来的话，会造成无法挽回的后果。

    「我、我知道，我已经知道王子有多受女人欢迎了，所以也该把那个手环拿下来了吧。」

    「你在说什么梦话啊，你这只资本主义的猪！」

    「呀~好帅，王子大人真是太酷了，快把他们解决掉嘛。」

    王子说完吐了一口口水，金属风美少女们则高声欢叫着。

    「……我是资本主义那一型吗？」

    「谁知道呀，不是观望主义吗？还是消极主义之类的？」

    音矢并没有余力注意到一如往常挖苦他的人不是真那实，而是风花。

    斋小声地附在音矢耳边对他说：

    「音矢先生，现在不是开玩笑的时候，王子学长的身体正逐渐受到祸津神的控制。惹火他的话，会加快他被祸津神控制的速度，到时候就救不了他了。」

    斋的话让音矢心头一惊。没错，一旦完全受到祸津神控制，就没办法再恢复了。

    「斋，你觉得王子为什么会受到祸津神的控制？」

    「那个勾玉的颜色……我认为那是吸取羡慕能量的祸津神，恐怕是……」

    「……恐怕什么？」

    「恐怕是羡慕音矢先生在享受音乐的同时，又能成为我们众人注目的焦点吧。」

    所以王子才会每说一次『我不羡慕你』，就炫耀一下他的美少女后宫。

    「然后，他就驱使祸津神的力量，聚集美少女组成乐团的吧。」

    应该就如同斋的判断。

    当王子哀叹自己被遗忘时，祸津神趁隙潜入他的内心深处。

    「斋，你刚才说的那件事……」

    「哪件事？音矢先生。」

    「是不是不要让他生气，就可以延缓他被祸津神侵蚀的速度？」

    「是的，不过那只能稍微争取一点时间。」

    音矢听了斋的回答便点点头，接着心中有了些打算。他站在巫女们前面，对着逐渐变成金属怪物的王子喊话。

    「王子好好喔，可以跟这么可爱的金属女孩组成乐团，我好羡慕。」

    「……可恶，你这是在挖苦我吗!?」

    就像与王子的怒气相呼应一般，他的身体发出劈叽劈叽的声音并逐渐化为铁甲。

    ―@咦？我是想称赞他让他开心耶？

    「你反而又惹他生气要做什么啊？身为朋友就多考虑一下对方的个性。」

    这次换成被薰子严厉地纠正。

    音矢发现自己搞砸后不禁啐了下舌。考虑到王子自卑的个性，正面称赞会被他曲解成挖苦也是理所当然的。

    「苇原，本大爷要跟你这家伙用乐团对决！输的人要退社……不，要死！」

    怒火中烧的王子大叫着，然后从弹奏的吉他中发出了一道震波，伴随着地鸣向音矢袭来。美少女金属乐团也配合王子，开始用狂乱的节奏打节拍。

    「哇！」

    斋虽然以神乐铃削弱它的威力，但由邪念所构成的音浪仍不停落在音矢身上。

    「音矢先生！请现在立刻开始演奏镇魂的御神乐！我一个人无法完全抵挡！」

    「但是，之前特训都还没有成果！」

    「音矢，就算是这样也要演奏才行，不然你们迟早都会撑不住的！」

    「没错，现在立刻演奏镇魂的御神乐！」

    薰子和小梅两人奔向仓库拿取乐器。

    「怎么样，苇原？用巫女乐团跟我对决吧！」

    「不，不行的……以我现在的实力……」

    他不认为自己拯救得了王子。

    「不行？那就死吧，给我去死。等你死了，我会把你的巫女变成我的女人，你就安心地去死吧。」

    王子拨动吉他弦，并拉了一下吉他的琴颈，原本呈放射状的音浪瞬间变为螺旋状，笔直地刺向音矢。

    「音矢先生，请快点下决定！」

    小斋边用神乐铃和扇子将螺旋状攻击分散开来，边小声地喊叫。

    王子的攻击命中仓库和神社正殿墙壁，像电钻一样旋转钻破而出。如果正面承受了这一击，肯定不一会儿就溃散了。

    「但是以现在的状态应战也――」

    「――原来那不是梦……我、我一直以为那只是梦而已……一场恶梦……」

    真那实突然自言自语着，当场无力地跪落于地。

    「怎么回事？」

    大家一同望向真那实。

    真那实浑身颤抖地跪在地上，紧紧抱住自己的身体。

    「真、真那实……」

    「……我之前也是变成那样……大肆胡闹、随意破坏……然后还对音矢……」

    ――糟了！

    音矢紧紧咬住唇瓣。

    弦而之前明明对她下了暗示，让她误以为那是一场梦，就算要想起来那是现实，现在这个时机也太差了。

    「振作一点，真那实学姊！现在不是慌张的时候吧！」

    斋以少有的激动语气，试图让真那实清醒。

    「可是……可是我……之前竟然想要杀掉音矢……」

    「想杀掉音矢先生的不是真那实学姊，是祸津神！」

    斋一边激励着真那实，一边努力地摇神乐铃并翻转舞扇，挡开王子的攻击。

    「不对……是我……没错，那个时候……我想把音矢杀了，然后再占为己有……是我想要杀掉音矢！」

    真那实接收不到斋的心意，她宛如想让自己消失般边缩着身体边摇头，落下的眼泪在脚边濡湿成一片。

    「真那实，你别太自责了，我现在不是活得好好的吗？」

    这是音失真正的心声。

    正因为还活着，所以才能像现在这样重新开始演奏音乐。

    但是，真那实依然一味地摇着头。

    「我那个时候希望音矢、小斋还有大家……都死掉好了……我……」

    「真是的，能不能考虑一下现在的状况啊，真那实姊……」

    「对啊，真那实。你在这里拖累我们的话，大家都会难逃一死的。我们没有办法一边保护你一边战斗，难道你这次还要杀掉音矢吗？」

    听见小梅犀利的话语，真那实蓦地一惊抬起头。

    「我不要！」

    「说的没错，你不会眼睁睁地看着你最喜欢的音矢被杀掉吧，更何况还让他死在朋友的手下。」

    真那实泪流满面地看了一下音矢，然后再看向王子。

    「王子……」

    王子就像昔目的自己，完全是被憎恨与嫉妒支配的模样。真那实一边颤抖一边直视着王子，宛如勇敢面对自己做过的事情一般。

    「嗯？怎么了，来栖？你也想被杀吗？」

    「……王子你最好快点停手……不然，你之后一定会非常后悔的。」

    真那实以颤抖的声音对着王子说道。

    「什么？后悔？我现在的心情爽快极了，怎么可能会后悔。」

    「会的，绝对会！你会像我一样后悔……快停手吧，王子……！」

    真那实一边流着眼泪，一边站起身想说服王子。

    王子望着真那实哭泣的脸，阴沉地笑了。

    「你的表情真是棒，苇原也哭着来向我求饶吧，你要记得说王子大人请饶我一命喔！不过，我还是会把你杀掉。」

    「啊嗯跬踝哟笕苏媸翘迷人了。」

    金属少女用她们残忍刻薄的笑容发出娇媚的声音。

    ――可恶，这个时候如果不能把力量控制恰当的话，很有可能会杀掉王子；而力量如果不足，又会像之前那样造成很大的灾害――

    在音矢烦恼的时候，王子的『后宫乐团』依然不断地用死亡金属乐声发动攻击。

    斋的神乐铃和扇子，再加上拿到乐器的薰子和小梅，终于稍稍减缓了王子的攻击。

    不过光是抵挡就已经用尽全力了，想要镇住附在王子身上的祸津神实在是困难至极。

    「可恶，要是我能再更努力一点把御神乐完成就好了……但是那样想要镇魂是绝对没办法的……!」

    「音矢，我想到了一个主意。」

    「什么主意？风花。」

    「音矢你上次不是用吉他镇住过祸津神吗？」

    如风花所言，上次确实是用吉他救了真那实的，当然那也是多亏有巫女们的帮助才能够完成。就像弦而所说，由于力量太弱才不至于杀了真那实，不过那是运气好让许多偶然同时发生的结果。

    「不行，不能用吉他。」

    「是吗？他们是后宫乐团，所以我们这边也用后宫乐团来对抗怎么样？」

    「什么？后宫乐团？」

    「我们这边不是也有吗？最强萌系后宫乐团！」

    风花露出得意的微笑，朝音矢啪雠龅鼗游枳盼着服袖子。

    音矢没有多久就察觉到风花是什么意思了。

    「为什么我非要穿巫女服不可啊？」

    真那实把脸别到一旁嘟起了嘴巴。

第二卷 镇魂前奏曲 第五章 两个后宫乐团

    第五章两个后宫乐团

    因为刚刚哭过的关系，真那实的眼睛和脸颊都红通通的，让她觉得十分难为情。

    这不仅是因为她对自己曾经出于嫉妒而差点杀害音矢的事情感到惭愧，也是因为被音矢看到了自己号啕大哭的难看表情所致。

    脑筋一片混乱的真那实，也已经搞不清楚哪一件事情比较丢脸了。

    「你之前不是说过想穿巫女服吗？」

    「我有说过那种话吗？而且这身装扮弹贝斯很不方便耶。」

    「别抱怨，这是为了要救王子……」

    音矢顿时打住话语。

    虽然真那实已经想起所有的事，但是要当面对她说，这是为了要从祸津神的手中救出工子，还是有点难以启齿。

    「……王子会愿意回来流行音乐社吗？」

    真那实不安地低语着。

    音矢用力地向她点了点头。

    「那还用说，我没收到王子的退社申请书啊。」

    「嗯嗯……」

    音矢穿着水干（注24)、直垂（注25)和乌帽子一身正式的装扮，手里拿着吉他。

    虽然看上去有点滑稽，但是对方并不是好奇的观众，而是祸津神。

    「薰子小姐，对方的阵容都是些西洋鼓之类的强劲乐器，所以请你们改用大太鼓应战。」

    「我知道了，那每个巫女的乐器要怎么安排？」

    「用笙的话，音压会比不过他们，风花用大太鼓、薰子以钲鼓担任节奏部分，小梅吹横笛负责一般旋律，我用吉他弹奏主旋律，真那实用贝斯补助音压。」

    「这样的组合还不错，真不愧是神乐主。」

    「接下来，只能靠大家努力激荡灵魂的力量了。」

    「音矢先生，请把吉他的拨子借给我一下。」

    「你说什么？拨子是指弹片吗？」

    「对，请把这个贴在上面。」

    斋在弹片上贴了张有樱花纹样的贴纸状物体，记得那是在大内流舞乐中所使用的一种符咒。

    正当音矢等人临时在编排『巫女后宫乐团』时，王子正在黑烟包覆的状态下调音。

    从传出的音乐听起来，似乎是极端金属系的组合。

    「王子这家伙……还真是从容不迫。」

    一旦被祸津神附身，所有的理性应该都会消失殆尽，但是不知道王子是否还保有一丝理性，在双方各自完成调音之前，他始终没有攻击过来。

    现场响起像是伏低于地面爬行的声音，先是窜进了腹部，接着才进入耳中。

    只比音压的话，音矢这方可说是完全被压制住，但是对方在实战中使用的，只是把祸津神的邪念融入音乐再将其实体化攻击；而音矢这边则是将激荡灵魂之后产生的灵力融入音乐，还有加上斋的舞蹈来进行防御和攻击。

    「差不多是该受死的时间了，苇原。」

    ※注24：日本平安时代的服饰之一，原本是基层官吏、地方武士和平民的便服，后来成为武家的礼服，公家和尚未行男子成年礼的少年也开始穿着使用。

    ※注25：日本男性和服的一种，本来是平民的一般服饰，`仓时代成为出仕幕府的公家服饰，江户时代成为上级武家的礼服，现代则可以看到雅乐的演奏者穿着。

    「不，很可惜我不会死，因为我还不想死。」

    「哈哈哈，你怕死吗？真是懦弱的家伙。」

    「才不是，我在救出王子之前不能死。」

    「救我？别开玩笑了，我现在的心情可是亢奋到最高点！」

    嘎磅――！

    与其说是弹了一下吉他弦，倒不如说是爪子抓弦似地弹射出了一阵刺耳的声响；同时，道路上的石块也应声震碎，砂石随之飞向空中。

    铿咿――！

    音矢一弹奏起Stratocaster电吉他被形容为『鸣叫』的独特声音时，风花的大太鼓和薰子的钲鼓也配合他开始打起节奏。

    虽然节拍属于金属音乐风，但是小梅吹奏的横笛音乐是镇魂御神乐的旋律，音矢则是用吉他弹奏重新编曲的镇魂御神乐。

    真那实曾经偷看过几次御神乐的练习情形，不知不觉间也记住了主旋律，开始用适合的和弦弹奏贝斯。

    「呵呵，不错喔，真那实。」

    「这对我来说轻而易举，我可是不会拖累你们的喔。」

    真那实理所当然地回应小梅的称赞。

    斋右手拿神乐铃，左手拿舞扇，以轻快却也不失优雅的姿态开始跳舞。幸好斋在社团活动的时候也有练舞，所以不管是摇滚曲风还是斯卡曲风（注26)她都能当作舞乐来跳。

    战斗于是开始了。

    地鸣和死亡之音化为一团黑色意念体冲向音矢等人。

    那股气势就像一条黑龙沿着地面袭击而来般猛烈。

    「大内流舞乐，我以舞中捍卫神乐主的意志之力，将平息你的内心。」

    一手摇动着神乐铃，一手优雅地挥动舞扇――宛如艳丽的蝴蝶飞舞一般――斋的舞蹈开始闪耀着光芒。神乐铃发出闪耀金色光芒的粉末，斋不停地旋转以舞扇将它撒向四周。

    「好厉害……」

    音矢等人演奏的镇魂御神乐幻化成一条全身撒上光粉的龙，和王子的黑龙互相缠斗，先是在地面上不停地翻滚，后来飞上天际，一下又往地面撞击。

    「哇，我感觉自己好像变成特摄片的演员了……」

    虽然真那实想起自己是靠这股力量才恢复理智的，但是她仍然对于清醒过来的自己能够参与御神乐的演奏，感到既惊讶又感动。

    「哈哈哈哈，你们这群资本主义的猪还有两下子嘛。但我的力量可不仅止于此！」

    王子用难以想像的超快速度拨动吉他弦，展现出超越音乐常理的节拍。吉他弦迸散出火花，急速拨动的弦因为产生高热而呈现橙色的光芒。即使如此，弦依然没有烧断，这都是祸津神的力量所致。

    逐渐被祸津神侵蚀的王子身后又浮现了一条九头龙，贴着地面朝音矢等人飞奔而来。

    就像受到金属美少女们敲击的鼓声催促般，九头龙的速度也随之增加。

    「哇！」

    音矢吓得连忙握紧弹片，运用所有的技巧弹奏『镇魂御神乐』重编版本，但是金龙却始终只是缠绕着黑龙。

    根本没有余力对付接踵而至的九头龙。

    「小梅小姐，多投注一点灵魂的力量到横笛里！风花，再更用力敲击大太鼓！薰子小姐麻烦加快钲鼓的节奏速度！」

    音矢要求巫女们加强援护的力量，自己也快速地拿着弹片拨动吉他弦。

    ※注26：原为牙买加的传统乐风，后来受到美国爵士乐和R＆B的影响，成为美国流行乐坛的一环，该曲风采用跳跃式吉他弹法和时而间歇的节奏诠释蓝调音乐，在融入灵魂歌曲后，更成为美国主流音乐乐风；放慢鼓点后的缓慢曲风，即为之后红遍欧美的雷鬼。

    左手压弦的手指和右手拨弦的弹片漂亮地达成协调，一条像巨木般的大龙闪现而出。

    这条龙当然是藉由念力和灵力所凝聚而成，行经神社结界外的人是看不见的。

    「斋，防御就拜托你了！」

    「是！」

    神乐铃响彻云霄，舞扇将金粉挥舞至空中。巨木般的大龙被金粉染成耀眼辉煌的黄金色，朝着九头龙呼啸而去。

    阴阳两种力量在结界内部激烈冲撞，结界好不容易才将它压制在这个可能随时灰飞烟灭的空间当中。

    然而，情势颇不理想。王子的先制攻击造成结界的部分破损，只剩下要石（注27）和几个鸟居，以及呈现阴阳形态的各式神具和神社正殿在维持着结界。

    「怎么回事，力量完全发挥不出来！」

    虽然音矢凝聚而出的大龙身形的确像巨木一样，但是遭到王子的九头龙所压制，只能不停摆动着尾巴挣扎。

    勉强保持住原有形状的结界突然发出七彩虹光，像极光似地开始改变颜色。

    这是结界崩坏的前兆。

    「音矢先生，请凝聚您神乐主的力量！」

    「斋，我已经使尽全力了！」

    「感觉拍子乱掉，音矢。」

    真那实边弹着贝斯边说道。

    「咦……」

    拼命弹吉他应战的音矢，目前完全没有余力去注意到这件事，不过演奏贝斯的真那实却注意到御神乐的拍子开始有紊乱之象。

    「小梅的横笛是不是有点无力啊？」

    真那实弹着贝斯，同时又不禁开口说道。

    「怎么会！是风花击大太鼓的力量太缓慢了！」

    「为什么？为什么会变成我的错呢？薰子小姐的钲鼓也是跟我一样的拍子啊。」

    「旋律是由小梅小姐的横笛担任的，力量会太弱就是因为旋律太弱，没有足够的力量辅助神乐主的演奏。」

    连斋也指出小梅的缺失。

    「还有，真那实学姊只用很普通的方法在弹奏贝斯，没有凝聚丝毫力量。」

    ※注27：神社中被认为能够镇压地震的灵石，大部分埋在地中。

    「那是当然的，因为我又不是巫女，也没有练习过御神乐啊！」

    「只要你有想援护音矢先生的心，力量就会不同，把你的心意确实地灌注进去！」

    大家各自弹奏着乐器，斋不停地舞动――却在不知不觉间演变成互相指责的局面。

    御神乐不仅乐器之间要达到调和，演奏者彼此心灵的契合更是比什么都重要，然而现在大家所演奏的御神乐已陷入了走调的状态。

    「等一下，现在不是同伴之间起内哄的时候吧！」

    「还不都是你害的，迟钝的好色主祭！」

    「唔……」

    被真那实这么一说，音矢不由得后悔自己干嘛自讨苦吃。

    一开始放出的金龙虽然与黑龙打成平手，不过后来放出的大龙却遭到九头龙啃噬，一点一点地腐朽衰败。

    再这样下去的话，九头龙迟早会向这里直扑而来。

    攻击面因为争吵而招致变调混乱，防御舞蹈也因为斋的心情受到影响而减弱力量。

    「哈哈哈哈哈，怎么了，看来你的后宫巫女们感情不太好啊！」

    「真不好意思啊，王子。你找我们这么没用的对手来比拼，一定觉得很无趣吧。」

    音矢考量着王子的个性，小心翼翼地不惹他生气。

    「没错，真是太无趣了。不过一看到你们吵架的样子，我就觉得很痛快！」

    「是吗……」

    王子的攻击力稍微降低了。

    正如斋所言，如果能考虑到王子的个性而赋予他一些优越感的话，似乎可以延缓他被祸津神侵蚀的速度。

    尽管如此，若不想办法解决乐团中杂乱无章的状况，就毫无胜算可言。

    「因为小斋光是想着要支持音矢，所以我们的步调才会无法整合。」

    「小斋是太偏向音矢了没错，不过小梅吹奏的声音力道也太弱了！」

    「要是我不支援音矢先生，那么哪位可以担负起神乐主的责任呢？是小梅小姐吗？还是真那实学姊？」

    争执依然持续。

    虽然非常令人头疼，王子却满意地看着巫女们争吵的样子。他的脸上净是胜券在握的欣喜表情。

    然而，祸津神还不满足。

    虽然进行的很缓慢，却仍可以明显地看出它正一步步侵蚀王子的身体。

    大龙痛苦地吼叫，随后化成七彩粉末冉冉升空。

    这样一来，音矢等人就失去防御线了。

    「可恶!」

    音矢改用宛如在弦上滑行的指法弹奏吉他。

    音矢的四周此时产生出淡紫色光芒，这道光像帘幕一样包围住音矢、斋以及真那实和巫女们。

    这是现在的音矢所能做出的最大防御了。

    「喔，这次是幻影吗？你的乐团该不会是搞笑乐团吧？」

    王子放声大笑并弹了一下吉他，九头龙随即像鞭子般甩动了下身体，然后以猛烈的气势冲向音矢放出的防御壁垒。

    一阵像电压突然改变而产生的噪音响起，冲来的龙和音矢的光盾之间迸射出无数的火花。音矢放出的光盾，力量似乎比他预期中的还要强大。

    「真那实、斋，还有小梅小姐！现在不是互相争执的时候吧，这可是事关人命的，而且还是我们重要伙伴的生命啊！」

    「这我知道，音矢！但是哪有那么容易就办得到啊。」

    想救出王子的心情从弦上滑过。

    就像自己也曾被大家救出来那样，无论如何也想要拯救重要的同伴―！心里明明是这么想的，却无法将这样的意念传达至弹奏的音乐里。

    状况好的时候还不要紧，不过一旦开始乱掉，那份执着就会化作心中的隔阂表露于音乐之中。

    「对啊，再怎么说小梅实在太狡猾了。我为了音矢着想而帮他进行特训时，你也是自己一个人在那里装温柔搏取音矢的好感。」

    「没错，我们可是狠下心来锻炼音矢，却只有你一个人受音矢感激。」

    风花用力地敲击着大太鼓表示心中的不满，连薰子也边敲打着钲鼓边开始抱怨。

    「我就叫你们先别管那种事，认真一点演奏好吗？」

    「当然要认真啊，我很认真地在演奏。」

    「可是，我一想起来就一肚子火嘛。居然趁大家忙乱的时候先偷跑，真狡猾。」

    「一点都没错，为什么不是选择我呢？音矢先生，难道关键在于按摩吗？」

    斋也像被导引似地，边跳舞边倾诉内心的话。

    「……到头来，大家还是对小梅的事无法释怀啊……」

    大家都不愿意演奏出不和谐的音乐，这也不光是某一个人的责任，身为巫女的每个人都各自抱持着会产生走调音乐的原因；正因为人心无法自主，才使得反应相当诚实。

    「真那实……」

    「我也无法认同小梅小姐，我不想把音矢先生交给小梅小姐或真那实学姊。」

    「我不是说，现在不是争论那种事情的时候吗？这个结界还不知道能够撑到什么时候呐！」

    即使音矢严肃地说服她们，但是真那实依然嘟着嘴巴，斋也还是生气地紧抿双唇。

    音矢迫不得已开始弹奏镇魂的御神乐。

    此时，小梅的嘴唇突然离开了横笛。小梅应该也知道，一旦负责演奏主旋律的乐器减少了一样，力量便会大为减弱，这等于是自杀的行为。

    「小、小梅，你在做什么！」

    薰子一脸铁青地大声高喊。

    「我……都是因为我没有把事情交代清楚，所以才会变成这样的吧。」

    小梅以决断的神情开口。

    「我要把真相说清楚，我从来没有跟任何人透露过这件事，其实我睡觉的时候，因为感觉胸部很紧绷、不舒服，所以我一直都是裸睡的！」

    小梅出乎意料的自白，让大家都不解地愣住了。

    「什么？巫女竟然裸睡？真是令人羡慕！」

    「啊，糟糕！王子生气了！」

    光盾发出龟裂的声音，与想要冲进来的九头龙相互推挤，还清楚可以看见淡紫色的光盾，正渐渐地褪色减弱。

    「那一天我就跟平常一样光着身子睡觉，结果门突然被打开，我吓得不敢出声……」

    「……那的确是挺让人惊吓的。」

    「我发现进来房间的人是音矢后，我就更不敢出声……」

    「为什么呢？小梅。」

    「如果我尖叫，大家一定都会跑过来，那样就会被大家看到我的裸体，音矢也一定会被误会得很惨……」

    「可是结果还是被我看到裸体，音矢先生也还是被误会得很惨啊？」

    「对……音矢把我的房间当成是他的房间，就这样光着身子跑到我的床上。」

    「小梅，到这边我都已经知道了，不过重要的是之后发生什么事？」

    「没错，那才是最重要的！你们做了吗？还是没有做？」

    薰子和风花边敲打着钲鼓和大太鼓边追问小梅。

    「我原本是想把音矢叫醒，但他硬是钻进我的棉被里呼呼大睡。」

    「什么？这么说来，小梅小姐和音矢先生什么都没做吗？」

    「我只有帮音矢按摩一下背部而已，而音矢只是睡糊涂了，所以才会硬抓着我的胸部不放。至于大家想像的那种行为，其实并没有发生。」

    小梅泪眼汪汪地诉说着，还小声地在后面加了一句『虽然有些可惜』。

    「我一开始不就说什么都没发生了吗！」

    「嗯，对啊，不过没有人相信。」

    薰子冷静地看着小梅低声说道。

    也就是说，大家或许都只是被嫉妒蒙蔽了双眼。

    「嗯，我也可以了解小梅的心情，随便误会你的我们也有错。」

    「虽然真相也很刺激，不过现在总算安心了，我差点就要讨厌小梅小姐了呢。」

    真那实也许是心情变好了，弹奏贝斯的手也跟着恢复活力。

    「音矢先生，既然您抓了小梅小姐的胸部，那也请您抓我的胸部。」

    「啊、不，为什么事情会变成这样？」

    「这是为了公平起见。来，请尽情地握住我的胸部！」

    斋一面美丽地跳着舞一面挺出胸部，音矢看到这样的斋既为难又错愕。

    「音矢，你敢在我面前做出那种事，我就把你宰了。」

    真那实以鲨鱼盯上猎物般的冰冷视线瞪着音矢。

    「那我们等真那实学姊不在时，再两个人慢慢地……」

    「当着我的面公开声明那种事是怎样啊！」

    「对了，我觉得还有一件事也应该要跟大家说才行……」

    「还有什么事没说吗？小梅。」

    「是的。当我想要叫醒音矢让他回去自己房间的时候，其实我的内心深处想着一件事情，就是――」

    「――你们这个巫女乐团，对决时候说什么梦话啊！」

    王子因为被忽视而暴怒，他激动地拨动吉他弦，演奏打击乐器的美少女们也以宛如要从身体四处渗出血来的强度猛烈敲打着。

    「呜哇！」

    音矢放出的结界此时产生偏移，随着龟裂声出现明显的裂痕。

    有些部分更被九头龙咬碎，因而有几颗龙头伸了进来；看样子，已经撑不了多久了。

    「小梅小姐，那就是什么！」

    音矢一边弹奏着吉他发挥出防御，一边催促着小梅快说，好让这个话题及早结束。

    「我当时心想，音矢和我两个人全身光溜溜地睡在同一条棉被里，就算万一发生了什么意外……」

    「如果发生那种意外的话，我会很困扰的……」

    「我知道，但是并没有发生意外喔，小斋。」

    「……嗯。」

    「不过呢，当时我是心想，如果对象是音矢，就算发生了我也愿意……」

    ――小梅小姐……我很高兴你有这份心意，我真的很高兴，但是万一你这句话让真那实和斋失去理智，我们铁定会被击溃的。

    音矢一方面感到高兴，另一方面却感到绝望。

    「对了，你们有没有觉得音矢最近好像变帅了？」

    风花突然开始称赞音矢。

    「什么？你在说什么啊，风花。」

    「我是说真的啦，我们刚才不是也有讨论到音矢最近变得很帅的话题吗？我现在真的开始这么觉得了耶。」

    「没错，尤其是在练习雅乐的时候，音矢那副正气凛然的专注神情真的很帅，而且还散发出一股特殊魅力，不知不觉间就会激起我的母性本能。」

    「呃，薰子小姐？」

    音矢弹奏着吉他，眼睛因讶异而睁得浑圆。

    她们这是在进行什么作战计划吗？万一之后才说『骗你的啦，你是笨蛋吗？』那很有可能一辈子都振作不起来了吧。

    「音矢很帅啊，尤其演奏乐器的时候最迷人了。」

    小梅拿着横笛遮着泛红的脸颊，并且还左右摇着头。她胸前那对早已成为注册商标的伟大胸部，也跟着上下左右地来回弹跳。

    「所以我那时才会想，如果是音矢的话……好难为情喔。」

    就是因为小梅这副害臊的模样，才会导致大家不禁想入非非。

    「喔，原来是这样啊。音矢最近的确让人觉得变帅了。」

    「……真的吗？」

    「嗯，因为我们是青梅竹马才没有立刻发觉。不过，我还记得你把我救出来当时真的是帅呆了，当然现在也很帅气啦。」

    在小梅的告白之后，连真那实也跟著称赞音矢。

    「呃，大家，」

    这次换斋开口。

    「我发现我严重地误解了一件事情。」

    斋的脸上洋溢着那无意间就会掳获人心的温和笑容，接着说道：

    「我永远都是属于音矢先生的，但是现在的音矢先生是属于大家的。我之前一直都误解了这点。」

    听见斋的话，大家的脸上于是浮现爽朗的微笑。

    刚才争吵的紧张气氛也已经荡然无存。

    「所以我要继续努力，直到音矢先生愿意选择我为止。」

    小斋带着难为情的笑容将扇子唰地一声打开，进入跳舞的准备姿势。

    「大家来吧，准备驱除祸津神。」

    真那实和巫女们都重新拿好乐器。

    音矢会选择谁就之后再说了。

    现在众人非得先突破这个困境不可。

    「我要提起劲来打太鼓！」

    「我会卯足全力来吹奏横笛。」

    「没错，战斗从现在才要开始呢。」

    「正是如此！」

    这到底是指哪一场战斗呢？是与眼前的祸津神战斗吗？还是争夺音矢的恋情之战呢？巫女们同时点点头，她们灿烂的笑容绽放出各自独有的魅力，闪耀璀璨夺目的光芒。

    「我现在不是以流行音乐社社员的身分演奏，而是为了拯救伙伴……还有为了援护音矢，决定不惜一切全力奋战！」

    每个人的乐器都演奏出流畅的音乐。

    宛如理所当然似地自然融合在一起，不论是乐曲方面还是灵力方面，都增强至可以感受其充足的能量。

    驱除祸津神的御神乐是用精神力来演奏的，然而人心会因为受牵引而坦率表现出反应。

    大家的心，现在都为了唯一的目的而凝聚

    就是要救出王子。

    「大家上吧！」

    斋摇动神乐铃，眼看着就要碎散的结界即刻幻化成高贵的紫色。

    咬破结界的龙头也瞬间被截断，变为黑色块状物掉落至地面，不久便化为细沙般的粉末随风散去。

    「喔？怎么了，资本主义巫女们，终于要让我见识一下你们的气魄了吗？」

    「没错，让你久等了，我们现在开始会努力救出王子的。」

    「哈哈哈哈，我才不需要你们来救我。只要你死了，我就是世界上最棒的后宫吉他手，所以去死吧，你就是第一个殉教者，带着喜悦的心情牺牲吧。」

    王子的身体已经有一半以上被金属铠甲包覆。

    伴随着笨重的金属声，王子将吉他重新拿好，他在缓慢的动作下，同时以令人意想不到的高速拨动着吉他弦。

    支援王子的少女一弹奏贝斯，就出现像柏油一样粘稠的黑色液体，那液体凝固成好几颗大球向四处飞散。

    「哼，贝斯弹得真差。难道死亡金属音乐只有这种程度吗？」

    真那实的手指灵活地在贝斯弦上滑动了一下，就把黑色大球击碎了。

    「哇啊！」

    「啊！」

    金属少女们受到御神乐音调的正面攻击，遂而发出了惨叫声。

    只要斋的神乐铃每响一声，原本陷入苦战的金龙便会逐渐取回力量。

    相对地，金属少女们的打击乐器一旦发出地壳震裂般的巨响，黑龙也会发出漫天怒吼。

    「呵踵郏≈辽僖惨像这样反抗一下才行嘛。不然一下子就把你们杀掉了，我累积的怨恨就无处发泄了呢。」

    王子用红色舌头舔了下嘴唇，意识开始遭到祸津神侵入的他，目光突然变得极为凶暴。

    「……糟了，再不赶紧破坏勾玉的话就不妙了。」

    「没错，我来专心防御，音矢先生和大家合力进行攻击。」

    「我知道了，小心一点，斋。」

    「好的，音矢先生。」

    斋将一切托付给音矢等人的攻击――她相信音矢和巫女们，因此愿意赌上自己的性命――斋留下这样的笑容之后，就一边跳着舞一边往两方的中央前进。

    「章原，我要认真进攻，哈哈哈哈哈！去死吧，死了之后嫉妒我吧！」

    不晓得是否错过了时机，王子疯狂地大笑并用力划动吉他弦，那像锯子锯着切不断的金属般的难受声响，在结界内部激荡。

    「哼，你以为这种程度我就会退缩了吗P」

    音矢全心全意投注在吉他弹奏上，贴有樱花纹样贴纸的弹片，也弹奏出前所未有的锐利优美乐声。

    「噢，怎么回事，你做了什么好事，苇原！」

    音矢吉他弹奏出的音乐，一撞击到化为金属怪物的王子身体，被铠甲所覆盖的部分就逐渐开始剥落。

    「可恶，论音量大小是我们这边略胜一筹，让他们体会一下死亡金属音乐的美妙吧！」

    王子的命令提高了金属少女们的气势。

    其中一些似乎是担任合音或舞蹈的金属少女们，边发出莫名的喊叫声边拳打脚踢地朝斋攻去。

    而斋只靠扇子的舞动，就将金属美少女的灾恶之声全数弹回。想近身攻击的金属少女们，也因为惧怕神乐铃的声音而浑身僵硬，当场陷入动弹不得的状态。

    「喂喂喂，搞什么啊，搞笑乐团还敢这么嚣张喔！喂，我可爱的女人们，快为我演奏到死吧！」

    祸津神的力量似乎又逐渐增强，原本倒地动弹不得的金属美少女们，听到王子弹奏的吉他声又开始活动起来。

    一发动攻击，王子就会变得相当亢奋，而进行防御又会惹恼王子，更加快他被祸津神侵蚀的速度。

    ――到底要怎么做才能解放王子扭曲的心灵？

    音矢持续地演奏并努力思索着。

    「音矢先生，我这里的防御已经没有问题了，但若不尽快演奏『镇魂响音』，祸津神就要完全侵占王子学长的身体了！」

    「我知道！如果对手只有王子一个人的话也许还有办法，可是！」

    「只要能够镇住王子学长的话，那些女孩子应该会恢复本来的面貌！」

    小斋边跳舞边闪躲金属少女们的攻击。

    金属少女们的身体一被斋的舞扇划过，金属便层层剥落，显露出人类的肌肤。

    这就表示，附在这些女孩身上的祸津神之力并不是很强。

    「依附在这些女孩身上的祸津神，就像是王子学长身上的祸津神分出的血脉一样，所以不需要理会她们，请您直接净化王子学长就可以了！」

    「我明白了！」

    音矢将金属少女们交给斋，把目标锁定在王子一个人身上。

    两方吉他音调各自形成冲击波互相碰撞，王子施放的负面震波被音矢的震波缓冲，然后像吸收掉般消失了。

    看起来是两把吉他之间的直接对决，但是双方的灵魂和意念各自化成音波相互冲撞，就像无数雨滴落在黑色混浊水塘里所产生的波纹一般，整个空间慢慢开始扭曲变形。

    黑色波纹在逐渐扩大之前随即被打乱，引发水柱冲起，犹如置身骤雨之中。

    「呜！我身体里面好痛，该死，为什么会这么痛啊！」

    祸津神碎片纷纷从王子身上落下。

    「再忍耐一下，王子，我马上救你出来。」

    音矢对王子说道并弹奏着吉他。

    「喔喔喔喔！好痛，好痛啊！快住手！快停止那个讨厌的声音！」

    祸津神发出阵阵龟裂声继续剥落，碎片在地面化为粘糊状。

    然而音矢察觉到，这样做只能抑制祸津神的侵蚀而已。

    因为受到刚才的攻击而剥落的部分，在不知不觉间居然又自动开始修复。

    「斋，怎么会这样？王子身上剥落的部分一直不断地重生！」

    「恐怕是王子学长的内心深处……有团被祸津神附着的阴霾。」

    「这样的话，难不成要使出更强力的攻击才行吗？」

    「不，那样做的话会伤到王子学长，也有可能让他连性命都保不住……」

    「你说什么!?那该怎么办才好！」

    面对剥落后随即重生的祸津神，音矢无法继续发动攻击。

    「可恶，好痛啊……！我们原本不是同伴吗？你们想杀了我对吧，想杀了曾经是同伴的我！既然如此我也要杀了你们――！」

    王子高声呐喊后，以敲击吉他似的高速弹奏吉他。大冲击波随即变化成小冲击波，朝着音矢飞射而来；既然强大的力量不管用，那就以数量取胜。

    「音矢先生！」

    「喔！」

    斋用舞扇，音矢则用吉他缓冲了无数的飞石。飞射而来的念力化作砂子一粒粒地落下，随即像被吸走般消失于无形。

    「对了，音矢。王子刚才有说曾经是同伴对吧？」

    「嗯，他一直觉得被我们排挤在外，这可能对他造成不小的打击吧――」

    说到这里，音矢惊觉到一件事。

    王子视我们为他的同伴，这件事不用说彼此心里都有默契。王子也没有什么朋友，唯一认定为同伴的，就只有流行音乐社的社员。

    虽然王子的表达方式有点笨拙，但是他为什么会认同流行音乐社的社员是他的同伴，并且愿意敞开心胸接纳大家呢？

    「――真那实，我们之前练习的那首曲子，你还会弹吗？」

    「耶？王子回来时，我们练习的那首曲子吗？――我会！」

    「对，就是那首。」

    音矢很快就想起所有的和弦，因为这是他自己写的曲子。

    「真那实，贝斯部分就拜托你了。我们上吧！」

    「好，我知道了！」

    真那实立刻改变贝斯的和弦。听取她的节奏之后，风花也跟着拍子敲打大太鼓；薰子亦慢慢变换节奏敲击钲鼓，所有的节奏和拍子都漂亮地完成同步。

    「王子，做个了断吧！用最擅长的反覆乐句（注28)来一决胜负！」

    「哈，真是嚣张，让你见识一下我的厉害！」

    音矢回忆起王子第一次参加社团练习时的情况。

    双手紧握吉他的王子由于太过投入，在弹奏即兴的反覆部分时不禁失控，结果把整个演奏搞得乱七八糟。

    王子也想起了相同的往事。

    反正音矢和真那实都不可能跟得上自己弹吉他的速度。

    所以只能自己一个人随心所欲地弹奏了。

    王子几近狂乱的反覆乐句发出震天怒吼，下一秒，乐声便混入了让人不禁融入其中的旋律，现场响起美妙动人的乐章。

    「什么？这是什么，这首曲子是!?」

    音矢对惊慌失措的王子微笑。

    「你注意到了没？我为了让曲子能够搭配王子的反覆部分，所以重新编曲过了。」

    「我们想说要在你回来时给你一个惊喜，所以大家一起练习了一阵子呢。」

    王子为了想摆脱音矢的吉他声而逃往更高处，手仍弹着吉他。

    但是，不论逃到哪里都被音矢弹奏的音色追上，如影随形地纠缠着他。

    真那实像是在声援两人的吉他似地弹奏着贝斯。

    「快住手，住手、住手、住手！」

    「很怀念吧？这是王子在流行音乐社学会的第一首曲子。」

    音矢温和地与王子说话，同时继续演奏。

    王子阴暗的反覆旋律和音矢明亮的旋律，画出了螺旋轨道飞上天空。

    「王子的反覆果然很棒呢！手指都不由自主地动起来了。」

    「呜哇！快住手，身体、我的身体里痛得好像要被切碎一样！」

    尽管音矢知道如果在这里手下留情的话，王子的意识就会再度遭到祸津神控制，但是担心做得太过头而伤害到王子的恐惧感，依然从音矢的脑中掠过。

    自己小时候没能拯救的那个男孩身影，突然和王子的模样重合。

    「音矢！你的拍子慢下来了！」

    真那实的提醒让音矢心头一惊。

    「抱、抱歉。」

    自己差一点就破坏了好不容易才完成的演奏，亏自己还是神乐主。

    ※注28：在整首乐曲当中一直不停反覆演奏的旋律，因此很容易让人印象深刻，根植人心。

    「不要紧的，音矢！我之前也是这么痛苦，可是我不是好好地回来了吗？是音矢把我救回来的，所以王子一定也没有问题的。听我这个过来人说的话，不会错的！」

    「正是如此，您要相信自己。音矢先生，您一定可以平安救出王子学长的！」

    「真那实、斋……好！」

    音矢绷紧神经，他不再去想其他事情，一心一意地对王子演奏。

    王子内心的痛苦，现在也传达到音矢的心中。

    那是宛如要被撕裂般的痛苦，但是绝对不能因而让弹奏吉他的手松懈。

    「好、好痛苦，拜、拜托你们快住手，不停止的话就把你们全部杀光！」

    王子说的话感觉一半是出自他本人的意识，而另一半则是祸津神说的话。

    ――还差一点，再压制他一下应该就能驱除祸津神了。

    如果觉得痛苦哀号的王子可怜的话，那就只能尽快将他从祸津神的控制中解放出来。音矢将『镇魂响音』加于旋律之中继续演奏着。

    在王子周围同样痛苦挣扎的少女们，像是用尽了最后一丝力气般一个个倒下。

    斋拿着舞扇对少女们扇风般舞动，她们身上的祸津神铠甲就像灰一样沙沙崩解。

    「大家，我们还差一步！加油！」

    「好的，音矢。」

    「我还很起劲呢，没问题的！」

    薰子和风花回应着音矢，吹奏横笛的小梅也以温柔的笑容向音矢点头示意。

    音矢重复弹奏着『镇魂响音』，王子身上的铠甲又开始一层一层剥落。

    剥落后显露出皮肤的地方，已看不到有重生的现象发生。

    ―@就只差一步了，要挺住啊，王子！

    音矢将灵魂的力量注入吉他，仔细地拨动吉他弦。拍子配合王子的状态逐渐放慢，优雅的旋律在不断传出呻吟声的神社境内静静回荡开来。

    「这果真是首好听的曲子啊……」

    王子喃喃自语的声音混杂着苦闷的心情，覆盖脸部的面具形铠甲也随之崩落。

    王子流下了眼泪。

    音矢直觉这不是因为痛苦而流下的眼泪，而是源于某种怀念之情落下的泪水。

    「那个时候好快乐……跟别人一起合力完成某件事情，真的很开心……」

    「是啊，王子，跟同伴在一起很快乐吧。」

    音矢虽然安慰着王子，手上仍不忘弹奏『镇魂响音』。

    「我……组成了美女后宫乐团，沉浸在快乐的心情中，可是……」

    王子承受着祸津神的痛苦，望向四周昏厥的美少女们――

    「好像还是章原他们比较快乐……我也……」

    「嗯？你说什么？王子。」

    「我也……好想加入你们……」

    套在王子右手上的手环，铿的一声裂开了。

    「好啊，加入我们，不用顾虑太多，因为我们是同伴啊。」

    「同伴……？」

    「对啊！王子。」

    「我……我不是多余的人吗……？」

    「这怎么可能？你是我们重要的同伴啊。」

    「你们只要有苇原就够了吧……」

    「你是笨蛋啊？再说那种话我要生气！」

    「就算我不说……来栖还是会生气不是吗？……」

    「你说什么！」

    看吧，马上就生气。

    爱生气的来栖。

    脑袋少根筋的加持。

    优柔寡断的苇原。

    纯真的大内。

    他们就是我的同伴。

    可以一同欢笑、一同喧闹，互相开玩笑、偶尔生气的同伴。

    不论是没有拿吉他时阴沉的我，或者是拿着吉他时傲慢的我，唯一能全盘接受我的同伴……

    王子想起他心里有一句话，一直想告诉音矢。

    我一直都很想跟你一起弹吉他。

    我很想这么说，但是不知哪里出了错，总是说出反话。

    好想回去……

    我好想回去同伴的身边……

    发出不祥光泽的勾玉，渐渐失色无光。

    「……让我来为您拿下。」

    斋跪在王子身旁，伸手想要除去勾玉。

    「斋，可以等一下吗？我想亲自动手。」

    「是，谨遵神乐主的吩咐。」

    斋迅速地起身退后，改由紧握吉他的音矢在王子的面前跪下。

    「马上就能变得轻松了，王子，快回来吧！」

    音矢握紧贴有护符的弹片，用三角形的尖端对着勾玉轻轻一弹。

    勾玉立刻从手环上脱落，接着飞向半空中。

    勾玉随着斋的镇魂之舞抛上天际，在闪过白色光芒后消失不见。

    「……结束了。」

    王子从卖饰品的男子那里买来的手环和戒指，此时也化成细沙洒向地面。

    「嗯……咦……？这里是……」

    恢复理智的王子，以一副意识尚未没完全清醒的模样环顾四周。

    「苇原……？我到底……」

    可能还记得自己刚才的所作所为吧，王子注视自己的双手不由自主地颤抖着。

    「我……我对苇原、来栖，还有大内做了很过分的事情……」

    「没关系的，王子，那不是你的错。」

    「对啊，王子。这绝对不是你的错！我向你保证！」

    同样有被附身经验的真那实出言鼓励王子；因为成功救出了王子，真那实感觉自己被祸津神附身时所犯下的罪行也因而获得了救赎，她的话语里包含了这样的喜悦。

    「镇魂仪式到此结束。」

    斋和巫女们都鼓掌向彼此的努力致意。

    当笼照着昏暗天色的结界恢复于无形时，将天空染得黄澄澄的夕阳，正柔和地照耀神社境内。

    「王子，你还会跟大家一起玩乐团吧？」

    「没错，别再闹别扭了，快点回来流行音乐社吧。」

    「……我做了这种事情，已经没有脸再回去社团了。」

    「王子，你很清楚自己做过的事情吧？」

    「……所以才无法回去――」

    砰――

    真那实挥拳命中王子的额头，打断了他的话。

    「啊……」

    王子用手按着额头，像是被欺负的小孩般向上睇着真那实。

    「这样我们就扯平了，一切都付诸流水吧。」

    「那我也来一拳……」

    「嗯，好。」

    砰――

    「啊……打到同一个地方了……」

    「这样我们也扯平了，斋也要来一拳吗？」

    可能是了解了音矢等人的想法，斋也用舞扇轻轻敲了下王子的头。

    「这样就可以毫无顾虑地回来社团了吧，王子学长。」

    「你们……」

    王子无法抬起头，因为一抬头就会被大家看到淌落脸颊的泪水。

    ――一开始是被强迫的，自己被粗鲁地拉进社办后，强行要求弹奏吉他。

    ――当一弹奏，大家就称赞弹得很棒。

    ――一起组乐团嘛，加入我们吧！

    ――我绝对不想让他们知道，当时这几句话有多么教人高兴。

    ――我也不告诉他们，我有多么珍惜这一年多的时光。

    ――我想跟苇原一起弹吉他，这句话我也不可能说得出口。

    「喔~总算到了。」

    豪铁突然出现在神社境内。

    「你听我说，阿音！我来到这里的途中，好像被野猪还是什么的撞飞了耶。」

    「野猪？真的吗？」

    「这个嘛，其实我也不是很清楚啦……算了，不提这件事。」

    豪铁离开社办之后就追在音矢他们后头，但是发现忘记带自己爱用的数位相机又折回社办；之后，在高高兴兴前往神社的途中，遭到被祸津神附身的王子弹飞，这才是被野猪撞飞事件的真相。

    「神社怎么又遭到破坏了？果然是野猪干的好事吗？怎么会有这么多女孩子昏倒在这里？可以帮她们拍张照片吗？」

    「不是啦，这是因为刚才遭到雷击，所以神社又毁坏了。大家也因此受到轻微的惊吓而晕倒，我想应该马上就会醒过来的，还是别拍她们了。」

    说着说着…王子带来的女孩们一个接一个苏醒。

    「咦？这是哪里啊？」

    「我在这种地方做什么啊？」

    所幸刚才发生的事情并没有留在少女们的记忆中，她们纳闷地离开了神社境内。

    祸津神的力量如今已经消失，她们当然也不把王子放在眼里了。

    在这些少女之中，只有一人还注视着王子。

    虽然其他女孩子也很可爱，但是这个女孩子不仅可爱，看起来还很纯真。

    「请、请问，你该不会是……」

    少女畏畏缩缩地走近低着头的王子。

    王子察觉眼前的人影便抬起头。

    瞬间，少女睁大双眼还兴奋地跳了起来。

    「啊，你不是王子吗？我从以前就一直是你的仰慕者耶！」

    王子回头看了下身后。

    背后当然是一个人也没有。

    「王子……耶？我吗？」

    「对！因为最近都没有看到你，所以我还难过了一阵子呢。」

    看见美少女睁着水汪汪的双瞳激动不已，王子不禁有些失神了。

    不可能，怎么可能会有这种好事，这一定是什么阴谋，她一定是『愚弄东京人同好会』或其他什么组织派来的间谍！没错，一定是这样。

    「近期会有表演活动吗？」

    「没、没有，我已经退社――」

    真那实突然用力地拍了几下王子的肩膀。

    「当然有，王子是主要吉他手，而这边这位奇装异服怪人是副吉他手，我们预定要以双吉他的组合表演；还有，我们也会参加流行音乐社比赛喔。」

    「太棒了，这是真的吗c"o我超期待王子的演奏少那也顺便期待一下怪人的演奏吧！」

    ――我怎么变怪人了啊。

    音矢虽然有些泄气，不过谁叫自己要穿着主祭的服装拿电吉他呢。用客观的角度来看，也许真的是个十足的怪人。

    而且，被当作怪人其实也没那么令人生气。

    音矢回头一看，发现真那实和斋都笑容满面地站在那里，她们后方的小梅、薰子和风花也都在对自己挥手。

    「王子，如果可以的话，能在这里稍微弹奏一小段给我听吗？」

    少女露出天真的笑容，请求王子来段即兴演奏。

    虽然觉得她有些鬼灵精，不过应该是个性格直爽的女孩子。

    「嗯，这个……我现在身上没有弹片……」

    「用我的吧，明天社团活动时再还我就好了，不过这里是神圣的神社，所以你还是和她去公园或哪里找个地方弹给她听吧。」

    音矢扶起王子，并将那个贴有樱花纹样护符的弹片交给他。

    「嗯，好……明天社团活动见。」

    王子于是和女性仰慕者离开了神社。

    刚才还怀疑她是不是某处派来的间谍，不过现在的王子早就忘记这回事，浑然陷入色迷心窍的状态。

    「怎么啦？这是怎么一回事啊？阿音，跟我说明一下现在的状况吧。」

    豪铁兴致勃勃地追问面露苦笑的音矢。

    「对了，豪铁，你快看看真那实。」

    「喔喔喔喔！这不是巫女服吗！还好我有回去拿数位相机！」

    「啊，不要偷拍！」

    「嘿嘿嘿，拍一下有什么关系，又不会少块肉。」

    「哇，你这个名符其实的超级花和尚！」

    在豪铁和真那实玩起相机争夺战的时候，音矢和斋一同步向石阶。

    站在石阶上往下望去，一片橙色的风景之中，他们看见了王子和少女并肩走在夕阳余晖下，映照出两人拉长的身影。

    「救回王子学长了呢。」

    「是啊，多亏了斋，当然还有小梅小姐她们的帮忙。」

    「对啊，这是靠大家同心协力才能办到的。」

    可能是受到王子和少女的欢乐气氛所影响，音矢和斋不禁相视而笑。

    「对了，斋。」

    「什么事？」

    「你说会继续努力直到我选择你为止，这是真心话吗？」

    「……是直小心的。」

    斋稍微停顿了一下才回答，音矢因而安心地松了一口气。

    这也就代表斋、巫女们和真那实之间互相订下了公平竞争的协定，所以她应该不会再像之前那样晚上跑来偷袭了吧，音矢像是吃了颗定心丸。虽然以一个男人来说，这也颇令他感到遗憾，但是音矢也不希望和斋之间又发生像小梅那次的骚动一样，引发会让问题越滚越大的意外事件。

    「呜啊跛得可真舒服啊。」

    弦而伸着懒腰打了一个大呵欠，接着信步来到神社境内。

    「这是怎么回事啊！好不容易才刚整修好的哪！」

    弦而错愕地望着神社境内好一会儿，然后又像是明白似地，一脸不再追究的表情回头望向音矢等人间道：

    「所以结果如何啊？」

    「还好，算是圆满解决了吧。」

    看到音矢有些不知所措却又边笑边抓头的模样，弦而只是打从鼻子哼出气来。

    「是吗，那就算啦。」

    「如果爷爷没有睡着的话，也许损害会再少一点。」

    「我作了一个那么好的梦，怎么能让你们吵醒呢。」

    从弦而那副了不起的模样来看，大概是真的作了一个非常好的梦吧。

    不过与其说他是睡着了，不如说他是昏倒了还比较恰当。

    「那爷爷你作了什么样的梦啊？」

    「呵呵，这个嘛，是一个酒池肉林的后宫春梦。怎么样，要我分你一点吗？」

    「……我已经领教过了。」

    豪铁追着穿巫女服的真那实狂拍，两人逗趣的模样让巫女们乐得开怀大笑。

    音矢的心里涌现生活终于恢复正常运作的真实感，让他整个人都神清气爽了起来。

第二卷 镇魂前奏曲 终章

    终章

    ――我想说明一切。如果可以的话，我还想激烈地表达我的主张。

    其实我没有失去童贞这件事已经藉由小梅的发言而明朗化，我终于可以摆脱为了不记得的事情而苦恼烦闷的日子了。

    但是！这同时也表示我已经回到『处男之身』，这个好像可以自豪又好像不能的微妙立场。那么在那场骚动中，我到底得到了什么呢？

    因为那次的事件，我明确地得知了薰子小姐、小梅小姐、风花和斋，另外还有真那实等五人内心真正的想法。这实在是令人高兴的事情，我想坦白地表达我的喜悦……不不不，老实说我已经高兴地快疯掉了，因为可以听到这么多女性对我表白。

    然而，当我听闻往后我的人生，将毫无疑问地踏入有女人缘的男性苦恼这个未知领域之时――此说法是来自于爷爷，所以可信度有点不足――而薰子小姐也说，如果我没有身为一个受女性欢迎的男性自觉，将会得罪全世界的女性。可是就算她这么说，我还是没有受欢迎的真实感，那么一想到她们那天的表白究竟代表什么意义之时，我便开始觉得那该不会是为了要让『后宫乐团』顺利运作的伪装手法吧。

    不管怎样，在那之后等待我的仍是一成不变的日常生活，薰子小姐依旧喋喋不休地斥责我这个、那个的，小梅小姐做的菜仍然美味，也还是会闹出不小心把装着热水的茶壶翻洒于头上的大乌龙；风花现在会用晒胸罩这种新的手法来开我玩笑，而且还故意把胸罩内侧翻出来，再将所有人的胸罩一字排开，让我可以知道每个胸罩的罩杯尺寸。我觉得她用这种巧妙的手法，一定是算准我会去看哪个胸罩一看就知道是谁的或者是猜不出来，藉以嘲弄我为此闷闷不乐的蠢样。

    算了，我的意见就到此先暂时搁着吧。

    社办里几个固定的社员们都到齐了。

    斋在准备好像吃下去会胃痛的甜点和茶，而真那实不知道在跟豪铁吵些什么。

    「干嘛啦，这不是拍得很漂亮吗？你看，跟平常的来栖感觉完全不同耶。」

    「我穿巫女服的照片有那么稀奇吗?」

    「啊~~啊，当然稀奇！你在巫女服下面，应该没有穿小裤裤对吧？」

    「……你在说什么啊，这个变态和尚。」

    「因为你看一下红色鋈蛊ü赡且淮！没有出现内裤的纹路对吧？这不就是没穿小裤裤的证据吗？」

    豪铁一脸陶醉地傻笑着。真是的，将来要继承住持衣钵的人竟然这副德行，寺庙的众施主也真够可怜。

    「……难道你真的认为巫女服下面什么都没有穿吗？」

    「那当然！根据我调查的结果，上面记载着由于巫女必须是处女，所以不会穿着内裤之类的东西。」

    不清楚他是在哪里查到，不过豪铁理直气壮地断言『巫女就是不穿内裤的』！

    「……最近也不见得都是那样喔。」

    在一旁擦拭吉他的王子不经意冒出了一句话。

    依照那天的约定，王子隔天就回到社团了。

    由于王子的归队，流行音乐社的裂痕也跟着消失，恢复以往的稳固状态。

    「怎么啦，真太郎，你也对巫女的事情感兴趣吗？」

    「你应该知道我就只对吉他感兴趣而已。」

    「喔，真太郎也是男人嘛。来来来，你看看来栖穿巫女服的照片，屁股附近没有内裤纹路对吧？」

    显然两人的对话又是鸡同鸭讲，不过王子也没再多说什么。

    ――老实地为王子的归队表示高兴就好了啊。算了，豪铁可能觉得摆出一脸高兴的表情欢迎他的话，他一定会害羞地逃走吧。

    「我跟你说，加持，只因为没有内裤纹路就认定没有穿小裤裤，这种想法实在太愚蠢了。」

    「什么啊，那你的意思是说，那个时候你有穿小裤裤？」

    「那还用说，我又不是真正的巫女。」

    「那、那为什么没有痕迹啊？」

    「只要穿蕾丝内裤或丁字裤的话，就不会有了啊。而且我在内裤外面还有衣物，隔着鋈沟比豢床患。」

    「真厉害，原来是这样啊！」

    「唉，你还真是无聊。」

    「真太郎……你在装什么闲散？」

    「还在为内裤怎样搞得大惊小怪，这就证明你太嫩了，女人是要看内涵的。」

    「哇，真是成熟的看法耶！」

    「王子的意思不是说他自己成熟，而是说你还是个幼稚小鬼，笨蛋。」

    即使大家你来我往地互相调侃，社办还是沉浸在和乐融融的气氛当中。

    音矢又再一次感受到，这就是所谓的同伴。

    「大家讨论得这么热烈一定口渴了吧，请喝杯热茶润润喉。」

    「谢谢你喔，斋。」

    「呵呵，小斋泡的茶最好喝了。」

    「……谢谢夸奖。」

    大家各自拿茶润喉解渴。

    「好啦，聊天的时间就到此打住吧。」

    「了解，社长~」

    情绪低落的豪铁，不知几时又回来加入话题。

    「关于我们乐团参加比赛的编制，双吉他手的组合应该可以吧？」

    「事到如今，我也没有权利拒绝了不是吗？」

    音矢认为王子这句话的意思，就代表他对这项决定是抱持积极赞成的态度。

    「那么，我们就决定采用两个吉他手。要请你多多指教了，王子。」

    「尽量别拖累我啊。」

    音矢虽然感到有些不好意思，还是伸出手向王子要求握手。

    「如果你有闲功夫握手的话，倒不如把这个时间花在练习吉他上。」

    王子说完就啪的拍开音矢的手。虽然握手不成，社办里却响起一道响亮的击掌声。

    「双吉他手的组合吗……嗯……」

    「总而言之，我就像乔治哈里森（注29)，而王子就像是约翰蓝侬吧。」

    ――不过如果可以的话，我也想担任约翰蓝侬的位置。

    音矢一边思考着这种事情，一边也泄漏出自己心中对于双吉他手组合的构想。

    但是，王子听到音矢的想法，突然露出备感疑惑的扭曲表情。

    「啊？你在说什么啊？真要比喻的话，我应该是杰夫贝克（注30)，而苇原应该是……」

    ※注29：乔治哈里森为披头四乐团的主要吉他手，部分乐曲是由同团的约翰蓝侬或保罗麦卡尼担任主要吉他手，他在披头四时期身为吉他手的评价并不高，曾在不少乐曲中弹错或让人感觉技巧不够纯熟，因而在披头四后期多由保罗麦卡尼担任主要吉他手；而约翰蓝侬依照乐曲的不同也曾担任主要吉他手、主唱或键盘手等，相当于同团的团长，创作能力强，被誉为世界上最著名的天才创作型歌手之一。

    ※注30：杰夫贝克为英国摇滚吉他手，与艾力克莱普顿、吉米佩吉，并称当时英国伦敦的三大吉他手，他的音乐独树一格且极富个人特色，常被形容为孤傲的吉他手。

    「你要说他是艾力克莱普顿（注31）吗？再怎么说，这实在太抬举他了。」

    真那实说完便捧腹大笑了起来。

    「要我留那种蘑菇头，就算打死我也不愿意。」

    「我可没说以披头四为目标，就要连发型都弄得跟他们一样喔。」

    「那苇原你敢剪个摩西根庞克头，然后唱『LetItBe』吗？」

    「我们现在又不是在讨论发型的事情！」

    音矢和王子开始为了这个无关紧要且已经离题的事情相互争执，斋看到他们甚至连脸都快撞在一起的样子，不由得有些惶恐。

    「小斋，你不需要担心他们啦。」

    「是这样吗？可是……」

    「没问题的，你看看他们。」

    双方似乎都没有让步的意思，不知不觉间开始大声争吵，连鼻头都碰在一起了。

    「那个、那个，真的不要紧吗？真那实学姊。」

    「如果他们真的讨厌彼此、互相憎恨的话，应该会无视对方的存在不是吗？」

    真那实说的也有道理。

    「不是有句话叫不打不相识吗？这就是在说那种情形。」

    「所以我说啊，音乐方面要以披头四为……」

    「要的话就要以金属制品（注32）为目标才对啊！别跟我说你办不到喔！」

    在握拳争论的两人手中，始终紧握着款式相同、颜色各异的弹片。

    「唔唔唔……啊唔唔……」

    深夜，音矢因嗅到一种危险的气息而惊醒。

    察看四周后并没有发现什么异状，却还是感觉不太对劲，他总觉得有道视线看着自己，有种人的气息在室内蠢蠢欲动。

    「唔……到底是什么啊？」

    音矢从床上坐起，转头仔细地环顾房间内。

    该不会……音矢抬头望向天花板。

    ※注31：艾力克莱普顿英国蓝调及摇滚吉他手，在摇滚名人堂里有三项成就，更是有史以来最伟大的吉他手之一，20O3年在滚石杂志评选的百大吉他手之中位列第四名。

    ※注32：金属制品Metallica，1981年于美国洛杉矶成军的重金属乐团，为四大ThrashMetal乐团中最具影响力的一团，影响了许多后进的乐团，成为摇滚乐发展的基石。

    「奇怪？我还以为斋又粘在上面了呢……」

    音矢原本想像是斋穿着一身白色睡衣，有如忍者般潜伏在天花板的景象，然而天花板上并没有斋的身影。

    但是，尽管看不见身形，却依然感觉到有某种东西存在。

    叽！

    房门的另一边发出了一点声音，好像是脚踩在走廊地板时所发出的声音。

    「有人起来上厕所吗？」

    音矢看了下时钟，发现已经半夜两点多了。

    虽然正是会出现恐怖东西的时间，不过这里好歹也在神社结界范围内。

    「………………」

    音矢屏住气息竖起耳朵，明显地感觉到有人从走廊另一头走过来。

    正当他纳闷那是什么时，房门突然被打开。

    「啊啊啊……好累，好困啊。」

    原来摇摇晃晃走进来的人是身穿睡衣的斋。她不像平常一样整齐穿着睡衣，而是凌乱且有些诱人地胸口微敞，让视线不禁要飘向她的胸前。

    「……斋？……这么晚来找我有什么事吗？」

    「我累了想睡觉，现在意识不清~~这里是我的房间，所以上床休息吧。」

    ――她那像演戏一样照念的台词到底是什么啊？不知为何，总觉得她现在的状况好像似曾相识哪？

    「啊~好想睡，胸口好闷喔，把睡衣脱掉好了~~」

    看到斋手一抽就把睡衣的衣带解开，音矢不禁大吃一惊。

    ――这、这是！这不是在模仿小梅事件吗？

    白色睡衣就快要从斋柔嫩的肌肤上滑落。

    差一点就要看见斋的裸体了，这个时候――

    咚喀――！

    双人床突然间被举了起来，坐在床上的音矢连同床垫和棉被都被抛飞。

    「哇！发生什么事了！哇噢噢噢噢！」

    音矢慌忙想自棉被上逃离，却不知道被谁一脚踩住。

    这种触感和重量让音矢马上就知道是谁了。

    「真那实，你、你什么时候潜入我房间里的!?」

    「我想阻止小斋晚上来偷袭你，所以最近这几天都埋伏在床底下！」

    「真、真那实学姊……」

    对真那实的出现感到惊讶的，似乎不只有音矢。

    斋慌慌张张地想把脱到一半的睡衣穿上，然而她越是慌张反而越穿不好。不幸的是，音矢就像被毗沙门天（注33）踩住的天邪鬼一样趴着，而且因为背对着小斋，所以没能看见那养眼的画面。

    有句话叫作不幸中的大幸，而音矢现在的情况，就算称为大幸中的不幸也不为过吧。

    「小斋，你这招未免太狡猾了一点吧？」

    「咦？会吗？」

    「小斋说过的话，我可是还牢牢地记在心里喔。你说『要继续努力，直到音矢先生愿意选择我为止』。」

    「对，所以我才像现在这样，努力地想让音矢先生选择我啊。」

    「你想效法小梅事件潜入音矢房间，然后捏造既成的事实吗？我绝对不允许你使用这种手段！」

    真那实指责小斋不是的同时，不知为何还一直施加力量到踩住音矢的脚上。也许是因为不能打斋，所以只好选择打音矢出气吧；不过严格说来不是用手打，而是用脚踩。

    「那个……我明白你生气的理由，但是真那实学姊并没有资格责备我。」

    「为什么？你说说看啊！」

    「你不明白吗？」

    「就是因为不明白才会问你为什么！」

    音矢被用力地踩了好几脚，几乎要陷入呼吸困难的状态。

    ――斋，拜托你别再刺激真那实了，我求求你，我还不想死啊。

    「那我就明说了，真那实学姊刚才说『最近这几天都埋伏在床底下』。」

    「没错，我是这么说的。」

    「所以也就是说，你最近这几天都潜入音矢先生的房间，然后跟他睡在同一间房里？」

    「啊……」

    「真那实学姊自己都做出这种事情，难道还有资格责备我吗？」

    「啊、啊、啊、啊……」

    她似乎完全没注意到自己的行为。这的确很像粗率冒失的真那实会做出的蠢事，音矢也觉得很可笑。不过对音矢来说，这样也等于跟真那实一起过夜了好几天，一想到这点，音矢就不禁害羞地面红耳赤。

    ※注33：毗沙门天在佛教之中，被奉为四天王之一的武神；天邪鬼则是佛教中被二王、毗沙门天王踩在脚底下，专门与人作对的小鬼。

    铺是一样的。」

    真那实虽然极力辩解，但是她现在一定惊慌地满脸通红了吧。虽然看不见她，不过似乎可以感觉到她全身发热，因为踩住自己的脚掌心温度开始莫名地升高。

    「这么说，你承认跟音矢先生睡在同一间房里？」

    「啊，这个……我们的确是睡在同一间房里……啊……唔……」

    「和音矢先生单独两个人在同一间房里睡了好几天……真那实学姊好狡猾。」

    「不，等一下，我跟音矢完全没有发生那种关系，也没有做出奇怪的行为，我就只是躲在床铺底下而已……」

    「好狡猾。」

    「啊啊啊……」

    情势完全对真那实不利。对音矢来说，斋的夜袭和真那实的潜入都属同等级的，她们根本就没有理由去指责对方，不过她们也不可能听得进音矢这个中心人物说的意见。斋一迳吃着吃真那实的醋，而真那实则是被抓到把柄无以反击，只好迁怒于踩在脚下的音矢。

    「音矢，如果你还没睡的话，需要我帮你按摩一下吗？」

    房间外传来另一个说话声。

    「小梅小姐……」

    真那实和斋眼带杀气地注视着即将打开的房门，然后异口同声地大叫――

    「不需要！」

    进门的小梅随即一脸惊恐地看着她们。

    而且还不只这样而已。

    「发生什么事了，三更半夜还大吵大闹的。」

    「哗~小斋全身光溜溜地在音矢房间里！」

    薰子和风花出现在小梅身后，也就是说全员都到齐了。

    「唉呀，为什么真那实姊会在这里？」

    ――要更正一下刚说的大幸中的不幸，因为不幸中的不幸发生了。爸爸、妈妈，为什么要让我生在这种残酷的命运中啊。

    「音矢，请你说明一下这到底是怎么一回事！」

    「哇，小斋全身光溜溜，唔哇――皮肤好白！身材真好！」

    「再怎么说，同时跟两个人做那种事，实在是令人发指。」

    「为什么看到这种状况要指责我啊！」

    「小斋原本就打算自己送上门，所以她当然不会反抗，而真那实因为抗拒音矢同时跟两个人做那种事，所以结果就变成这副模样了，不是吗？」

    「喔！薰子小姐的名推理出现了！一定是这样的，警官！」

    「风花，你别在一旁煽动薰子小姐啦！」

    「音矢，不能脚踏两条船喔，更何况你竟然还同时来。」

    「我――就――说――没――有――了！」

    由于巫女们涉入这起事件，眼看就要演变成一发不可收拾的骚动――

    音矢像蟾蜍一样趴着，完全无计可施，不过同时也察觉到自己正慢慢有些雀跃涌上。

    真那实和巫女们的争论马上就因为能用的说词都用完，而演变为音乐方面的争执。导火线是因为有人突然开始对另一人的演奏挑毛病，风花受到炮火集中攻击而从怀里拿出笛子，以此为开端，大家纷纷拿出各自的乐器，不知不觉就展开了一场即兴的演奏会。

    不过，每当一有人走音就会引起一番争辩，虽然不至于很糟糕，可是的确是一场不太能入耳的演奏会。

    即使如此，大家还是持续编织着乐声，以音乐联系、交融并丰富了这个世界。

    音矢觉得现在有一把吉他在自己的手上，这无庸置疑就是一个奇迹。

    我心里十分清楚。

    我们就是彼此的同伴。

    我们的演奏今后也会继续下去吧。

    因为不管怎样，这都还只是前奏曲而已。

第二卷 镇魂前奏曲 后记

    后记

    这次承蒙各位阅读本书『镇魂前奏曲』，实在非常感激。

    自从写完上一集后，我就一直在思考某件事。

    于是，我便向周遭的朋友们询问对这件事的看法。

    「我问你，你喜欢女人的胸部吗？」

    有的人露出相当特别的笑容，有的人则不好意思地低着头，还有人一脸悲哀至极的神情，但是大家都一致这么回答――

    「嗯，我喜欢女人的胸部，非常喜欢。」

    OK，朋友们我明白了，我们都非常喜欢女人的胸部，而且面对那些拥有傲人双峰的漂亮女生，我们永远都只有彻底投降的份。

    我就是以这样的心情完成这一集的。

    最后，我想要由衷地感谢所有协力于本书的相关人士。

    有机会的话，我们下次再见。

    二○○七年九月北泽大辅

第二卷 镇魂前奏曲 插图



第三卷 镇魂协奏曲 序章

    左手持内裤。

    右手拿胸罩。

    更夸张的是，音矢眼前有堆积如山的女性内衣。

    苇原音矢如今正紧握手中之物，茫然呆立着。

    ――我在做什么啊？

    看到音矢这个样子，背后马上传来怒骂的声音。

    「喂！别发呆！快把下一件拿来！」

    一名身穿巫女服装，看起来很强势的少女正坐在层层叠起的坐垫上。

    在少女左右的两名女性也是一身巫女装扮，两人表情古怪地注视着音矢。

    这三名巫女由左至右分别是小梅、风花以及薰子。

    音矢家是苇原神社，而且音矢是正统继承人，风花则是住宿在此工作的巫女，若以雇用的关系来看，照理说应该是音矢的地位较高才对。

    可是现在音矢被风花责骂却连吭都不敢吭一声，脸上还挂着如同世界末日般的表情，又再度在女性内衣山里东摸西找。

    音矢一面摸索，一面还是试着将心中想法说出。

    「你们啊，有闲工夫做这种事，不如来练习神乐比较吧。」

    「……这种事？」

    瞪视。

    音矢不用回头也感受得到风花如铁枪般的视线，正朝自己的背上刺来。

    所谓的神乐就是在祭神时，为了赶走灾祸、驱逐魔物，用来奉献给神的音乐，而神乐的演奏就被称为御神乐。音矢身为指挥御神乐的神乐主，而巫女们也身为神乐演奏者，对他们来说，修练熟习神乐是最高的课题，而练习演奏神乐也是每日不可缺少的固定工作。

    事情本来应该是这样的，不过……

    「这、这件如何呢？」

    「不对~~！差太多了！重来！」

    现在好像不是练习的时候了。

    风花见音矢诚惶诚恐找出的事物后，更是愤怒地瞪着音矢。

    小梅则是在她身旁抖动着肩膀嗤笑，另一边的薰子则小小地叹了口气。

    「拜托，你不觉得粉红胸罩配白内裤这组合很奇怪吗？音矢的眼睛只是两个窟窿吗？真是一点美感都没有。」

    风花受不了似地仰望天花板。

    问题应该是在于胸罩与内裤的组合，以及它们的持有人是否一致。

    基本上，苇原家的家事是采取分工制。

    煮饭炒菜交给具有料理天分的小梅全权处理，不过主屋的清扫、洗衣及倒垃圾则是由全员平均分摊。

    当然音矢也会被分派到工作，特别是在洗衣服这件事上，音矢引发了让巫女们进退两难的问题。

    薰子以劝谏般的语气对气头上的风花说：

    「风花，你还要继续吗？」

    「当然呀！薰子小姐不是也很困扰吗？」

    「话是这么说没错……」

    听了风花的回答，薰子略显困扰地望向客厅旁堆起的内衣山。

    究竟会是什么原因，将苇原神社的巫女们逼入如此绝境？

    原来就是因为只要轮到音矢洗衣服，内衣裤就会不知去向。

    在苇原家，相对于男性两人，女性人数却有四位，男女数量比例是较为不平均的，而女性的换洗衣物量也是因此有很多，音矢一点也分辨不出那些衣物的主人是谁。

    结果就造成风花的内衣裤到了薰子那边，又或是小梅的内衣在风花那里，变成如此错综复杂的情况；而梅雨季节不能时常洗衣，也使得情况更形雪上加霜，让女性成员们的内衣陷入严重短缺的情形。

    如果还要担心明天有没有内裤可穿的话，那么根本就无法练习神乐――这已成为女孩子们的共识。

    「既然没有审美观，那就继续练到拥有者全部记下来为止！」

    「怎、怎么这样啊……」

    在将近两个小时的时间里，音矢已经不断持续着选错胸罩和内衣的组合，然后被风花痛骂、薰子对他叹气、又被小梅笑的戏码。

    音矢来回看着双手上的东西，小声地喃喃道：

    「在我看来，这样的配对也不错啊……」

    「太没有想像力了！而且这内裤是我的，胸罩可是薰子小姐的耶，明白了吗？你可以想像薰子小姐穿着这件胸罩的样子看看。」

    音矢盯着紧握的内衣，随后抬起头来，看向坐在风花右手边的薰子。

    薰子似乎是注意到音矢的视线，只见她假装调整眼镜，默默地低下头。

    「不会兴奋吧？不可爱吧？」

    「不，我并不那么想耶。」

    看看挂在墙壁上的时钟，时间已经将近七点了。

    「啊，我差不多该准备早餐了呢~~」

    至今一直在旁静观的小梅急忙起身，打算前往厨房。

    「啊，小梅小姐，我也去帮你吧。」

    「不用不用，我来做就好了，音矢你就专心忙你的吧酢

    小梅笑嘻嘻地如此回答，才刚准备站起的音矢只好又失望地坐下。

    照这个情况看来，只要他没有通过这地狱般的胸罩与内裤配对测验，想必是不用想吃早饭了。

    小梅朝着厨房走去，在音矢看不到的地方吐吐舌头。

    对小梅来说，音矢不努力一点她也会很困扰的。

    「首先要观察材质以及颜色和样式，像是蕾丝质地或重点性的装饰，只要你好好观察，一定可以找到很多特征才对吧？依照价钱不同，缝制也完全不一样啊。」

    尽管风花如此强力主张，音矢也只是左耳进、右耳出地望向窗外广阔的天空。

    梅雨期的湿气像是黏在肌肤一样，放晴之后，宽广的蓝天就像铺上蓝色玻璃纸，虽然远处可见一些云朵，不过就算下雨，最多也只是短暂阵雨而已。

    ――真是的，我到底在做什么啊？

    音矢又再次不知所措了起来。

    「可是每件看起来都差不多啊。」

    他用手指勾起皱成一团的小裤裤，一边拉扯着一边小声说道。一般情况下，女孩子应该都很讨厌看到自己的内裤被如此对待，但如果要期待她们会有羞耻心也是白费，音矢和巫女们已经在同一个屋檐下生活好几年了，日常生活就像家人般亲密，要是因为害羞而使得自己的工作量增加，那可就是攸关死活的问题了。虽然如此，风花她可不会因此对他这动作不闻不问。

    「别玩内裤！变态！只要仔细观察就看得出差异了吧？更何况为什么小梅小姐的胸罩会到我这里来啊！这么巨大的尺寸应该一日了然了吧！难不成是在讽刺我吗.你敢看不起我？咿@我不甘心！」

    「真是的，什么巨大呀，不要那样说嘛，这么大也不是我想要的呀~~」

    小梅害羞地将端来的早餐摆在餐桌上。

    「可是音矢，事实上我们真的觉得非常困扰喔，既然知道不是自己的衣服，总不可能还拿起来穿吧。再说以当天的心情决定好想穿哪件内衣裤之后，却发现找不到，那样是会对工作造成影响的啊。」

    对于薰子的意见，音矢只能乖乖闭嘴听话。

    对音矢来说，今天要穿哪件内裤根本无所谓，再说祖父弦而是丁字裤派，而他是四角裤派，所以根本不用烦恼要选哪件内裤。

    但音矢也很清楚，提出那样的主张并没有任何意义。

    原来女孩子的心情会因当天穿的内衣而改变啊，音矢不得不对此涌上莫名的敬佩。

    「就像风花所说，应该是一看就分辨得出来了吧。」

    薰子带有半分不耐的视线让音矢坐立难安，身体更加缩成一团。

    虽然她们都说看就知道，但是音矢只要一看，脑中就会如风花所说的去想像，那样的状态下，哪里还分辨得出内裤是谁的。

    苇原音矢是个高中三年级学生，意思就是正值血气方刚的年纪。

    尽管不禁想抱怨家中女性未免太粗线条了吧，不过其实只要音矢别胡乱忘想，安分做好家事，也就不会有这些问题了。而且那样说又好像是在夸耀自己的妄想，因此音矢只能嘴一张一闭地说不出话来。

    餐桌上摆放着热腾腾的白饭及看似美味的菜肴。

    风花愤怒的说教却似乎还不打算结束。

    「来！这是谁的内裤？三秒钟以内回答！」

    风花把从内衣堆中取出的内裤递至音矢眼前。

    「是风花的吗？啊，不，是薰子小姐的吧？也可能是小梅小姐的……」

    「错@全部答错！」

    「咦咦！这么说那件是斋的吗!?」

    风花拎在手中那件样式成熟的黑色内裤，怎么看都不像是苇原神社中第一清纯的大内斋会穿的。

    可是既然不是薰子、小梅和风花的，剩下也只有斋一人了。

    这时，音矢脑海中马上浮现穿着这件内裤的斋的模样。

    白皙的肌肤与带有成熟韵味的黑色内裤形成强烈对比，就某种意义来说，那样比全裸更刺激。音矢急忙用手在头上挥来挥去，赶走自己脑中的幻想。

    「啊，那是我的内裤嘛。」

    对于这突如其来的意外之声，不光是音矢，连巫女们也都回过头望。

    一名身穿水手服的金发美少女，正不断将辣椒粉洒进餐桌上的酱菜里。

    那是音矢的青梅竹马，来栖真那实。

    「呃……为什么？」

    「当然是因为这样比较好吃啊。」

    真那实边说边继续洒着辣椒粉。

    「我不是说这个，我是问为什么真那实会在这里？」

    「为什么？我才要问你呢，想说你们这时候都在练习御神乐，没想到一来就看到音矢紧握着我的内裤，你在干什么啊？」

    「咦!?这是真那实的吗？」

    「我刚才就说过了啊。」

    在讲话的这段时间里，真那实还是不断将辣椒粉加进酱菜里，都已经快分不清楚是辣椒粉洒在酱菜上，还是酱菜掺杂在辣椒粉里了。

    谜题越来越难解了。

    第一，为什么真那实会在我家里吃早餐呢？

    第二，为什么真那实的内裤会混在我家的换洗衣物里？

    第三，那样酱菜真的好吃吗？吃了不会对健康有害吗？

    这些谜当然永远也不会解开。

    现在男女比例差距更大，音矢已经没有任何发言权了。

    风花这时已经将内裤抛开，正坐于餐桌前边吃边与真那实聊天。

    「真那实姊该不会……今天早上也躲在音矢床下吧？」

    听到风花这句话，苇原神社中的保守派领袖薰子立刻敏感地反应。

    「真那实，你该不会做出那样寡廉鲜耻的行为吧？」

    「哎呀哎呀，偷跑是不好的哦@那，结果怎么样了呢？」

    看到从容的小梅也一副很想知道的样子，真那实不掩焦躁地回答：

    「我说过我是一大早就来了啊，小梅小姐有时候真是少根筋。」

    「不行啊，真那实姊，你这样下去是会被人抢先一步的哦。」

    看在旁人的眼里，能够在这些可爱的女孩子们围绕下吃饭，应当是非常赏心悦目的用餐景象。

    可是俗话说的好，三个女人聚集在一起就会七嘴八舌，而现在更增加到四个人，音矢别说是没有发言权了，连存在感都变得很薄弱。

    自己身为神乐主的命运，他自认已经接受了。

    尽管不是马上就要继承神社，但他心中也已经有所觉悟。

    可是先姑且不论那些，音矢只是想过着普通又平静生活，而对于抱持这样想法的音矢来说，周围的环境和人物个性实在太过强烈了。

    即使是在这样的环境之中，音矢还是时而努力，时而视而不见，若是没有危险则是干脆逃避，或许这样说有些夸张，不过他是用尽各种方式，在维持自己最低限度的人权与尊严的情况下度过每一天。

    看着女孩子们闲话家常，音矢并不会感到不愉快。

    毕竟在这里他能够感受到爱。

    如果要问为什么，是因为以青梅竹马的真那实为首，苇原神社的全体巫女似乎都对音矢怀有好感。

    对于正值十七岁青春期的音矢来说，当然不可能会觉得不愉快。

    原本担心少女们会因恋爱而争风吃醋，为了争夺音矢而争吵或交恶，却由于真那实也加入御神乐，使得她们像是达成了一种绅士协定――因为她们是女性，或许该说是淑女协定吧――彼此之间没有争吵，相处得十分融洽。

    真那实之所以会一大早就到苇原神社来，目前加入成为伙伴，要与众人一起练习御神乐固然是原因之一，真正的目的则是为了不让巫女们有机可乘，她也要加以牵制及监视，因此才会像这样来与大家一同早餐。

    一切的一切都是她那少女情怀作祟所导致。

    「咦？小斋在哪儿？都已经到用餐时间了。」

    真那实用筷子夹起埋在大量辣椒粉中的酱瓜，环顾室内后说道。对真那实来说，最必须监视的对象并不是眼前的三位巫女，而是音矢的未婚妻大内斋。

    「最近每到早餐时间，小斋都会不见人影呢，饭就是要全员一起吃，这可是我们家的规定啊。」

    音矢的祖父，苇原神社的主祭弦而手中拿着报纸，边说边走进客厅。

    身为一名主祭，弦而算是相当少见的类型，因为他除了祭神之外并不喜欢死板规矩，但他对全家齐聚吃饭一事却很执着。

    「在小斋来之前不准开动喔。」

    那是出自于对家人的关怀之情，还是纯粹只想边观赏排成一列的巫女们边用餐呢？这就不得而知了。

    只见弦而的目光移到客厅旁的内衣堆，接着他就用折起的报纸朝音矢的头用力敲下。

    「真是丢脸啊，这样还算是我的孙子吗？」

    「什、什么嘛！难道爷爷你就分得出来吗？」

    「哼，你给我仔细看着吧，喝！」

    弦而身手矫捷地跳入内衣堆中，整个人一下子就埋在里头。

    「爷、爷爷!?」

    「这是风花的，这是小梅的吧，哦哦，这是薰子的胸罩吗？什么时候买了这么性感的，不像话！真是不像话!!」

    随着弦而的话声，内衣就像火山爆发似地从顶端喷出。

    看起来像是被丢得一地的内衣，实际上却是整齐地被分成四堆，内衣山的山顶没一会工夫便越来越低。

    仅仅数分钟的时间，原本巨大的内衣山，如今已被分成四座小山。

    「呜哇！好厉害！这些全都是我的。」

    「上下的组合也完全正确呢~~」

    风花与小梅各自拿起自己分到的内衣，惊讶地瞪大了眼睛。

    「哈哈哈！这根本就是小菜一碟，连这点小事都办不到，还能够算是苇原神社的继承人吗！薰子也这么认为吧？」

    「不，我并不觉得身为宫司需要这种能力……」

    不知道该轻视还是钦佩他，薰子自己也很困惑。

    弦而露出得意的笑容，将黑色内裤套在自己头上。

    「等等！老爷爷！干什么套在头上啦！」

    「呼呼，这是真那实的内裤吗？相当性感嘛，靠这个能够征服音矢吗？」

    「什么！我、我可没有想给音矢看哦！不是那样的！真是的，还给我啦！你这样这件内裤就不能穿了啦！」

    真那实一把将套在弦而头上的内裤扯下，然后迅速地塞进口袋中，不让音矢看见。

    「真那实，你这样就算被小斋抢先也没办法。」

    「就说不是你想的那样了啊！」

    随后真那实就像逃避音矢的视线一般，小跑步地逃到客厅的角落去。

    弦而则是笑嘻嘻地在餐桌前坐下。

    他打开报纸，用若无其事的语气说：

    「那么音矢，你对小斋做了什么事吗？」

    「我？我什么也没做啊。」

    「唔，是吗？还真是扫兴啊，越来越怀疑你是不是我的孙子了。」

    「你那是什么话啊！」

    「小斋每晚锲而不舍地到你房间去，可是都被你拒绝了吧？」

    弦而边看着报纸，边从容地说道。

    斋是以音矢未婚妻的身分来到苇原神社，说得更直接一点，她是为了和音矢生孩子而来，这是由于自古就有传下的规矩，苇原神社后继者不能让其血统断绝。

    当然，一旦面对斋，尽管音矢也知道规矩如此，却又不能说声：「喔，是这样啊。」然后就和她办事。音矢接受斋了对他的心意，事到临头又只是不断逃避，这已经是在场全员众所皆知的事了。

    然而，这个话题在巫女们之间却很有默契地被列为禁忌，即使巫女们以温暖的目光在一旁守护着两人，但是只要有机会，自己就要和音矢……这是她们心中的想法。

    「你真的明白吗？距离你十八岁生日已经没有多少日子了喔。」

    「爷、爷爷！别一大早就谈这个话题……」

    弦而说这话的语气不像平常那样不正经，而是带有些许的不愉快。

    这时音矢才发现原本围着餐桌谈笑等待斋的巫女们，这时全都表情认真地注视着音矢与弦而交谈。

    真那实当然也不例外，她的筷子就插在装酱菜的器皿内，凝视着音矢与弦而这边。

    「那、那个，大家为什么都杀气腾腾的……」

    正当音矢对巫女们的变化感到惊慌时，背后传来踩上榻榻米的声音，同时一股樱花般的甜甜香味搔动着鼻腔。

    「抱歉我来晚了，我刚才在练习舞蹈。」

    回头一看，只见斋一脸过意不去的表情站在身后。她那近乎神圣的美及洋溢慈爱的气氛，让音矢感觉从眼前的危机中得救了。

    「小斋，实际情形究竟如何？差不多应该与音矢实现愿望了吧？」

    突然被弦而这么问到，斋的脸颊泛起绯红，那害羞的样子也带着优雅，就一介女高中生来说，未免太过有魅力与气质了。

    「不，昨夜我虽然也到音矢先生的寝室去，但是不要说是温存了，我们连手都没有碰一下……」

    看斋露出羞怯的笑容，谈起昨晚夜袭失败的经验，音矢的心情又立刻绝望到谷底。方才得到救赎的感觉果然是错觉吗？这里明明是神社，却没有神也没有佛存在吗？

    「唉；人家都送上门了还什么都不做，音失真是窝囊。」

    「什、什么嘛！真那实！你是说我真的做了会比较好吗？」

    「你敢做我就杀了你！」

    音矢背上蓦地泛起一股寒意。

    「而且那是不可能的，对你来说太难了啦，胆小的音矢不可能做得出那种事啦。」

    原本气冲冲反驳的音矢，被真那实如此断言，竟找不到任何话语可以回她。

    ――音矢要是有那样的胆量，我早就……

    音矢没有对斋出手让她安心不少，相对的，自己现在也无法与他在一起，真那实心中满是无法形容的复杂心情。

    「真是的，都是音矢不表明清楚，才会一大早就谈到夜袭怎样的话题啦。」

    「是我的错吗？点燃战火的明明是爷爷啊！」

    「既不灭火也不助长火势，放着不管的是你啊！」

    「就算是这样，也不用在早餐时提出这种话题煽风点火啊！」

    「不煽风点火让它继续闷烧，我迟早会一氧化碳中毒而死啊！」

    音矢与弦而彼此一步也不退让，面对面瞪视着对方。

    「哎呀？今天的酱菜是小黄瓜做成的泡菜吗？」

    「不是啦，那是真那实姊洒过辣椒粉了。」

    「这样也相当好吃呢，刺刺的辛辣味与柚子的香味混在一块儿，别有一番风味。」

    「没错吧、没错吧，薰子小姐也很能吃辣呢~~」

    已经没有人在听他们讲话了。

    由于音矢与弦而起口角争执的缘故，巫女们似乎都已经完全失去战意，既然斋也已经来了，她们便开始享用早餐。

    或许只是单纯肚子饿了吧。

    「那、那个，音矢先生和弦而老爷，请你们停止争吵吧。」

    「我会这么说也是为了小斋，甚至是为了苇原家和大内家啊。」

    「说得这么夸张，其实只是爷爷自己爱凑热闹吧！」

    中间隔着不知所措的斋，音矢与弦而两人继续争吵。

    「话说回来，小斋的睡衣也是和服对吧？里面有穿内裤吗？」

    「不，我没有穿，上学是不得不穿，但是穿和服时我都是不穿内衣的。」

    听完斋的话，真那实立刻不断咳嗽，音矢的饭则是哽在喉咙中。

    「咳咳咳！这、这么说来，昨晚你来我房间也是……那个、内衣……」

    「等等！穿和服时都没穿内裤，也就是说现在也没穿!?」

    看着两人惊讶的四目相视，斋也露出讶异的表情看着他们。

    「是的，我现在也没穿，因为我也还穿不太惯和服用的内衣……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    音矢与真那实各自因为不同的原因抱头发出惨叫。

    想到以后她来自己房间时都是没穿内衣……

    光是想像，音矢的鼻血就快喷出来了。

    总是黏着音矢的斋，平常并没有穿内衣这个事实……

    光是想像，真那实就感觉自己好像输给她了。

    一旁的风花愉快地看着脸色发青的音矢与真那实。

    「那么真那实姊，为了与小斋对抗，你也别穿内裤不就好了。」

    「等一下！风花！实在很难下决心要那样作啊，不对，等等喔！你们大家穿巫女装的时候也没穿内裤!?难道那是规定吗？」

    「那并不是强制，我是有穿内衣。」

    「那个、我睡觉时是不穿内衣的哦~~因为那样比较不束缚、比较轻松嘛。」

    「自从『那次事件』之后，大家都已经知道了啦。」

    另一方面，巫女们则是一面用餐，一面兴高采烈地聊着内裤的事。一间拥有悠久历史传统的神社，里面的巫女居然大肆谈论关于内衣之事，对于如此不谨慎的状况，原本应该纠正她们的宫司及继承人，却还在对直到刚才为止的夜袭、送上门等话题争论不休。

    面对苇原神社这已习以为常的早晨景象，斋则是面带微笑地看着。

    斋来到苇原神社已经将近三个月了。

    虽然她的目的至今始终没有达成，不过斋对于能够像这样待在这里，已经开始感觉到是一种幸福了。

    在来到这里之前，对于那段每天只是勤奋练舞的日子，斋并不觉得有什么辛苦。

    可是却也没有像现在这样的幸福感。

    斋微笑眺望着晴朗的天空。

    斋相信，像今天这样舒服的好天气一定会继续下去。

    初夏的风从敞开的窗户吹入，抚动斋的发丝。

    可是……

    为什么我的心还是这样忧郁呢？

    斋将这份心情收在内心深处，脸上依然带着微笑。

    就像平常那样，微微地笑……

第三卷 镇魂协奏曲 第一章 一如往常的生活与摇摆的心

    ――你在做什么？

    ――你是为何而生？为什么在这里呢？

    ――你存在的理由究竟是什么呢？

    一句句询问的声音让斋吓了一跳，她慌忙起身。

    环顾四周，她房间里除了她之外并没有其他人在。

    「又是那个梦……」

    在梦中，斋总是会听见那就像是在责备自己的声音，而且对于那些问题，她是一个也回答不出来。

    白皙柔滑的肌肤上渗出点点汗珠，斋自己也很清楚，那并不是梅雨季结束后的暑气所致，而是因为这几天她都不断做着同样的梦。

    「为什么我会做那样的梦……」

    斋也不明白理由为何，然而对于梦境中的问题，答案不用想她也已经十分明白了。

    ――与音矢先生共结连理，生下他的孩子，将苇原神社的继承人养育成人。

    这件事她再清楚也不过，可是她总感觉那并不是正确的答案，或许自己心中的某处，对于做出回答一事感到犹豫不决吧。

    「……不可能。」

    她小声地喃喃说着，接着从被窝中起身，她轻轻褪下因睡觉而略显凌乱的睡衣，站在放置于房间一角的穿衣镜前，镜中映照出斋那晶莹剔透的躯体。

    「我存在的理由……」

    斋口中喃喃自语，就像是要拥抱镜中的裸体一般，她抱住自己的肩。

    斋确实存在于此处，在确认过这一点之后，她仿佛像是要挥去刚才的梦境般摇摇头。尽管现在起床还太早，但她也没心情再睡，于是斋穿上巫女服装，静静走出房间。

    「早安，音矢先生。」

    「喔，早啊，斋，你怎么拿着一个风铃？」

    斋举起玻璃制的风铃给他看，脸上露出柔和的笑容。

    由于睡不着又无事可做，她便动手整理储藏室，这风铃就是在那里找到的。

    「这是我在储藏室里发现的，我觉得这风铃很棒。」

    风铃轻轻摇摆，发出沁凉的铃声，那音色与斋清澄的声音绝妙地相配。

    「对喔，已经进到那种季节了呢。这么说来，自从斋到家里来已经三个月了。」

    满怀感慨的音矢说这话并没有其他意思，他只不过是稍微回想了一下，从与斋冲击性的相遇到今天，这些日子所发生的种种事情。

    可是斋一听见音矢的『已经三个月了』这句话，心头顿时一震，整个人全身僵住。

    ――你是为何而生？为什么在这里呢？

    这几天不断在梦中听见的那句话，忽然在脑海中闪过。

    「啊……」

    玻璃风铃从斋的指尖滑落，掉在鹅卵石地上摔得粉碎，发出令人难过的声响。

    「对、对不起，我不小心把风铃打破了！」

    「不，没关系的，重要的是斋你有没有受伤？」

    尽管音矢关心斋，但是他的温柔却反而让斋更加不安。

    ―@你在做什么？

    ――你是为何而生？为什么在这里呢？

    ――你存在的理由究竟是什么呢？

    为什么会如此在意那些话？斋自己也不明白。

    不过却因为这个原因，让风铃破碎了。

    明明是那么漂亮的风铃。

    明明音矢看了风铃是那样的高兴。

    「真、真的很抱歉……」

    就在音矢收拾破裂的玻璃碎片时，斋只能颓丧地盯着音矢的手看。

    音矢用畚箕装好收集起的玻璃碎片，然后走向厨房。

    斋则是默不作声地望着音矢的背影。

    「没什么大不了的，斋你不用在意。」

    听见音矢这番话，斋只是小声地说了声『对不起』。

    这一天的天气十分温暖，放学后的流行音乐社社办里也是一片悠闲的气氛。

    「呼哈@真是无聊啊。」

    加持豪铁伸展那本来就硕大无用的身体，一边打着哈欠一边说道。有些可爱的眼睛也因为打呵欠的关系，浮现出斗大的泪珠。

    「你这样说无聊好吗？都已经快期末考了，你还一副从容的样子啊。」

    「什么嘛，来栖。就算再怎么着急，期末考的答案也不会因此就写得出来，再说我只要能够毕业就好了啊。」

    一豪铁是寺庙的独生子，和音矢不同，他对继承家业没有丝毫疑问，据说他只要能够毕业，接下来只剩取得僧侣的资格，然后他的人生就一帆风顺了。

    但他的成绩想毕业都不太可能，这也是大家都知道的事情。

    「你知道自己的成绩怎样吗？居然能考出那样的分数，换成我早就羞愧得自杀了。」

    「啊哈哈哈，说自杀也太过分吧，你说得太夸张了。」

    「音矢！你也一样吧！」

    「呜……」

    被真那实严厉的视线一瞪，音矢的笑容立刻冻住。

    在上一次期中考的时候，音矢的成绩大幅退步了。

    其实坦白讲，音矢本来就不是个会念书的孩子，虽然音乐和体育都拥有足以及格的实力，其他科目就全军覆没了。

    他是不断地努力，才好不容易保持在能算得上是『普通成绩』的边缘。

    但是自从他升上三年级之后，接连而起的祸津神骚动和练习神乐，导致他没时间读书，这大概就是音矢成绩下滑的原因了。

    这个理由真那实也是能够理解。

    问题在于他成绩退步的幅度。

    「原来音矢这么笨啊，我对你的印象有点幻灭了。」

    当然，这并不是真那实的真心话。

    就算音矢稍微会念点书，她也不是被音矢这部分所吸引。

    只不过，期中考时的学年最后一名是豪铁，而音矢则是倒数第二名，这个事实让人根本笑不出来。

    「学年两大笨蛋居然都在流行音乐社，这样很丢脸啊！」

    「竟然说我是笨蛋，我可是笃定能毕业的喔。」

    豪铁露出游刃有余的笑容。

    「为什么？」

    「因为我已经得到推荐了。」

    「什么!?推荐!?」

    这次轮到音矢惊讶地叫出来。

    所谓推荐，就是推荐入学的资格。

    全国考生梦寐以求的资格一豪铁居然已经取得了，也难怪他们两人会这么惊讶。

    「你要升学吗？明明就是个笨蛋？」

    「笨蛋、笨蛋的一直说，很吵耶！好像是神学部的佛教科有推荐名额啦，会想念那里的也只有我吧？既然我都接受推荐入学了，学校要是不让我毕业，那学校的面子也挂不住啊。」

    「什么嘛！这样不是很奇怪吗？这个世界弄错了吧H」

    一般父母要是看到豪铁的成绩可能都会抽筋，没想到这样的豪铁居然已经跑在自己前方，真那实想到这里，便脚踢豪铁屁股泄愤，然而她的脚踢却不像平常那样凌厉。

    「来啊、来啊，如果踢我屁股能让来栖找到出路，那你就尽量踢没关系。」

    「少一副从容的样子！太可恨了！但是我居然会恨你更让我不甘心H」

    「据说入学考只要写上名字就可以通过，人生真是轻松得胜啊！啊哈哈哈哈！」

    真那实胀红着脸，不断踢着豪铁的屁股。

    尽管音矢觉得也没必要那么懊悔，但他宁可选择保持沉默。

    因为音矢和豪铁其实也没差多少一豪铁当然不会放过音矢。

    「阿音也不用担心出路啊！他要继承家业对吧？而且小斋也是。」

    「是的，我要成为音矢先生的妻子。」

    「这可还不一定，但是如果要就职，成为苇原神社的巫女是没问题的。这么一来……」

    真那实打断斋的话，一双碧眼往社办后方飘去。

    或许是感觉到真那实的视线，王子眼睛离都没离开音乐杂志就回答：

    「我的出路跟你们无关吧。」

    无视真那实的心情，王子真太郎说出了这么一句话。

    他说的的确没错，不过真那实还是会在意，但既然王子都已经将话说在前头了，真那实也不好再追问。

    「哇哈哈哈哈！很羡慕吧！对吧？真太郎！」

    一豪铁硬是将身体挤进杂志与王子中间，往上看着王子的脸。

    王子则看似不胜其扰地抬起头。

    「没什么好羡慕的，再说我既没有打算要剃光头，也没想过要像苇原那样打造一座巫女后宫。」

    「喔喔！没错！阿音，你这家伙！和我交换！我只要巫女后宫就好！」

    「不，我也没想过要打造巫女后宫啊……」

    音矢苦笑地回答他。是不是后宫先姑且不论，他被美丽的巫女们围绕是事实，而且身旁总是有斋跟着，这样的情况下，他的话一点说服力都没有。

    「话说回来，真太郎，你对巫女后宫没兴趣吗？」

    「哼，我又不是加持，我对巫女没兴趣，更何况到了这个年纪还迷巫女，再怎么着迷也该有个限度。」

    王子打从鼻子冷哼一声，然后将吉他硬盒上的吊扣打开。

    「女人这玩意儿太无聊了，我的甜心只有这个啊！」

    王子脸颊泛红地将取出的吉他抱在怀里。虽然他那个样子比巫女迷还要像变态，但那对流行音乐社的成员们来说，这早已是司空见惯的场景了。

    而且与其去管他那副德性，有一件事更是豪铁必须向他确认的。

    「你说女人这玩意儿……上次向你告白的那个女生怎么样了？」

    自从目前目击一名自称王子歌迷的女孩向他做出爱的告白上豪铁当然不用说，连音矢和真那实都很关心这段恋情的发展。

    只有对于恋爱一事不甚了解的斋睁大了眼，长长的睫毛像扇风般不断眨着。

    「你是说莎莉吗？」

    王子用手撩着长长的浏海，说出她的名字。

    「那女孩叫莎莉啊？」

    「啊，那一个喔，她个子有高到要叫她莎莉吗？」

    「不管是高个子莎莉，还是可爱的莉塔，或是小苏西（注1)，叫什么都好，重要的是我叫她莎莉，对我来说这样就足够了。」

    王子边说边动手调吉他的音，不知不觉间他已经进入帅哥模式。平常阴郁到被称为只要站着就会乌云密布的王子真太郎，唯有手持吉他的这段期间，会变身成为摇滚巨星。

    「有什么问题吗？」

    众人一同摇头。

    「莎莉是个相当懂音乐的女孩子，但也仅止于此，因为我是属于全人类的巨星，是不能被一个人的爱所束缚的。」

    当王子这么说并抱起吉他之时一豪铁并没有漏看吉他里侧隐约可见之物。

    「你这家伙！那不是你和莎莉一起拍的大头贴吗！」

    「喂！你做什么！」

    豪铁以与那巨大身躯不相符的敏捷速度，将王子的吉他夺了过来。

    只见里头贴着那位莎莉与面无表情的王子合拍的大头贴。

    恢复到阴郁模式的王子，用那连小孩堆的沙堆都破坏不了的无力拳头，不断往豪铁的背上招呼。

    「还、还给我！别碰我的吉他！」

    ※注1：这是三首西洋歌曲，分别是LongtallSally、LovelyRita、LittleSusie。

    「说什么女孩子这玩意儿太无聊，结果你们交往得很顺利嘛。」

    「不是那样的。」

    「为什么要否认啊，看你们卿卿我我的样子真让人羡慕。」

    真那实从旁瞧着大头贴，然后用力拍了拍王子的背。

    然而王子边咳嗽边说出的话，却让真那实哑口无言。

    「因为要是不这么做，我就会忘记莎莉的脸啊！」

    对王子来说，他似乎对莎莉抱持相当的好感，因此积极地想要尝试与人交往。

    但是王子本来就只对吉他有兴趣，而且他极端地厌恶人类，这样的行为已是他目前最大的努力了。

    「你、你这家伙……真是浪费啊……」

    一豪铁的表情仿佛像目睹世界的末日一般。

    真那实则是嘴巴一张一阖地逼近王子。

    「你该不会连我的脸也没记起来吧？」

    「少瞧不起人了，来栖的发色和其他人不一样啊！」

    「你、你这家伙，该不会从以前到现在都是用这种方式认人吧？」

    「加持从体型就看得出来，大内从靠脚步的节奏一听就知道是她，大内走路非常好听，或许是她有跳舞的关系吧。」

    「谢谢夸奖。」

    斋坦率地觉得是在夸奖她，脸上还露出笑容。

    「那王子啊，你、你是怎么辨认我的啊？」

    音矢听他没说到自己，于是提心吊胆地提出疑问。

    王子盯着音矢瞧了一下后，做出如此的回答：

    「只要听你的吉他声，我马上就知道了。毕竟这一带会弹Stratocaster这种骨董电吉他（注2)的人大概也只有音矢吧，更早以前是靠无精打采的脚步声，还有不时发出的叹息。」

    「这、这样啊……」

    音矢肩膀颓丧地一垮。看来对王子而言，音矢只不过是乐器的附属品罢了。

    不管怎么说，王子会开始对吉他以外的事物表示兴趣，并且想要与人产生交流，这都多亏音矢等流行音乐社社员们。从王子自东京搬到这个穷乡僻坏来，第一次遇到能够敞开心房的同伴。现在的他开始觉得，能够与某人一同演奏，或是谈论音乐的话题，其实也是相当不错的事情，因此他才会像这样不惜把大头贴贴在心爱的吉他上，也想要将莎莉的长相记住。

    ※注2：音矢所用的电吉他FenderStratocaster乃是1954年所生产的产品。

    「够了吧，把我的吉他还我。」

    王子从失意呆站着的豪铁手中夺回吉他。

    「可恶。」

    一豪铁自认也相当了解王子的为人。

    结果，那名叫做莎莉的女孩似乎与他进展得相当顺利。

    音矢身在后宫之中，王子也交到女朋友了，那么为什么只有自己不受欢迎呢二豪铁实在是想不透，玩乐团并不是想要受女孩子欢迎，但是玩乐团的人应该都很受欢迎才对呀？为什么只有我？

    现实太过残酷，因此豪铁决定要逃避现实。

    「总之既然已经接近期末考，也就是说暑假快到了。」

    「加持，你是打算要转移话题对吧？」

    「反正！喂！阿音，暑假有排什么活动吗？比如说演唱会啊？」

    「是想靠演唱会制造机会交女朋友的作战吗？」

    音矢边擦着吉他边说，豪铁听了则睁大眼凝视他。

    ――对！还有这一招啊！

    另一方面，真那实也没想到堪称呆头鹅宣传典范的音矢，居然能想到这样老套又软弱的想法，让她不禁相当惊讶。

    两人都盯着音矢僵住了。

    「暑假要举办演奏会吗？那么我们该好好来计划一下才行呢。」

    斋完全没看出现场的气氛，只见她一面准备茶水一面高兴地说道。

    听到她澄澈的声音一暴铁与真那实不约而同回过神。

    「没错，暑假出去表演吧！我们马上就来计划！音矢。」

    「嗯，好啊，而且也已经好一阵子没表演了，偶尔在学校以外的地方举行也不错。」

    「那我要把表演的事告诉莎莉才行。」

    王子无心的一句话，让音矢死命阻止在他身后想挥拳揍他的豪铁。

    「我有一个点子，商店街不是都会配合夏日祭典举办一些表演吗？我们就与商店街合作，大家觉得如何呢？」

    「喔喔，来栖难得出了一个好主意呢，我家信众里有商店街的大人物，我们就与他商量看看吧。」

    「虽然『难得出一个好主意』这句让我有些在意……但如果你能连络上他，那可就帮了一个大忙了。」

    「是呀，真是个好点子呢，真那实。那样做与未经许可的街头演唱不同，既不用到处躲，也不用去向人道歉呢。」

    表演的讨论顺利地进行，众人就一边喝着斋所泡的茶一边计划。

    「如果有什么我能够做的事，请尽量跟我说。」

    斋将羊羹切块分给大家，笑容可掬地如此说道。

    「对音矢先生来说，这是高中最后一次暑假了，所以请尽情表演吧。」

    「嗯，没错，对我们三年级来说，这是最后的暑假啊……」

    音矢突然想到一件重要的事情，真那实上豪铁、王子，以及音矢本身都是三年级，正如斋所说，这是最后一次暑假了，所以他们当然也觉得不能白白浪费这个暑假，但是他注意到有另一个严重的问题正在酝酿。

    「……我们引退之后，流行音乐社会变成怎样呢？」

    「啊……」

    除了王子之外，其他三人都愣了一下，下一瞬间脸色越来越差。

    归根究柢，到目前为止除了斋以外，其他成员全都是三年级，而斋也并没有持乐器演奏，她的存在意义（以社团的角度来看）算是音矢的附属品，又或是负责倒茶水的小妹，再不然就只是和风舞者而已。也就是以社团来说，他们社团正面临倒社的危机，这件事不管是真那实或豪铁，甚至是流行音乐社的社长音矢都忘得一干二净。

    「呃、那个，我说了什么不该说的话吗？」

    感到气氛像是突然冻结般，斋不禁畏缩地问道。这也不能怪她，因为本来互相闲聊的和乐气氛，却在自己一句话后急转直下，变成像是守灵夜一样。

    「啊啊啊，那个，音矢先生？真那实学姊？加持学长？」

    斋不知所措，分别叫着僵住的学长姊们，可是这三个人的意识都像离开身体一般，没有听到她的叫唤。由于没想到对方会无视她，可怜的斋只好向唯一处之泰然的王子求助。

    「这不是大内的错，与大内和我也都无关。话说回来，你们难道一直都没注意到啊？这社团一个个都是笨蛋呢。」

    有一个意料之外的大问题正浮现出来。

    别看这流行音乐社这样，其实它是个历史相当悠久的一个社团。据文献记载，从创立到音矢他们这一代已有一百二十年历史，虽然不知真假，但是在这狭小的镇上，确实到处都有流行音乐社OB的存在。

    听说过去曾有一名骚扰流行音乐社的工业高中老大，不管他是去鱼店还是电器行，都受到只能买到两串蕉的残酷对待，尽管他死撑了半年的时间，不过最后还是哭着向流行音乐社的OB道歉了事，如今则是已经改过自新，在蔬果店担任推销员，过着卖香蕉维生的日子。虽然这传闻的可信度让人怀疑，却是镇民众所皆知的故事。

    更何况，现任校长似乎就是流行音乐社的OB。

    「加持，要是你让流行音乐社倒了，可能连毕业都不用想。」

    「喔！喔喔！那样就糟了！绝不能变成那样啊！这样我的轻松人生计划不是在第一步就受挫了吗.」

    「我也一样伤脑筋啊！」

    真那实些豪铁带着求救般的表情，回头望向音矢。

    他们的眼神就像在说：身为社长的你要想办法搞定！

    现在已经不是想什么暑假表演的时候了。

    然而，音矢绞尽脑汁要想出个办法，找出逃避现实的方向……不，是解决问题的方法。

    「G，这个嘛……关于暑假表演的事。」

    这时，真那实塞豪铁的眼睛就像在凝视看不到的亚空间还是黑洞，音矢则对这样的两人提出他的办法。

    「我想了一下，你们觉得在办演唱会的同时也招募社员如何？」

    听了音矢的提案，真那时与豪铁就像电源突然被打开似的，一个接一个的意识又回归到现实来。

    「这是个好方法耶！没错，就是要一边计划演奏会，一边招募社员啊！」

    「在开演唱会时拉新进社员吗？虽然不是聪明的做法，但是想必有人会崇拜我的吉他演奏而入社，我就帮你们一把吧。」

    「喔喔！这个方法好！说不定会有巫女受我鼓声感动而入社啊！」

    巫女根本不可能受鼓声感动而入社，何况音矢认为在这所学校的女学生中，应该只有斋是巫女而已，不过这时候暴铁冷水，让他再度失魂落魄可没什么意义。

    「好！那么我们就来讨论演唱会的计划吧！」

    「是，那么我再去倒一壶茶来。」

    看到学长姊们各个都恢复斗志，斋似乎终于安心下，只见她拿起茶壶，小跑步地去到热水瓶处。

    「就照刚才的主意一暴铁请你找商店街的人接洽这件事，我也会问问我们家的信众。」

    「音矢，我要做什么呢？」

    「嗯，真那实就从歌曲目录中挑选出我们要演奏的曲子吧，然后请王子将先前的乐曲重新改编，毕竟依现在的编组是双吉他演奏嘛。」

    音矢不断作出指示，俐落地指挥分派工作。

    真那实则以热切的视线注视那样的音矢。

    一旦遇上与音乐有关的事情，音矢整个人就会充满活力，让真那实感到十分可靠。那看来正经的侧脸，甚至让他比平常更加帅气。

    当然，这也是真那实的少女情怀作祟才会看到的形象，所以音矢在真那实的眼中看来会那样也是无可奈何。

    「……另外，让斋从现在开始学乐器也太困难了，所以就像之前那样请你跳舞吧。要是斋能边跳舞边将招募传单分发给本校的学生，对我们来说可是帮了一个大忙。」

    看音矢看呆的人不只有真那实。

    斋也是红着脸，呆呆地望着音矢，就算音矢叫她，她也是心不在焉的样子，也不知道她有没有听到音矢说话，她没有答话，只是一动也不动地站着。

    「呃，这样可以吗？斋。」

    「嗯……好、好的！一面跳舞一面赶走学生对吧。」

    「怎么可以赶走，是要你发传单、传单（注3)，你没事吧？斋。」

    音矢表情认真地观察着斋的脸，斋确实有点迷糊，有时又少根筋，过去虽然有听错外来语，日文却从来没听错过。正因为如此，音矢有些担心她。

    「没、没事的，我只是在想事情……」

    ※注3：日文的「传单」与「赶走」发音相近。

    斋手忙脚乱地用手掌扇着快冒烟的脸颊，视线从音矢身上移开。

    「是这样吗？真稀奇，斋很少这样发呆想事情呢。」

    总是一副凛然态度的斋会这样发呆，实在是很罕见，不过音矢也只是觉得，就算是修练大内流的巫女，斋也还是个高中生，偶尔会恍神也是正常的吧。

    「大概就是这样了吧？还有谁有什么好点子吗？」

    听到音矢这么问，真那实与斋不约而同地摇摇头。

    另一方面一豪铁则是双手于胸前交叉，表情颇为不满地注视斋的一举一动。王子似乎没有什么意见，只见他指尖正按抚着琴格线，这时音矢注意到豪铁反常的沉默。

    ＝豪铁，你有什么意见吗？」

    「不，我没什么意见，只是很不爽。」

    「不爽……你刚才不是还一副兴致勃勃的样子吗？」

    「是啊，要办演唱会我也很有干劲，我只是对其他事情不爽而已。」

    一豪铁一脸不高兴地站起来，随后便走出房间了。

    「说不爽……是怎么了啊？」

    「天知道？加持那家伙，叛逆期来的真晚啊。」

    「加持学长是怎么了呢？我去看看吧？」

    「别管他，大内。」

    看见王子对她摇了摇头，斋一脸担心地望向豪铁离去的门口。

    「王子交到女朋友这件事，让他这么不高兴啊？」

    听到真那实这句话，音矢也摸不着头绪。

    王子只好无言地双手一摊，举到肩膀的高度。

    为什么这些人都这么迟钝呢？被自己认为迟钝的话，那可是无药可救了喔。王子的动作有这样的意涵存在，就不知道他们看不看得出来了。

    「不用担心吧，以加持的个性来说，明天见面时一定就已经忘得精光了吧。」

    「应该是吧。」

    王子不禁替豪铁小小叹了口气。

    虽然豪铁回去了，不过需要商讨的事情也算是已大致讨论完毕。

    因此真那实重新打起精神，从书架取出一叠乐谱，将它们堆在桌子上。

    「那么就照刚才说的，拜托王子改编曲子，我会从目录中选出演唱会用的乐曲。」

    「那就由我来构思招募社员的传单。」

    真那实不断翻阅乐谱，寻找适合的乐曲。斋则是面对一张白纸，将不知从哪取出的砚台放在桌上，一边磨墨一边想宣传口号。

    看到两人的样子，音矢不禁面露微笑，尽管感到些许异样感，却还是静静看着她们。

    让音矢感受到异样感的人。

    并不只有真那实或斋。

    「回来了！」

    「我们回来了。」

    社团活动结束后，音矢与斋两人一同穿越位于办事处后的主屋玄关。

    「哎呀；你们回来啦，今天真早呢。」

    出来迎接两人的是小梅，她似乎正在准备晚餐，一股味噌汤清香从厨房飘来。

    「我们回来了，小梅。」

    「嗯，回到家了呢，音矢、小斋。」

    微笑迎接两人的小梅，对他们点头打过招呼之后便回去厨房。

    这是一如往常的光景。

    「咦？你们两人今天都很早嘛。」

    用充满活力的声音迎接他们的人，是从办事处回到主屋的风花。

    「音矢，洗澡水烧好了，你和斋一起洗吧？」

    「喔，还真好耶……怎么可以啊！这只是玩笑话喔！斋。」

    「是开玩笑吗？我还想说要帮您刷背呢。」

    作弄音矢的风花开心地笑着，斋的表情则显得困惑。

    「好了好了，让一下路给我过。」

    薰子手上提着小型保险箱，推开风花走了过来。

    她见到音矢等人，于是停下脚步。

    「回来啦，音矢。如果在学校有需要什么，请在今天之内告诉我。」

    只见薰子摇摇手上的算盘，随后像是很忙碌似地走进主屋。

    这是一如往常一毫无改变的光景。

    「……毫无改变吗？」

    音矢口中喃喃说着。听到他说这句话，斋只是稍微歪头地纳闷着，若是以往的斋一定会问『什么毫无改变呢？』，那并不是出于好奇，而是基于想要明白音矢所有事的少女情怀。

    「音矢先生，我要去买点东西，书包放好我就出门。」

    「啊，好的。」

    音矢如此回答后便独自回到房间，脱下制服，换上轻便的家居服。

    「真奇怪，是为什么呢？」

    不论他怎么想，就是没有一个头绪。尽管音矢挽起手，望着天花板努力思索，却只有一股郁闷的异样感在心中徘徊不去。

    意外与巫女小梅共处一夜（虽说如此，其实什么事也没发生），而以那次事件为开端，围绕在音矢周围的巫女们，全员都对音矢表白了爱意。

    为了与音矢结婚而来到苇原神社的斋固然不用说，甚至连原本单纯以为只是青梅竹马的真那实也对音矢告白了。

    从第三者的角度看来，女性们从很久以前就对音矢抱持好感，这根本早就是『连瞎子也看得出来』的事，只有他本人对此毫无知觉，只是一味期望当个普通高中生，所以之前才能那样安稳度日。

    面对如此迟钝的音矢，真那实、斋、薰子、小梅和风花各自都面对面，将自己的心意表白了。

    可是却……

    「和之前相比，什么都没改变啊。」

    女性成员对音矢的态度，与告白之前完全没变。

    目前音矢才被巫女们缠着，为内衣的配对大伤脑筋。

    难道告白这件事是音失误会吗？又或是弦而为了收拾善后，使出可疑术法改变了众人的记忆呢？

    不，音矢确实亲耳听到巫女们的告白，而且也清楚记得来龙去脉，更何况弦而那时候被音矢踢晕，应该是不可能操控记忆才对。

    「一点也没有甜蜜的气氛……不，我也没有期待就是了。」

    虽然说没有期待，但就算这样也太平静了吧。

    像这种时候，如果照漫画或小说的剧情，女性们都会为了争夺没什么魅力的主角，情势会越演越烈，恋爱经验稀少的音矢是这么想的。

    当然如果真的有什么进展的话，那他就要为了『要和谁交往』而伤透脑筋，不过现在则是连对象都没有出来，他根本不知道该如何应对，也没有解决烦恼的方法，但这样就已经够让他伤脑筋了。

    不管哪一事都是如此，在进行宣告某件事后，若什么都没发生，反而会更加不安。更何况，对正值青春期的音矢来说，初次与恋爱有关的经验，却被放着不管，那样的心情会比爱上某一个人还要来得烦恼。

    可是音矢也不认为自己有立场能说什么，或是采取什么行动。因为自己是被告白的一方，而且这三个月已经拒绝斋的夜袭将近一百次，事到如今他是无法改变这情况的，他对自己这样的个性也有自觉。

    「啊@要怎么办才好啊！」

    音矢认为，在女性成员面前表现出忧愁烦恼的样子很难看，因此只能独自一人苦恼，豪铁为了偷拍内裤而不惜浴血，弦而不论何时何地都敢对巫女做出性骚扰行为，在音矢内心深处，他对这两人能够将男人本色发挥到极致的才能感到羡慕。

    「……不行啊，这种时候就要靠吉他了，来弹吉他吧。」

    这是热血运动漫画的剧情吧！由于没有能够如此吐槽他的盟友，音矢只好自己孤单地抱着Stratocaster电吉他，宛若弹唱平家物语q坛之浦之战一节的琵琶法师，表情古怪地开始弹奏起吉他。

    另一方面，单独出门购物的斋则正站在附近杂货店前。

    「哇，有很多种类呢。」

    斋的视线前方，是各式五颜六色的风铃。

    排列在店头的风铃迎风吹拂，各自演奏出不同的音色。

    有玻璃的、有陶器的、也有古色古香以南部铁（注4)所制成的风铃，以乡下的小店来说，货色算是相当齐全了。

    斋要找的，是她不小心打碎的那个玻璃风铃。

    她来找看看有没有一样的风铃，但这里摆放的商品却没有一个与记忆中相同。

    「……怎么办才好呢。」

    斋以忧愁的眼神，仰望沐浴在夕阳下被染成橘色的众多风铃。

    破坏风铃她固然戚到罪恶感，不过只要想到那风铃可能是音矢心爱的物品，斋的胸口就感觉阵阵刺痛。

    「……只能继续找，直到找到相同的风铃为止。」

    就在她如此决定，正打算转身的时候，一堵巨大的阴影从背后笼罩住斋。

    「你一个人？真稀奇。」

    「……加持学长？」

    那身影主人的表情就像已经忘记在社办时的不愉快，露出满脸的微笑。

    「哦，你弄坏了风铃，正在找代替的啊？」

    听斋说明事情经过，豪铁一脸复杂的神情，却不让斋发现地对她微笑。

    「没关系啦，小斋，阿音那家伙的屁眼……啊，不，是心胸才没那么狭窄，这点我可以向你保证。」

    「您说的对，我也明白音矢先生一定会原谅我，但就算是这样，我自己也于心难安。」

    ※注4：日本岩手县盛冈市及奥州市所制成的铁器。

    「啊哈哈哈！小斋，你先仔细想想，阿音打一开始就没生气，所以根本没有原不原谅的问题啊。」

    「是的，不仅如此，音矢先生甚至还担心我有没有受伤。」

    或许想起或谈起这件事情让斋感到难受吧，只见斋双手按着心口，像是每说一句都感到疼痛。

    看到斋那副惹人怜爱的样子，豪铁一时之间被强烈地吸引住，随后一股郁闷的情绪涌上心头。

    这么可爱的女孩子爱着他，音矢却什么都不做，不管要让她做女朋友，还是要娶她当老婆，快点去做不就好了吗?豪铁在心中如此想着。

    ――对我来说，小斋单身当然比较好。

    尽管这种想法在脑海闪过，不过那也只是豪铁本身的理由。话虽如此，却也不代表音矢可以放着斋的心意不管。

    要他不管自己眼前痛苦的斋，这种事豪铁做不到，就算让斋心痛的人是好友音矢一豪铁也衷心地想要拯救她。

    「呃，小斋，我有一个idea。」

    「哎地亚？」

    斋的手依旧按着胸口，抬头仰望豪铁的双眼。被那既认真又惹人怜爱的眼瞳凝视，豪铁的心一瞬间动摇了。

    其实斋只是不明白『idea』这个单字的意思而已，但是看着那仰望自己的纯洁眼神，豪铁心头猛地一跳，随后立刻用力甩了甩头。

    为斋出的主意如果加以延伸，其实最后也是为了音矢一豪铁身为男人爱慕斋的心情，以及替好友着想的心情复杂交错，让他对说出这个主意感到犹豫不决。

    「那个……加持学长？」

    「啊、啊啊，抱歉，小斋，其实你不用买同样的风铃啊！」

    「怎么说呢？」

    「因为这样就是小斋为了阿音，而重新买了一个别的风铃，这样阿音那家伙一定会很高兴的。」

    一豪铁闪避斋的视线，看着排列的风铃如此说道。

    因为要他正面看着斋，他实在是说不出口。

    「真是很好的建议！谢谢您，加持学长。」

    斋原本按在胸口的手掌，「啪」的一声在胸前合起，那动作简直就像是将胸中的烦闷吸出，藉着合掌将其升华一般。

    「没、没什么啦，小斋的心意要是能传达给阿音就好了。」

    「是，我相信一定可以传达到的，不管是我的心意，或是加持学长的心意。」

    斋的眼中闪耀着喜悦的光辉一豪铁听了她的话感到心虚，我的心意是什么啊？他并不是替音矢着想才提出建议。斋有一颗温柔的心，她说这话一定是想到豪铁替朋友着想的心意，但是对豪铁来说，却是让他心中刺痛的一句话。

    「那么我马上就来选风铃，谢谢您，加持学长。」

    斋灵巧地一鞠躬，随后目光便从豪铁的脸上转至风铃。追着她的目光一豪铁的心情变得坐立难安……

    「那么我回去，再见，小斋。」

    斋认真地选着风铃，豪铁在她身后小声说完后，便抬头仰望已染成橘色的天空。

    「这个风铃的音色很温柔，我想就买这个好了，加持学长。」

    斋选好风铃后回头望去，豪铁却已经不在那里，只见距离店铺遥远处的产业道路上，一道落寞的背影走着。

    「加持学长……？」

    斋手里拿着风铃，注视着豪铁那看起来比平常还要小的背影好一段时间。

    当天夜晚――

    音矢用完餐正打算回房间的时候，斋小跑步地奔了过来。

    「音矢先生、音矢先生。」

    被如铃声般清脆的声音呼唤，音矢停下脚步。

    「什么事？斋。」

    「嗯，为了表达我弄坏风铃的歉意，我选了一个新的风铃。」

    斋伸出的手上有个深蓝色的玻璃制风铃。

    「哇，看起来就很凉爽的风铃呢，这是哪里来的？」

    「是，刚才我出门就是去买这个。」

    「哦@那马上把它挂起来吧。」

    音矢从斋手上接过风铃，抬高手想将它挂在阳台的屋檐下，然而斋却拦下他的手。

    「嗯？不是要挂在这里吗？」

    「不，那个……我希望能挂在音矢先生的房间里……」

    尽管一脸羞怯，斋还是表明了自己的心情。自己所选的风铃，希望能够挂在音矢的房间里，这是一般女孩子都有的小小少女心。

    「这样啊？那么我之后就会挂上。」

    「好的，一切都照音矢先生的意思。」

    音矢微笑地提着风铃走回房间。斋虽然高兴，心情却也有些复杂，总觉得有些许遗憾，心中仿佛沉淀了什么似的。

    虽然她完全没有自觉，不过斋的内心某处确实存在『希望立刻就挂上』的心情，却因音矢的一句『之后』，而让她略感失望。

    可是那确实存在的心情，斋却一点自觉都没有。这也是因为她在大内家成长的这段期间，一直被灌输「一切为了神乐主」的思想，那样的思想完全渗透进斋的心。

    自己居然对音矢抱有不愉快的心情，光是这样就足以让斋反省了。

    「我是在对音矢先生期待什么呢？」

    斋像是在责备自己般低语，然后将手伸进白衣内衬里，她的手碰到了受体温温热、却有部分沁凉的球状物。斋怜爱地用手掌包覆住那东西，随后轻轻将其取出。

    ――叮铃。

    那与交给音矢的相同，外表有着鲜艳蓝色的风铃。

    风铃所垂吊的纸片在夜风的吹拂下摆动，上面写着漂亮草书体文字的纸片，在夜风中一圈圈转动，演奏出透亮的音色。

    「哎呀，声音真好听呢，小斋。」

    突然被人从后方呼唤，斋吓了一跳匆忙将风铃隐藏在身后，她战战竞竞地抬起头来，只见薰子工微笑着站在那儿。

    「啊，薰子小姐，真是对不起，刚才居然向您拿钱。」

    「什么拿钱，没有那么夸张啦，都是因为小斋平常就没有零用钱啊，所以那一笔钱是拿去买风铃啊？」

    听到薰子这么问，斋点头回答：

    「因为我打破了风铃，为了买新的才会向您拜托。」

    「这样啊，声音真的很好听呢。」

    薰子也没看藏在她身后的风铃，只是对着斋微笑。斋为什么会藏起风铃，在苇原神社的巫女之中，比任何人要清楚斋背景的薰子当然可以理解。

    「呃，薰子小姐！今、今天真的很感谢你！」

    面对薰子那仿佛能看透人心的视线，斋的动作不像平常那样优雅，而是慌慌张张地鞠躬之后，有如逃难般躲进自己房间。

    「呵呵，小斋那样还真像是一般女孩子呢。」

    目送斋离去的薰子以中指将眼镜推起，并眯起了眼睛。

    如果斋是出生在大内家以外的家庭，如今大概是过着普通女高中生的生活吧。薰子一想到这里，对于斋所背负的宿命，她心中不禁涌现近似疼惜的情感。

    她自己是自愿踏上这条道路，但斋却不同，她是生来就被决定好要走上这条道路，而且还要被教育成神乐主音矢的未婚妻，至今过着不知玩乐，也不晓得恋爱的生活。

    一直在旁守护斋的薰子，看到方才斋那符合她年龄的行动，她觉得很高兴的同时，也觉得很可爱。

    当然，斋对薰子来说算是情敌，但薰子并不打算与她计较抢夺音矢，因为音矢的心并不是靠竞争就可以得到，薰子内心是这么想的。

    「拥有重要的某样事物才是最重要的吧。」

    薰子若有所思地自言自语着，然后便抱着保险箱往茶室走去。

    「风铃啊，玻璃的感觉很清凉呢。」

    音矢收下斋送的风铃，吊在指尖摇摆，玻璃风铃发出比金属制要更轻的声音。

    仔细一看，钴蓝色玻璃是透明的，透过它朝房间灯光看去，日光灯的颜色也被染成蓝色，如果是太阳光透过这个照下，一定会感觉很清凉吧，音矢如此想着的同时，百看不厌地望着风铃。

    「话说回来……」

    真那实和薰子等巫女三人都已清楚表示对自己有好感，可是她们却还是老样子，这件事对音矢来说仍是个谜。尽管郁闷的情绪得以靠吉他发泄，问题却没有解决。

    对音矢来说，不管是斋的好感还是真那实的心情，或是风花、小梅、薰子的告白，那些都如同故事中发生的事一般，没有什么真实感。就算自己是神乐主，具有能与祸津神战斗的特别力量与血统，音矢可没傲慢到以为这样就有资格被她们所爱，所以刚才他才会马上就从斋的身边逃开。

    「斋果然很在意弄坏风铃的事啊……」

    由于当事者音矢是这副德性，斋那样微小的好感表达方式，他根本不可能注意到。

    当然他根本也不可能理解，真那实之所以会每天早上都参加神乐的练习，其实是出于想待在音矢身边的少女情怀。

    即使如此，对于正值十七岁又身心健全的音矢来说，她们心中到底是怎样的想法，让他在意的不得了，就在他正烦闷不已的时候……

    ――喀答。

    音矢房间外传出些微的声响，随后房间的门缓缓打开。

    「……咦？」

    任由风铃垂在指尖下，音矢的身体僵住不动。

    这个事态发展，该不会是斋的夜袭吧？音矢身体不禁做出防御。现在想起来，由于最近这几天斋都没有展开夜袭攻击，因此音矢便疏忽了这件事，而且以一般人的时间来说，现在还是晚餐前而已，要夜袭也太早了吧？不，并不是这种问题。

    音矢维持坐在床上的姿势，身体一点一点不断后退。

    在门微微开启的另一头，隐约可见像是斋所持有的白色睡衣，而斋似乎是背对着房间，从门缝间最多只能看见她的肩膀。

    门打开到大约一半的地方便停止，从音矢所在的位置，只能看到斋肩膀到腰部的曲线。

    又来了，距离一百次还有几次呢？尽管音矢心里想着这种事情，他对这情况却始终无法习惯。

    走在路上，十个人中有十个人会回头看的美少女，如今却只是穿着薄衣一件，站在他的眼前。

    他想起目前斋说睡衣下没穿内衣的发言，血液瞬间冲上音矢的头部。

    从纯白的睡衣衣摆，可以看见斋更是雪白的脚，似乎给人一种妖艳的感觉。

    音矢再后退，他将枕头举起，做出防御姿势。

    只听垂吊的风铃『铃铃铃』无意义地响着。

    门没有再打开，斋只是不发一语地将背倚靠在门上。

    这时斋的身体晃了一下，像是要从门缝滑入似的。

    音矢受不了这样的紧张感，想找些话来缓和，于是对斋说道：

    「斋斋斋斋、斋.晚晚晚、晚安啊！今、今晚的月色真美，虽然有点早，不过我们来赏月吧？在阳台抱着猫赏月。」

    他已经不知道自己在说什么了，总之找点话题，想办法与斋沟通，这样或许就能够回避危机了。这是出于音矢本能的神经反应，或许更应该说，他之所以会这么恐惧沉默，也是因为音矢的理性总是濒临危机，却到目前为止都还保持胜利。

    「……要抱的话，我觉得抱我会比抱猫还要好喔。」

    嘶的一声，像是衣服摩擦所发出的声音响起，接着从房门缝隙间看见她雪白的手臂。在门另一头的斋脱下睡衣了吗？从音矢的位置无法看到，但是在那妩媚洁白的手臂伸进来时，音矢已经急忙将头埋进枕头里，接着进来的是……

    「我觉得斋很好，不过猫或许也不错呀。」

    音矢因为惊慌，始终握在手中的风铃于是发出吵杂的声响。这样一点也不风雅，但现在的音矢可没有那种闲情逸致，他光是与烦恼对抗就已经竭尽全力了，由于直到刚才都还想着斋前几天的告白，因此今天这情况更是倍感紧迫。

    「……猫比较好吗？」

    雪白的手臂刚从门的那头出现，斋的动作就忽然停止。

    「音矢先生觉得猫比较好吧。」

    斋的声音恍如脱力般，音矢闻言吃惊地抬起头，只见斋就像是抱住开着的门似地只见得到手臂与肩膀，她整个人一动也不动。

    「那、那个，我说猫比较好，应该说只是言词的修饰吧……」

    就算是以迟钝出名的音矢，这会儿也感受到斋的语气有异，要是他迟钝到连这样的感受力也没有的话，或许反而会有别的出路也说不定。

    「要是我说了什么让斋不愉快的话，我道歉，对不起。」

    这时候就要像个男人，不要拖泥带水，于是音矢拎着风铃低头道歉。

    「……今晚我先退下。晚安，音矢先生。」

    只见贴在门上的手臂与小腿又缩回门后。

    「咦？啊，晚安，斋。」

    事情发展大大出乎音矢的意料之外，如果是在平常，斋都会不顾音矢的制止就闯入，如今却只露了下脚和手臂便离开。

    换作是普通人，这时候应该都会发现斋的行动有异。

    但是非常遗憾，音矢并不是普通人，而是迟钝超乎异常的男人。

    「怎么回事？难道斋是肚子痛吗？因为穿那样所以肚子着凉了？」

    确认过门已经关上后，音矢如此喃喃说道。

    斋则是拖着无力的脚步，沿着走廊走回房间。

    她原本不是想说出要音矢抱她的。

    她只是想要待在音矢身边而已。

    因为她觉得只要和音矢在一起，或许就不会再做那种梦了。

    可是她却说不出口。

    斋说得出希望音矢抱她，但想要和音矢在一起这句话，她却说不出口。

    斋回到房间后，拿起放在小化妆台上那个与音矢成对的风铃。

    然后，她回想起音矢刚才慌张的模样，脸上露出小小的微笑。

    音矢之所以会拒绝自己，正是因为他珍惜自己。这一点斋也非常明白，能够明白这点，也代表斋已经开始习惯普通人的感觉了。

    但也因为这样，斋才会觉得待在音矢身边，自己就能够逃离那梦境。

    随着斋的叹息，风铃在她手中微微摇晃了一下。

    ――叮铃。

    风铃发出与音矢的风铃相同的音色，铃铃轻响。

    听着这声音，斋感觉今夜似乎能安稳入睡了。

    而这时候的音矢则是……

    「啊@怎么回事？又开始感觉亢奋了。」

    再度涌上的亢奋冲动鼓动着音矢，但他既不能再把斋请来房间，也不能找巫女们喝茶，更不可能邀真那实出来，到深夜的公园密会。

    「对了，来弹吉他吧，这时候弹吉他最好了。」

    就某种意义上来说，这是非常正确的颂赞青春的方式。

    不过，正不正确其实不是问题所在就是了。

第三卷 镇魂协奏曲 第二章 各自的纯情

    就在音矢将风铃吊在房间的隔天。

    弦而独自一人端坐在殿内深处的祭坛前。

    拜殿里头有个为请示神谕而设的特别祭坛，祭坛虽然简单却相当坚固。弦而面对祭坛，以锐利的视线注视祭坛另一头供奉为神体的神镜。

    依照苇原神社的惯例，进行这种仪式必须有巫女随侍在侧，然而这时拜殿的门户皆紧闭，所有窗户的窗板都拉了下来，四周并没有巫女们的踪影。

    在音矢与斋去上学之后，弦而就一个人在拜殿之中，以平时所没有的锐利目光盯着神体看，有时嘴里念着像是祝词般的词句，念完又凝视着神体，就这样不断重复，然后就在大约过了三小时后。

    「G！G！G咿，）！」

    弦而发出的呐喊仿佛要撕裂拜殿中的空气，随后他将杨桐树枝击向祭坛前的水镜

    接着他将记有天干地支的和纸，投入水镜扬起层层波纹的水面。

    和纸先是沉入水中，像被放入洗衣机般旋转了几圈之后，终于又像是被什么东西拉起似地浮出水面。

    「唔，这是……」

    看见浮出和纸上的片段文字，弦而惊讶出声。

    「没想到会降下这样的神谕。」

    弦而的表情变得更为凝重，只见他将和纸从水镜中取出，然后恭敬地捧起。

    遵照苇原流神道的仪式，结束占卜仪式之后，弦而用变得更加严肃，却又带着哀愁的眼神，向奉为神体的神镜敬礼。

    「……但这也是神所赋予的命运啊。」

    说出这句意味深长的话后，弦而俐落地收拾好祭坛，之后从怀中取出成人周刊杂志，单手拿着便打开了拜殿大门。

    「哎呀，宫司大人，怎么一个人躲在拜殿里呢？」

    「是小梅啊，来得正好，我的腰好痛哦，我想请你帮我按摩一下。」

    看到弦而用卷起的成人杂志敲着腰部，小梅苦笑着说道：

    「如果您不恶作剧的话，我很乐意帮您按摩。」

    「哼，看到那样的胸部在眼前摇晃，不恶作剧还算是男人吗！」

    弦而马上展开了他一如往常的性骚扰攻击。

    「呀!宫司大人好色~~」

    小梅一面发出尖叫声，一面朝着弦而的后脑勺全力施出一拐。

    但弦而也不是省油的灯。

    只见他假装要闪躲，整个人却是朝小梅身上抱去，小梅则翩然闪开，奔跑着逃到参拜路径之上。

    「唔，逃跑的胸部真大啊……」

    弦而的手好色地动着，只听到一道尖锐的斥责声响起。

    「宫司大人！你这是什么样子！身为神职人员，怎么可以有如此不检点的举动！」

    「啊@是薰子啊，嗦的小姑出现了，好啦好啦，我会收敛的。」

    被薰子斥责，弦而苦笑着摊开成人杂志走在参拜路径上。

    「啊！老爷真是的！又在看黄色书刊了！」

    「风花，你来的正好，毕竟比起图上的美女，虽然多少有些发育不良，但还是活生生的女孩比较好啊。」

    「谁发育不良啊！看到这个还敢说我发育不良吗？」

    风花生气的胀红着脸，挺起那胸前柔软的隆起。

    「风花啊，从前曾经有伟人这么说过……」

    「什么呀？」

    「好色素描之手少」

    弦而以完全不像是老人的速度，摸了风花胸前一把。

    「呀@你这个好色老头！」

    对于弦而性骚扰的老毛病，薰子按着太阳穴叹气。

    「呼呼……你们的修练还不够啊，啦啦啦啦少」

    弦而高声笑着朝主屋走去，但是巫女们都没有发现，他冰冷的眼神中并没有笑意。

    这时候，积雨云正覆盖在苇原神社上空，从流行音乐社社办的窗户也清楚可见。

    「啊｝）今天也是好天气呢，接下来会越来越热吧。」

    看着像漫画中才会出现的青空一豪铁大大地伸展身体。

    「你啊，头发剃光了，鼻毛却那么茂密，像个毛虫似的真恶心。」

    「嗦，我是想挑战一下，看看能不能把鼻毛留到看起来像胡子啊。」

    「真要留的话，干脆留到能用来当吉他弦的长度算了。」

    「什么啊，真太郎，留到那样你会买吗？」

    「当然不会买，那种东西不弹也知道声音很差。」

    「如果能够用来当贝斯的弦，那我可以勉为其难收下哦。」

    「不可能啦！我的鼻毛才没那么粗！而且要就付钱啊！」

    今天的流行音乐社也是一幅和平景象，光是豪铁的鼻毛就能扯出这么多对话，可见他们比平常还要悠哉。

    「别谈我的鼻毛了，阿音，我有两件事要问你。」

    「嗯？什么啊？豪铁，表情这么认真。」

    「一件事是关于暑假的演唱会，你跟你家的信众谈好了吗？」

    「啊，这件事我们还在谈。我已经找到有商家答应，如果我们在店面帮他们招揽客人，店家就会借我们电源。」

    听到音矢的回答，豪铁双手在胸前交叉满意地点点头。

    「豪铁你那边如何了？你家在商店街的信徒里，有人肯出借店面给我们吗？」

    「喔，店面和电源保证是不用说的，连舞台服装都肯借我们哩。」

    听到豪铁『舞台服装』这句话，之前一直沉默的真那实凑向前。

    「是怎样的舞台服装啊？」

    「喔，非常适合即将来临的季节，是开高叉的比基尼。」

    瞬间，社办的窗户震动，同时还听到咚的一声。

    「什么比基尼啊！想吃我一记脚跟踢吗？」

    「这种话不要踢了以后才说，不过来栖啊，你今天的内裤品味不错喔。」

    头上还顶着真那实的脚跟，豪铁从怀中取出数位相机迅速拍下。

    数位相机的焦点，当然是一直线对准真那实的内裤。

    「是吗？看来只有脚跟踢不够啊。」

    话还没说完，真那实的膝盖就命中豪铁的脸，已经不知道是第几台的数位相机陷入他的脸了。以单脚举起的姿势还能用膝盖踢击，看得出真那实似乎已经修练到如功夫电影般的技术了。

    「呜喔喔！很痛耶！」

    数位相机陷入豪铁脸部中心的液晶画面上，显示着真那实的内裤特写，但可悲的是在持有者看到画面之前，画像就已经被删除得一干二净了。

    「好了，删除完毕~」

    「呜喔喔，来栖！你是鬼吗!!」

    「豪铁，你另外一件想问的事是什么？」

    音矢避开豪铁与真那实如日课般的战斗，态度从容不迫地问道。

    「喔喔，这件事啊。」

    一豪铁挖出埋进脸里的数位相机，向前一步说道：

    「今天小斋怎么了？一次也没见到她。」

    那张布满瘀青的四方脸缓缓接近，音矢挂着僵硬的笑容后退。

    「听你这么一说，我才想起她还没来呢，是发生什么事了呢？」

    「哈哈@加持你啊，很关心小斋喔？」

    真那实不怀好意地笑着揶揄，但豪铁脸不红气不喘，以毫不动摇的认真表情看着真那实的脸。

    「小斋也是流行音乐社的一员不是吗？关心她是理所当然的啊。」

    看豪铁说得那么自然，真那实惊讶地眨着眼。

    事实上，一豪铁在成员中是不可或缺的存在，当然那并不只是因为他是鼓手的关系。豪铁很少表现出温柔体贴及替朋友着想的性格，这些全体社员都是非常清楚的。

    就连那个王子在被问到关于豪铁的事情，他大概也会回答『他虽然是个笨蛋，却是我的朋友』吧。

    尽管流行音乐社的社长是音矢，实质上整合社员的人却是豪铁，这是全体成员一致认同的。话多、凡事又擅自决定的真那实的确醒目，但实际上在办活动时，豪铁的影响力就很大；再说若不是有他，为神乐忙碌的音矢也不可能到现在还能当社长。

    正因为豪铁是这样的人，所以他会关切斋的动向也很自然，就算斋的迟到真的是稀松平常之事，看见豪铁丝毫不回避真那实的视线，大家也不会觉得有什么大不了吧，真那实稍微低着头说道：

    「嗯@她今天确实有来上学，应该是和班上的朋友在一起吧？」

    「阿音，你有好好替小斋想过吗？你觉得那个古代人小斋，能够和时下那些聒噪的女高中生沟通吗？」

    说法是很过分，但豪铁的话却很有道理。

    「啊，我也有这种感觉，不知道那孩子在班上有没有交到朋友？」

    「就算是从东京转来的我，当初要融入班上也是很不容易，对大内那样保守又奇特的女孩子来说，或许更难吧。」

    就算现在也很难说王子已经融入班上，但是听到王子亲身体验的这番话，音矢也开始越来越担心了。

    「是、是这样吗？我是有间过斋在学校开不开心，因为她都笑着说过得很快乐……」

    「音矢你啊……你听了就相信？」

    「咦？不对吗？」

    看到讶异的音矢，众人一同叹气。

    「啊@没救了，看来不死一死再重新投胎，你的迟钝是治不好了。」

    「咦、咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」

    除了不在场的斋以外，流行音乐社全员对音矢投以冰冷的视线，他完全搞不清楚状况，只能一副不知所措的样子。

    「这样啊，阿音也不知道啊……」

    一豪铁小声地喃喃自语。

    斋之所以会告诉音矢在学校很快乐，其理由豪铁能够想像到。

    豪铁认为对斋来说，与音矢在一起就是最快乐的时光了，因此上学无疑是件快乐的事，每天来社团大概也是为了和音矢在一起吧。而会回答学校生活很快乐，或许是因为她怕如果说没有朋友，就会让音矢担心，豪铁心里微微感觉刺痛。

    就在豪铁思考着种种之际，无意间朝窗外望了一眼。

    「……嗯？」

    操场角落有一名女学生单独站在那里。

    那并不是操场上随处可见、穿着运动服的运动社团学生，而是身穿制服的少女。

    就算从超过一百公尺距离的位置看去，她的美也丝毫不减，在草地与林木的映衬下更加绝美出众。

    豪铁一眼就看出那少女是斋，却没有告诉其他社员，暗自窥视着她。

    只斋见在操场角落的树荫下，手持扇子静静地站着。豪铁原先以为她是在练习舞蹈，可是她却一动也不动地站着，不像是要跳舞的样子。

    「……呃，我突然想起有急事要离开一下。」

    「什么啊加持，你又要去买漫画吗？」

    「嗯，差不多。」

    「合音缺鼓手根本合不了啊。」

    「抱歉，真太郎，我很快就回来。」

    豪铁说完，头也不回地奔出社办。他前往的目的地，当然就是斋所在的操场。

    「嗨，小斋。」

    一豪铁带着满脸的微笑，向正在树荫下把玩扇子的斋打招呼。

    「怎么待在这里？不到社办露个脸吗？」

    「啊，加持学长。」

    扇子刷的一声收拢，斋转头就想逃。

    「小斋，你有什么烦恼对吧？是不能跟阿音商量的事吗？」

    豪铁的一句话让斋停下脚步。

    干爽的黑发摇动，再柔滑地回到原来的位置。一股如樱花般的温柔香气，搔痒着身后豪铁的鼻尖。

    「呃……算不算烦恼，连我自己也不清楚。」

    斋回过头并没有直视豪铁的脸，只是低着头望向自己的鞋尖。由于斋平常总是看着对方的脸说话，因此豪铁更加确信，目前在杂货店遇见她时所感受到的那股异样感没错。

    「这样啊，连小斋自己也不明白呀，这样状况就很辛苦了。」

    虽然豪铁并不清楚斋的心情，但是对于相当烦恼的人，他或多或少能够理解他们的痛苦，这也是由于他出生在寺庙，从小到大就看过许多带着烦恼到寺里的信众。

    而且――

    如今他也是同样的心情。

    「我不明白自己的心情，有时甚至感到快要崩溃……」

    「喔……」

    「可是什么才是我自己的心情呢？我一点也不明白……」

    斋手按着胸口，一点一滴吐露出自己的心声，但是才说了一两句，她就维持着那样的姿势沉默不语。

    「不用那么着急啦，就算再怎么焦虑，答案也不会自己跑出来啊。」

    豪铁从僧衣口袋取出两罐果汁。这是在来这里的途中，他想要请斋喝才在贩卖部买的。

    「虽然不是甜食，但你就喝吧，空腹想事情对身体不好喔。」

    斋看着豪铁递来的果汁，战战兢兢地伸出手。对方是豪铁，明明没有什么好害怕，斋的动作却显得犹豫。

    以往那个优雅又不失威严的斋不知上哪去了，如今眼前只是个看起来没有自信，胆怯而畏缩的女孩。

    「如果方便的话，我们坐在那边的长椅说话好吗？在社办你或许很难说出口吧。」

    「……好的，给您添麻烦了，加持学长。」

    斋鞠了一个躬，叹息声从双唇流泄而出，那楚楚可怜的嘴唇就像受寒颤抖的樱花，让豪铁不禁看得入迷，然而现在最重要是听斋说她的烦恼。

    两人并肩坐在长椅上。豪铁就算在男学生中，体格也算是超群的壮硕，身旁纤瘦的斋整个人没入他的身影中。

    「抱歉，很挤吧，这长椅太小了。」

    豪铁试着开玩笑，斋却没有笑容，只是依旧沉默地低头紧握着果汁。

    「这么说来的话，小斋连自己也不清楚是在烦恼什么事？」

    「嗯……因为我自己也不清楚，所以也无法找人商量。」

    「这样啊，那么不管什么都好，把你想到的、感觉到的全都说出来，这么做说不定就能意外发现解决的方法喔。」

    「可是那样会给加持学长添麻烦的。」

    斋不安地对他说一豪铁则是大笑到巨大的身体直抖动。

    「学妹有烦恼，身为学长能够不管吗？欢乐的事与大家分享会更快乐，难过的事与大家分担也可以减轻痛苦啊，小斋。」

    「与大家分担可以减轻痛苦……吗？」

    一豪铁一个高中生却说出像老人般的话，然而他的话似乎直达斋的心里。

    「小斋一个人烦恼忧郁，大家看了都会担心哦？」

    「是的，或许正如加持学长所说，我不想让大家担心。」

    「没错没错，来，一口气把果汁喝了，再慢慢来谈吧。」

    豪铁从斋的手中拿起果汁，将拉环轻轻拉开，然后再次将果汁交到吓了一跳的斋手里，让她拿好。

    「那么我就不客气了。」

    斋礼貌地说完后，一副楚楚可怜的模样将果汁凑近嘴边。

    一豪铁出神地凝望着斋接触果汁罐的柔软双唇，轻闭的眼睑与整齐排列的长睫毛，还有每当她喝下果汁时，上下起伏的雪白咽喉。

    「呼，感觉心情稳定多了，加持学长。」

    她用有褶边的可爱手帕……不对，是印上樱花图案的怀纸擦拭嘴唇后，斋这时终于正视一豪铁的脸。

    「哎呀？加持学长该不会是发烧了……」

    「咦？啊，不是，我没发烧，怎么回事呢，大概是今天太热了吧。」

    原本红着脸看斋看得入迷的豪铁，这时突然惊醒，朝自己脸上打了一拳。

    「既然心情静下来了，那就来慢慢解开谜团吧。」

    「嗯。其实，最近我几乎每天都做同一个梦。」

    斋将自己所记得的梦境，全部说给豪铁听。

    「原来如此，在梦中听到那样的声音，然后就醒过来了是吗？」

    「是的，那声音好像是在责备我一样……当然由于那是梦，因此我也可以当成是做了个恶梦就好，但心中就是很在意……」

    豪铁虽然看出斋的表情又更添一分晦暗，却刻意不对她抱持的不安表示认同，而是笑着抓住斋的双肩。

    「不用在意，就像小斋说的，那只不过是作梦罢了。」

    豪铁笑着摇动斋的纤细肩膀说道。

    「在做什么？为了什么而生、又为什么在这里？存在理由是什么？这些是每个人都会思考的问题，不管是和尚或伟大的哲学家都找不出答案啦。」

    「或许是这样，但一直作同样的梦，我感到十分痛苦……」

    「作了那么多次诡异的梦，换成我也会怕到身高变矮啊，而且或许就是小斋那么在意，所以才会不断梦到呀。」

    一豪铁一面观察斋的反应，一面说笑想要减轻斋的不安。

    而且一暴铁也思考着斋自己也找不出的答案。

    ――你在做什么？

    当然是过着快乐的校园生活。

    ――你是为何而生？为什么在这里呢？

    斋是为了嫁给音矢而生，因此而住在音矢家。

    ――你存在的理由究竟是什么呢？

    那是……

    想到这里一豪铁有一股说不出的空虚感。

    一豪铁对音矢没有任何恶意或敌意，甚至希望好友能够得到幸福，正因为豪铁是如此为朋友着想，也因此有个问题让他特别在意。

    身为男孩子，他当然也会想与美貌又清秀的斋交往，但是他也认为若斋拥有她所希望的幸福形式，那才是对斋最好的。

    再说豪铁根本不知道以音矢为神乐主的御神乐，其真正的目的为何？这是因为每次事件发生时，他都身在结界之外，并没有目睹音矢与斋的活跃，真那实当然没有把这件事告诉豪铁，而斋也心知这事不该说出，因此她也没有说。

    也就是说一豪铁对斋的认知仅止于她是舞蹈的高手而已，只知道是古老家庭所订下的婚约，才让她以未婚妻身分嫁进音矢的家。

    因此豪铁所导出的答案就是……

    「那个啊，小斋，对象是阿音真的好吗？」

    像个男子汉直接了当，该说这就是豪铁的作风吧。

    「那个……您是在说什么事情呢？」

    突然被问到这个问题，斋疑惑地歪头思考。

    「呃，也就是说，虽然我不清楚事情原委，但小斋是因为家庭因素或什么原因，所以才会嫁到阿音家对吧？」

    「是的，我想应该算是这样吧。」

    斋无法对豪铁启齿事情的真相――为了嫁给神乐主，怀下继承之子而来――

    「是啊，但阿音那家伙就是不表明态度对吧？跟来栖在一起这么多年，却还是青梅竹马的关系，一点进展也没有。」

    「这、这样啊……」

    迫于豪铁的气势，斋只能含糊地回应。何况豪铁的言论确实正确，如果这时音矢也在场听见，想必也会无言以对，只能像池塘中等待人喂食饲料的鲤鱼，一开一闭地张着嘴却说不出话来吧。

    「我并不了解小斋的一切，但是坦白说，我觉得人生被家庭因素所左右，这样真的觉得幸福吗？」

    「关于这一点加持学长不也是一样吗？既然生为寺院之子，继承寺庙也是理所当然的不是吗？」

    「是啦，我是喜欢家里的工作才继承，而且就算当了和尚，我也不打算停止我喜欢做的事情。」

    「加持学长接受自己的命运了呢。」

    「命运？不、不是啦，没那么了不起啦。」

    豪铁抓着头掩饰害羞，并且表情认真地说道：

    「但是啊，要是我讨厌继承家业，我也是可以选择不继承，换成是我，只要扁爷爷和老爸一顿，然后离家出走就好了。虽然那样做当然是很不孝，可是心不甘情不愿的继承，对老爸他们来说也是不幸啊。」

    豪铁说得没错，而且斋也认同，只是那与自己的事不相关。

    「我并不是心不甘情不愿来到此地，也不觉得自己不幸。」

    「那是斋的真心话吗？有没有可能只是受到那样的教育，才会有那样的想法呢？」

    「不是那样的。」

    斋像要阻止豪铁般一口否定。

    斋确实是被教育要成为音矢的妻子，可是在与音矢相遇后，尽管只有短短数个月的相处，斋现在已经确信，喜欢音矢的心情是出于自己本身。

    想与音矢在一起、想和音矢结为夫妻，这千真万确是出于斋的真心。

    「加持学长，我之所以在这里，是出于我的意志，并不是被任何人教育，而是我自己的意愿。」

    「那么小斋在梦中被问到存在理由，又为什么会感觉受到责备呢？」

    斋又再度说不出话来。尽管豪铁没有丝毫逼问斋的意思，可是斋的心却不自觉地被逼到了绝境。

    斋感到喉咙干渴，于是将手中的果汁一口饮尽，她握住罐子的手有些颤抖。

    「结果问题还是在于阿音不表态吧。」

    ――铿。

    这出乎意料之语，让果汁罐从斋的手中滑落，伴随着清脆的声响，剩余的一丁点果汁也逐渐被地面吸收。

    「要是阿音有说清楚自己的心意，小斋或许就不用这么烦恼了，不管阿音告白的对象是小斋还是来栖。」

    一豪铁拾起斋掉落的罐子，如此斩钉截铁地说道。斋茫然地偷看豪铁的侧脸，那总是亲切的笑容已不复见。

    「小斋，不问清楚阿音的心意好吗？」

    「加持学长……我、所以说……」

    斋像是想说什么，却说到一半就无法继续。

    斋当然打从心底想知道音矢的心意，自从在春天与音矢相遇以来，她每天都等待那一刻的来临。

    斋至今都选择夜袭这样积极的行动，但是如果可以的话，她希望是由音矢主动接近她。对女孩子来说，会这么想也是理所当然的事。

    ――我决定要一直等待，直到音矢先生告诉我他的心意。

    这句话在脑海中一闪而过，不知为何她却犹豫着说不出口。

    大致来说，音矢的心意如何与斋的使命根本无关，为了不使神乐主的家系断绝，必须在与祸津神决战之前留下子孙。成为神圣的母亲是自古所定，是斋所应该接受的幸福，这样做也是为了这个世界。

    其实这跟音矢的感情应该是无关的，他需要的只是子孙，有没有爱情并不包含在使命之内。会想要音矢的感情只不过是斋的任性，但是音矢等人却尊重斋的决定，所以她更要感谢，而不该再有奢望才是，这就是斋心中的想法。

    「你该不会在勉强自己吧？小斋。」

    「没有那回事！」

    ――不是，我没有勉强自己。

    「不然为什么会说不出话来？那不就是问题所在吗？」

    一豪铁的话阵阵戳痛着斋的心。

    斋虽然乐观看待豪铁所说的话，可是每一句都刺痛她的心，让她感觉痛苦。

    那一定是因为那些话是正确的，斋自己心中某处也是这么想的。

    从她离开大内家来到苇原家，在这几个月时间里她认识了d52Ilt情，还有她之前所不知道的某些事物。自己像真那实那样正直吗？自己像爱着音矢的三名巫女一样，比起自己的心情，更优先考虑音矢与周遭人的心情吗？

    希望音矢先生对她说些什么，想了解音矢先生的心意、想被音矢先生追求。

    但是……

    她无法允许不把这当成自己的责任，而是归咎于音矢。

    所以她想等待，等待音矢的话语、等待音矢的行动。

    可是她很痛苦。

    「加持学长……我想要等待。」

    斋好不容易挤出的就是这句话。

    「是啊，你的心情我能体会，这种事也不是说有什么期限的嘛。」

    「啊……」

    然而豪铁这次的话却错了。

    期限是存在的。

    就在音矢十八岁的生日，在那之前她必须怀下音矢的孩子。

    那就是斋存在的理由。

    而且距离那一天已经不远了。

    如果在那天来到之前，音矢没有选择自己会如何？

    自己会带着对音矢的感情，从这个世界上消失吗？

    斋这时不禁如此想着。

    「加持学长，我、我究竟该如何是好……」

    过去从未在别人面前哭过的斋，如今眼睛湿润，眼眶浮现大颗泪珠。就算眨眼，那珍珠般的眼泪也没有溢出，只是好好地停留在眼睑之间。

    「啊？咦咦？小斋!?」

    就算是豪铁，看到斋流泪也怕了。

    尽管她给人一种弱不禁风的印象，但是豪铁一直都认为斋是个内心坚强的女孩子，也因此她的眼泪带给豪铁相当大的冲击。

    可是，豪铁马上就察觉那眼泪是为何而流、为谁而流。

    那是斋对音矢感情的展现，他这么一想，心头火就莫名燃起。

    都是因为音矢不表明态度，斋才会流泪。

    无处宣泄的愤怒，让豪铁始终压抑感情的枷锁产生了一点松动。

    「小斋，你可以听我说句话吗？」

    「是什么呢……」

    「我喜欢小斋。」

    一豪铁这句未免太过简单，却十分直接的话语传进斋的耳中。

    瞬间，两人四周的空气就像停止流动般。

    先前都还听得到运动社团成员的呼声，现在都已经从斋的耳中消失。

    斋耳中只听见豪铁那不知是因愤怒，还是告白的激动而显得粗重的呼吸声。

    斋缓缓地抬起头。

    「对不起，小斋，我居然在这时候……但就因为是这种时候，我才认为更应该说出来。」

    豪铁勉强压下想拥抱斋的冲动，将自己的心意告诉她。

    「小斋就只是等待对吧？所以才会觉得痛苦吧？」

    斋无法肯定也无法否定，她用无名指拭去眼角的泪水，现在的斋无法直视豪铁的脸。

    「我和阿音不同，我可以清楚断言，我喜欢小斋。」

    这时扯出音矢来比较，可就不像个男子汉了。

    尽管心中这么想，然而是音矢让斋哭泣的这个念头却无法按捺。

    换成是自己绝对不会让斋哭泣。

    豪铁心中只这么想着。

    「阿音什么都不做，但我可是会像这样对小斋表白自己的心意。」

    话一旦说出口，豪铁的情绪就无法停止，不断满溢而出。

    没什么恋爱经验的豪铁，只能像水坝决堤般，将自己的感情全部表达出来。

    「……所以，你能不能不要痛苦的等待阿音，而是选择我呢？」

    「加持学……长？」

    斋惊讶到说不出话来。斋至今还弄不清楚使她痛苦的真相为何，对这样的斋来说，豪铁的告白可说是让她措手不及。

    尽管豪铁自认告白前的步骤都有作到，但大部分都是一头热的豪铁自己脑内补完，如何演变至告白的经过与心情转变等，通通没有传达给斋。

    况且，斋光是自己的事就已经快负担不了了。

    「我要再说一次，可不可以忘掉阿音选择我呢？小斋。」

    斋仔细看了一会儿豪铁认真的脸，怎么看都不像是在开玩笑的样子。

    「能不能……给我答覆？」

    「这、这样我很困扰，突然这么说，我……」

    ――不管发生什么事，都要和音矢先生在一起。

    以前的斋应该会毫不迟疑地如此说道，如今心中却像有什么牵挂，让她这句话无法顺利说出口。

    「啊！不、不用马上回答也没关系，考虑过后再回答我就好。这种事情并没什么期限……不过早一点当然是比较好。」

    全部倾吐完之后，豪铁的脑袋似乎终于冷却了。

    豪铁看到为难的斋，慌慌张张地打着圆场，可是却没有效果。

    剃光头看来容易着凉，而且对失控的头脑来说，毛发说不定是最好的散热片。

    「……我先离开了。」

    斋站起身，以头发仿佛会倒立起来的速度一鞠躬。

    然后迅速转身，以像是会将地面踢裂之势，自长椅前奔跑离去。

    「……我搞错顺序了吗？该不会是搞砸了吧？」

    一豪铁啪啪地拍打着头，不过到日后他才知道，他错得比他想得还要更严重。

    「唉……」

    像逃难般离开豪铁身边的斋，如今身上仍穿着制服，躺在自己的房间。

    虽然去拿回搁在教室的书包，斋却没有心情到流行音乐社社办。

    再说，她只要见到音矢，内心的负面情绪就会扩大，让她的心越来越痛苦。

    正因为如此，她才不愿意到社办，只是独自在操场旁审视自己、不断反覆思考，然而豪铁却在这时过来。

    「没想到加持学长会说那种话……」

    斋在穿衣镜前坐下，盯着自己的脸看。每当遇到什么困难时，或是心情因烦恼摇摆不定时，斋就会像这样面对着镜子，这已是她的习惯了。

    「我该怎么做才好？我不能回应加持学长的感情……」

    话虽如此，她也不想伤昼豪铁。至今郁闷的情绪更加恶化，斋的内心十分痛苦，就算坐着不动也感到难过。

    「我究竟……该怎么做……」

    她问的人是自己，能够做出回答的也是自己。身为大内家的巫女，要做一名为神乐主而舞的舞者，斋自年幼时就被如此教导，并且毫无疑问地成长至今。目前这个找不到答案的状况，甚至连问题的内容都搞不清楚的状态，对她而言只是莫名的痛苦而已。

    痛苦的状况还没解决，却又遇上豪铁告白。

    一豪铁本来只是想帮助斋而已，却因为斋的眼泪而克制不住自己。男人最怕女性的眼泪，豪铁可说是身体力行了这个定律，但对斋来说，那却是最坏的时间点。

    如果遇到这情况的不是斋，而是真那实的话，那么事情就简单了。

    「我不可能和秃子交往啊，笨@蛋！」

    只要一句话就可以解决了。由于真那实是女孩子，对豪铁的告白当然多少也会感到喜悦，但她会以自己的感情为最优先，并且她也拥有足够的谈话技巧，能够以开玩笑的方式，让豪铁情感上所受到的伤害能有某种程度的缓冲。

    但对于直肠子的斋来说，她不知道该怎样将豪铁的告白轻轻带过。可悲的是，那对她只是个负担。

    「…………」

    斋凝视镜子，发现眼角有着白色的物体。

    那是眼泪干掉的痕迹。

    「我……哭过？」

    是她自己用无名指拭去泪水的，但是在斋的记忆中却没有哭过的事实。

    那眼泪并不是对豪铁的告白感到困惑而流，而是因为自己也不明了的混沌心情，但这个事实连斋自己也没有体认。

    由此可见，斋是有多么困惑混乱了。

    「我是害怕音矢先生不选择我……？应该不可能会那样的。」

    对于这个恐怕就是正确答案的结论，斋像是要解开纠结缠绕的心一般，喃喃自语地加以否定。

    「……一定只是我的心乱了。舞没办法跳好，一定也是我的心不平静的影响。」

    她面对着镜子自言自语。

    那句话是代表她的决心？还是说给自己听的呢？

    斋连这点也不明白，只是看着镜中自己的脸。

    她看着自己的视线，就像母亲责骂做错事的小孩。

    可是斋自己却没发现，那眼神之中交杂的困惑神色，就像是受责骂的孩子一般。

    「……要在拜殿跳舞，让自己的心平静下来才行。」

    斋想到这里便从镜前起身。

    斋透过镜子，以监视般的目光确认白己脱下制服换上巫女装的过程。

    有句话叫做一丝不苟，斋的换装正是如此完美无缺。

    对于巫女的正装，斋总是细心注意，正如同服装的紊乱等同于心灵的脱序，因此她确实地穿上白衣，就算只是一个衣襟，她也是端庄郑重地合上。

    要是不先从服装端正，那么她目前心中的混乱也无法矫正。

    就像武士配戴上全副甲胄般的态度，斋将巫女装束得紧紧的。

    在把红裤裙的带子系紧之后，斋将脱下的制服收拾妥善。在这么做的同时，慢慢地让心灵归于平静。

    她将制服挂在衣架上，再从书包中取出舞扇。由于那是携带用的扇子，所以比起仪式时跳舞所用要小，不过雕工精致，相当适合娇小的斋。

    「……好。」

    斋将舞扇抱在胸口，为了转换心情而前往拜殿。

    此时已是日落时分，神殿的门应当已经关闭了，如果是在神殿的话，就不会被任何人看到，可以专心练习舞蹈。要是能够集中精神在舞蹈上，藉此让心情平静下来的话……

    「到时再来考虑加持学长的事吧。」

    透过换装的这道仪式，斋的心情看起来似乎开始比较从容了。

    「这样应该就……」

    斋摆出基本姿势，想要提升气力。

    最近她之所以会与众人分开练习，其实是有理由的。

    尽管还没有人发觉，但她的舞中出现了一丝凌乱。

    唯有斋察觉了这件事情。

    她因为音矢的事情明显欠缺注意力，至今所培养出的灵力如同从斋手中溜走般，无法发挥像以前那样的力量。

    客观来看，那几乎可说是无从察觉的变化，不过斋就是知道。

    正因为如此，她才要将精神集中在舞上。她要自律，想当个能够对音矢有帮助的自己。

    若是不能，那么自己根本不可能被选上，斋心中如此想着。

    不管是豪铁对她的告白，还是不清楚音矢的心意这件事，一旦放在使命之前，都只是琐碎小事。

    斋打定主意后轻轻挥开扇子，开始她已熟稔的大内流之舞。

    然而……

    「呀~~音矢！你做什么啦！」

    突然听到神殿方向传来的女孩子尖叫声，斋的脚步倏然停止。

    「啊~~真是的！」

    发出叫声的主人，是苇原神社论吵闹仅次于弦而，最会制造麻烦的风花。

    斋好奇之下凝神倾听，只听到有脚步声奔跑着接近而来。

    「对、对不起！我不是故意的啦！」

    奔跑而来的人是音矢，音矢的头发像是被抓过一般，毛发竖立，就像戴上搞笑剧的假发一样。

    「在道歉前你先放手啦！色狼！」

    巫女装的衣襟盛大地敞开，风花红着脸不断敲着音矢的头。

    音矢这时才发现还抓着风花的衣袖，于是急忙放开手。

    「对、对不起！风花！但、但是我不是故意的！只是脚一滑，抓住的刚好是风花的袖子而已……」

    尽管音矢如此辩解，风花却还是余怒未消。

    平常风花总是故意露内裤或胸罩给音矢看，以音矢慌张的反应为乐。然而有意识地给人看，与这样因意外不小心被看到，两者的严重程度好像不同。

    「照你这样说，如果你滑倒不小心抓到的是小斋的裤裙，那要怎么办啊!?小斋可是没穿内裤的哦？虽然有穿白衣，但那样还是会非常害羞哦？」

    尽管胸罩肩带也被扯下了，风花还是紧咬着音矢不放。

    斋则是不知道该如何是好，只能杵在原地。

    「风花，先把胸部遮起来吧。年轻女孩胸部全露出来，这样很丢脸的？」

    薰子冷静规劝盛怒中的风花。

    她身旁的小梅则不知何故掩着裤裙，采取完全防御的姿势。

    「如果被拉下裤裙的是我，我也会很困扰……」

    「你在期待什么啊，小梅你可以先闭嘴吗？」

    小梅装作若无其事，却藉风花的话顺便宣告自己也没穿内裤，但被薰子严词一说，立刻闭上了嘴。

    「我就说不是故意的，对不起嘛！」

    「没错，的确不是故意的，我也亲眼目睹了喔。」

    就像在擦得光亮的走廊上滑行般，弦而不知从哪冒了出来。

    「呀啊啊啊！」

    「咿！」

    「讨厌！」

    在错身而过的瞬间，弦而碰触巫女们的屁股，然后仿佛就像为此才每天擦地板似的，他以惊人之势在走廊上滑行而过。

    达成目的同时逃走，真是十分完美的滑行轨道。

    他之所以没摸斋的屁股，并不是因为对斋客气，而是考虑到摸斋屁股所产生的反作用力，有让速度减慢的危险。

    「出现了！你这个妖怪老头！跟我一决胜负！」

    「啊！音矢！说教还没结束呢！」

    就像抓住逃走的好时机，音矢追着弦而离开。

    「喂！风花！把你的胸部遮起来！」

    薰子跟在追着音矢的风花后头，口中如此叫道。而在他们后面，小梅不知道有什么事找他们，只见她手持汤杓追随在后，看来小梅之前似乎是在准备餐点。

    妖怪通过、巫女们也奔跑而去，走廊上只留下斋一人。

    「唉……」

    她发出一声叹息，连斋自己也不懂是受不了他们胡闹，还是有其他理由。

    「呼……」

    发出一、两声像是打从腹部而出的叹息声，斋将舞扇夹在裤裙上。

    对过去的斋而言，跳舞挥除邪念这样简单的事，现在的自己甚至做不到。

    一思及此，她不禁又想叹气了。

    ――叮铃。

    这时，从斋房间的方向传来一道清凉的铃声。

    「风铃的声音……」

    斋就像被风铃声吸引似的，回头走向自己的房间。

    远处传来音矢惨叫般的哀吼，可能是弦而变节站到巫女们那一边，将音矢推落后山的瀑布了吧。

    可是，斋的耳中却听不见音矢的哀号。

    斋最想听的，明明就是音矢的声音。

    斋的耳中只听见受风吹拂，静静奏出清凉的风铃声。

    她仿佛受到吸引般走到吊挂风铃的窗边，伸手从屋檐取下风铃。

    它玲珑的尺寸刚好足以收在手中，那是深蓝色的玻璃风铃。

    纸片受风一吹，从手掌上翩然一滑，随即响起带有些许忧伤的音色。

    「我该待的地方不是这里吗？」

    斋并不是对镜子，而是对着风铃问道。

    「我存在的理由究竟是什么呢？」

    虽然她再度问着，但风铃不可能回答她，这种事她也心知肚明，斋这时的心情却是难以忍住不问。

    原本以为一度要恢复平静的心，如今就像风铃受到强风侵袭，只能摇晃着发出呐喊，就像快要超过极限而破碎一般。

    就像是吊在那里，受到家人遗忘的风铃。

    纸片断裂，再也不能演奏出音色，最后终至覆上尘埃，那幅景象就如理所当然般熟悉。

    斋的脑里浮现一幅风铃与自己重叠的光景。

    ――叮铃。

    风铃在斋手中发出细微铃声。

    在斋的心中，一股难掩的忧郁情绪涌上。

    坐立难安的焦躁感，让斋的心情摇摆不停。

    是什么原因造成这种情形她也不明白，斋只能出神呆站着。

    「……!」

    斋就像要拥抱风铃般将它抓住，然后拿起小小的黄色手提袋便奔出房间。

    「啊，小斋，就快吃饭。」

    小梅在玄关前看见斋的身影便这么唤她，斋却是充耳不闻。

    她迅速穿上白色草鞋，然后像离弦之箭般打开玄关的门奔出至外头。

    外面天色已暗，神社境内只有常夜灯（注5)还亮着。

    斋小跑步地来到参拜道路的楼梯，穿越鸟居的左侧后回头一望。

    「……谢谢大家的照顾。」

    斋朝门户紧闭的拜殿鞠了两次躬，然后转而面向灯火明亮的主屋。

    「再……」

    斋告别的话说到一半就卡在喉咙，痛苦地说不出来。

    难过与悲伤，还有一股对自己难以言喻的懊悔涌上心头，眼泪夺眶而出，每当她眨眼便滴滴落下。

    沾湿鹅卵石地的眼泪，最终被吸入地面。

    「…………」

    斋抬起头，沉默地面向主屋深深行了一个礼。

    这是今生的告别――斋心中是这么想的，在没有人可以挽留她的现在，她就像要封印住另一股情感般极力压抑。

    ――我想留在这里，想与音矢先生在一起。

    随后，斋就像要挥去这股念头似的转过身。

    从漫长石阶的最上层往下望，镇上的灯光模糊不清。

    就这样到了镇上的斋，只是漫无目的走在繁华街上。

    斋在一时冲动下奔出苇原神社，却忘了一件重要的事情。

    ※注5：日本古式的夜晚照明设备，类似现今的路灯。

    离开大内家来到苇原家的斋，是无家可归的。

    因为斋原本就是为了嫁进苇原家而养大，就算万一不能与音矢结婚，继续为了神乐主而舞也是她的使命。

    斋却违背这个使命，离开了苇原家。

    因此她当然无家可回。

    「……就算待在音矢先生身边，在这种状态下我也无法跳舞。」

    斋自言自语着，就像是要说给自己听一样。

    事实上，最近这些日子，斋都无法随心所欲地跳舞。

    尽管她理解原因是出在梦境的问题，没有找出答案让她产生了焦虑感，却因为找不出答案，才会演变至如今离家出走的结果。

    「今后我该怎么办呢？」

    斋对着映在橱窗上的自己问道。

    可是她的声音也被街上的喧嚣所掩盖，斋的身影夹杂在路上的人群之中。

    ―@就算问了，还是什么也不明白，

    斋的心情转为绝望，只是漫无目的走在街上。

    尽管街上的人们在一瞬间都讶异于这意外的时间，居然有身穿巫女装的少女在路上走，但由于在这个时代，就连这种乡下小镇也有女仆咖啡厅，所以人们都以为她大概就是那类人，并没有对她多所留心。

    如果当场有谁知道斋，例如学校的同班同学或教师、或苇原神社的信众路过的话，那么或许就会叫住路上无精打采的斋了。

    可是，人类在运气不好的时候就会更加倒霉，这已经是定律了。

    尽管每个人都对斋的奇装异服瞠目结舌，却没人敢靠近或出声叫她。

    这件事即使没有对斋直接造成影响，却是能让斋寂寞孤单的心情，变得更加凄惨的绝佳设定。

    斋察觉走在人多的路上，悲惨的心情更加膨胀，于是便转而走进人烟稀少的巷道里。

    在路灯稀稀落落的道路上，斋提着风铃与手提袋无精打采地走着。

    每当风铃被风吹得摇晃，就会发出悲伤的音色。

    尽管那悲戚的音色足以让斋更加失落，斋还是很宝贝地带着它。

    ――没有可以成为回忆的东西……只有这风铃是与音矢先生一对的。

    斋将风铃拿至面前，脸上露出悲伤的笑容。

    @―叮铃。

    风铃演奏出悲切的音色。

    「咦？斋上哪儿去了呢？」

    音矢听到风铃声，注意到斋不在家里。

    「不知道耶，她刚才出门不知是去哪，应该等一下就会回来了吧。」

    目送斋离开的小梅不以为意地答道。小梅当然不可能知道斋的心情，因此单纯以为她只是出去买东西而已，就算她是穿着巫女服出门，由于那对斋来说是普通装扮，所以小梅也没特别去注意。

    「真稀奇耶，小斋除了上学外居然会出门，会不会是交到朋友了啊？」

    「这是好事，毕竟老是待在这里，就无法多了解外头的世界啊。」

    风花与薰子庆幸地相视说道。

    「小梅小姐，斋没说什么时候会回来吗？」

    「是的，什么也没说，好像很匆忙就出门了。」

    「是吗……」

    听了小梅的回答，音矢不知为何心中闪过一丝不安，而那不安逐渐增强，终于他坐立难安地从椅子上起身。

    「干什么，就快吃晚饭了啦。」

    「可是斋还没回来，我要去找她。」

    「就那张脸出去吗？摆明就是可疑人物啊。」

    弦而用筷子指着音矢的脸。

    「唔……」

    音矢被狂怒的风花捶打，不知为何又被弦而痛殴。他轻轻抚摸像熊猫般的眼睛周围，只要用冰袋冰敷，应该很快就会消肿了，但用这张脸去迎接斋，或许反而只会吓到她而已。

    「大概很快就会回来了，要是跟她错过那就太蠢了，你还是乖乖的等吧。」

    被弦而满不在乎地一说，原本起身的音矢又坐了下来。

    ――叮铃。

    等待斋的时候，音矢又听到风铃的声音从房间中传出，那声音听起来像是在哭泣般。真是奇怪的音色啊，音矢楞楞地想着。

    另一方面，离家的斋脚步蹒跚地走在昏暗的夜路上。

    自从用过午餐后，斋连一口羊羹都没吃，她的身体因空腹而无力，只能摇摇晃晃地走着。若说到用过的甜食，也只有豪铁给她的果汁而已，明显缺乏可作为斋原动力的糖分。

    「唉……」

    要是能说出「肚子饿」这种话就好了，或许还能分散注意力，可是自小就被教育这些是不检点的举动，斋最多就是叹气而已。再说以大内家的规矩，就算是叹气都会被责骂，但现在的状况也难免要叹气了。

    「里面有没有什么东西呢？」

    她在路灯下打开手提袋来看，里面有零钱包和梳头用的梳子，另外还有一面小镜子。尽管斋期待里面看看有没有一颗糖果，但是不曾放进去的东西，当然是不会在里面。

    为了谨慎起见，斋还是先确认零钱包的内容，然而眼中所目睹的却是让她颓然坐倒的光景。钱只有几枚茶色铜板，另外还有一个象征钱会回来的青蛙护身符（注6)，以及猫头鹰，也就是取同音『无劳苦』之意的护身符。

    尽管斋是侍奉神的巫女，这时也不禁要对护身符的效力抱持怀疑。

    「只有这些连零食也买不起……」

    由于担心苇原家的家计，斋一直都拒绝领取零用钱，如今却反受其害。

    ――只要能待在音矢先生身边，我就很幸福了。

    过去斋都是凭藉这样的心情努力撑过来，可是这个世界对『身上只有数十元的纯情少女』却不是那么温柔。

    就算只有这点钱，若是到便利商店，大概也能买些散装的零食吧。但是斋既没有去过便利商店，也由于ConvenienceStore是英文的关系，她并不清楚便利商店有卖什么东西。

    「啊……」

    斋终于忍耐不住空腹，瘫坐在地上。

    虽然斋被教育坐在路上是很不检点的行为，不过现在她没有心力去管那些了。

    身体倚靠着路灯柱，斋抬头仰望天空。

    在明亮路灯的远方，可以看见星辰闪烁。

    「啊，我会这样倒在路边死去，然后变成星星吗……」

    在巫女的概念中，应该是没有人死后会变成星辰的思想，那或许是在学校生活中被灌输的无谓知识吧，只见她心情忧愁地凝望天空。

    ――沙。

    距离蹲在地上的斋数公尺之处，似乎有什么东西动了一下。

    斋下意识地取出裤裙上的舞扇，摆出警戒的姿势。

    面对异常事态都能迅速应对的训练，让斋空腹的身体动了起来。

    「什么人!?」

    「啊，好像吓到你了呢。」

    只见一名修长男子从路灯的阴影之中现身。

    ※注6：日文的「青蛙」发音同「返回」，因此日本人有将青蛙外型的幸运物放入钱包的习惯，以求出去的钱都会回来。

    得知发出声响的主人是人类，斋的表情像是安下心，然后解除了防御姿势。

    她合拢打开的舞扇，即使如此还是不放松警戒，将其以随时能够取出的方式收好。

    「啊哈哈哈，没问题啦，我不是可疑人物……不，光看外表就很可疑了吧。」

    明明已是梅雨季结束天气正要转热的时候，男子却还穿着橄榄色的大衣，可是那看起来却十分适合，让人一点也不觉得奇怪。

    干笑了几声后，男子脚步缓慢地朝斋走近。

    他似乎扛了什么重物，只听到每当男子的脚踏落地面，就会响起沉重的声音。

    「恕我失礼，请您不要靠近我好吗？」

    斋直觉判断可能有危险。那是拜继承自大内家的血统，以及长年的训练所赐。

    这个男人并非普通人物，或许会危害自己。

    然而与斋的心情相反，男人没有停住，还继续靠近。

    「那么我就站在这里吧，让小姐害怕可不太好。」

    男子再度发出暧昧模糊的笑声，接着在斋前方约两公尺处停下。

    灯光应是位于能照到男子脸孔的位置，可是他将帽檐宽广的帽子戴得很低，使得阴影落在男子脸上。

    「呃……请问叫我有什么事吗？」

    斋带着些许警戒出言询问那男人。她的手贴在袖口上，以便随时能够打开扇子进行攻击与防御。

    「没有啦，我从刚才就一直看着小姐。」

    「……为了什么？」

    「没有什么理由啦。这样的夜里有一名巫女坐在地面，任谁都会好奇吧？」

    斋用手拉起自己的裤裙，凝神往下方一看。被男子这么一说，她才发现自己的穿着很引人注目。

    男人笑着将背负的行李放下。

    那似乎相当重，只听行李发出沉甸甸的声音。

    「看来小姐似乎饿了？如何？我猜对了吧？」

    男人再度开怀的笑着。

    「所以我才无法坐视不管。」

    虽然那是会让人不快的笑法，但似乎不是在取笑斋的状况。男人当然不知道斋发生什么事，但不知为何，她觉得那男人好像无论何时都是这样的笑容。

    无论如何，男人似乎没有想加害斋的意思，只见他在放下的行李中翻翻找找，从里面取出一个盒子。

    「……那是？」

    斋的目光停留在一个亮晶晶的盒子上。

    那是个装饰优雅的木盒，大小差不多能让斋抱在胸前，而斋看到那木盒就莫名受到吸引，就像小孩看到新的玩具一样。斋的眼睛不自觉地凝视那木盒，她的心没来由地感到雀跃，盒子里究竟装了什么东西呢？

    「嗯？小姐对这木盒很有兴趣吗？」

    「是、是的……」

    似乎一不小心就会伸出手，但是斋强压住内心那股冲动，朝他点了点头，眼睛仍盯着那盒子不动。

    「如果你想要，我可以便宜卖给你，我就是在路上贩卖这类东西的人。」

    男人将宝石箱的盖子打开，从里面取出一包糖果。他那动作就像在变把戏一般，让斋更是目不转睛。

    「可是看你身上似乎没带什么钱哪。」

    男人将糖果放在掌中递出，明明相距有两公尺之远，男人的手却能伸到斋的面前。一般来说，那并不是伸手可及的距离，然而斋却没有注意到。

    「是，我身上只有三十圆。」

    「这样啊，那么我们来商量一下吧，这个糖果就先请用吧，算是送你的服务。」

    如果是平常的斋，她不会接受他人没来由的施舍，然而不知道是空腹的关系，还是受到糖果颜色诱人的包装纸所影响，斋毫不犹豫就伸出了手。

    「对对对，乖孩子，尝尝那颗糖果，打起精神来吧，哈哈。」

    糖果落在斋雪白的手掌上，斋的手瞬间震动了一下，她感受到一股莫名的气息，手掌突然一翻，糖果就像落入黑暗深渊般掉落在地。

    「那颗糖果不合你口味吗？是颗黑漆漆的稀有糖果哦。」

    男人即使如此还是继续笑着。明明看不清楚他的脸，那笑容的嘴角却给人深刻印象。

    「你究竟是什么人！」

    她的手搭在舞扇上，男人则一下子便将手缩回，接着就像要投降似的，双手在胸前做出小小的举手动作。

    男人还是在笑。

    「我是什么人？正如你所见，是个可疑的饰品商人啊，哈哈哈。」

    男人从脚边的箱子里拾起宝石箱，也不管摆出备战姿态的斋，向前踏出一步。

    「别动！要是再动……」

    @@我就要攻击了！

    话还没说完，斋的表情就变得僵硬。

    男人将宝石箱放在手掌上，又摇摇晃晃地向前踏一步想要接近斋。

    「我说过不要再靠近了！」

    斋手持舞扇大喝一声，但是她还是来回望着男人的脸与宝石箱。

    对斋来说，那个宝石箱就是有如此的魅力。

    「小姐，我们来商量一下，既然你只有三十圆，那也没关系，相对的请你将那串风铃让给我好吗？」

    男人一面走近，一面装出讨好的声音对她说道。落在脚边的糖果被男人的鞋底踩碎，发出干燥的声响。

    「这个风铃是……不行！绝不能让给你！」

    尽管对男人感到毛骨悚然，斋还是坚决地说道。

    ――因为这个风铃是我与音矢先生的回忆之物。

    这专注的情感，使她拒绝了男人提出的交易。

    「是吗？这应该是不错的交易啊，真遗憾。」

    男人将宝石箱收进口袋，斋的眼睛并没有放过他这个动作，男人的口袋比宝石箱还小，就物理上来说，那并不可能放得进去。

    「回答我！你是什么人！」

    斋再喝一声，然后全力挥动舞扇，可是心中有杂念的斋，无法发挥出平时的灵力。

    「哈哈，很凉爽啊，小姐，可以再帮我扇一下风吗？我这身打扮实在热得受不了啊，你说热就脱了啊？说得也是喔，啊哈哈哈哈！」

    看着像是很热而用衣领扇风的男人，斋将精神集中在舞扇上。

    「呼！」

    斋再度一挥，而舞扇一挥动，周围的空间便产生轻微歪扭，路灯的照明也随之明暗。

    路灯在反覆明暗几次之后，就像电力耗尽似的应声熄灭。

    由于其他的路灯距离遥远，导致斋现在连自己的手都看不见。

    「唔……」

    斋用力咬紧牙关。

    如果男人趁此时攻击，那么她可是不堪一击的。

    她用心眼找寻男人所在的位置，就算依靠眼睛，也会因黑暗而看不见任何东西，而且自己背靠着路灯，后面并没有退路。

    斋的背上不禁流下冷汗。

    「哈哈哈，实在很凉快啊，小姐，我们就说定用那串风铃交换，这宝石箱我会帮你保留下来。」

    男人的声音听起来像是从低处发出，简直像是人贴在地面上似的。

    斋还没有解除防御姿势。

    「今夜就到此为止，反正我们还会见面的，今天你就回家吧，啊哈哈……」

    男人的身影逐渐消失在黑暗之中。斋虽然看不见他的身形，却感觉到他像融入黑暗消失般的异样气息。

    「……我得救了？」

    在男人气息消失的同时，路灯的灯光又恢复了。

    斋张望恢复明亮的四周，她吓了一跳。

    这条本来应该只有她一人蹲坐在地的道路，竟然另外有数名路人的身影。

    看到手持舞扇蹲坐在地的巫女装扮少女，路人们几乎都不可思议地看着她。

    ――难道说，我刚才是落入那男人的结界中了!?

    斋脱困的喜悦只维持了短短一瞬间，在得知先前都是落入那男人的结界中后，她不禁感到战栗。她膝盖不停发抖，想站起也没有力气，空腹固然是原因之一，但最主要是被推入结界中的恐怖，让她的身体不听使唤。

    「你没事吧@那边那位可爱的巫女小姐。」

    出声呼唤她的人，是个表情一脸好色的中年男人。他似乎酒醉了，浓浓的酒味让斋呼吸为之一窒。现在已经很少这种把领带当头巾围，手上还提着礼品包的醉汉了，但先不论中年男人向她搭讪的原因，多亏他才让斋的意识清醒过来。

    一旦被推入结界之中，意识要恢复多少得花上一些时间。

    「让巫女小姐替我斟酒，品尝神酒也是不错啊，嘿嘿嘿。」

    斋对轻薄笑着的男人轻轻一行礼，随即鼓起全身力气站起来，继续待在这里也只会像这样被醉汉缠上而已。

    她将舞扇夹在裤裙腰间，然后抓起与手提袋放在一起的风铃，中年男人则是盯着斋看，从他对斋会跟他一起去喝酒感到深信不疑这点看来，可以知道酒醉大叔有多厚脸皮了。

    斋再度朝中年男人一鞠躬，接着便快步朝明亮的道路方向走去，中年男人纵使追赶斋，脚步却蹒跚不及。

    「……我要到哪去才好呢？」

    尽管斋还是无处可去，总之就是先朝明亮处前进。比起空腹的虚脱感，刚才的恐惧感还要更甚其上，斋小跑步地奔在明亮的大街上。

    咚！

    刚转入大街，一阵轻微的冲击便从斋的膝盖传来。

    看来她似乎是撞到人了。

    「真、真对不起，是我失礼了，您没事吧？」

    斋边道歉边朝对方看去。

    「这不是斋吗？你在这里做什么啊？」

    斋的视线往下一看，只见一个身穿和服，肩挂小型提包，服装搭配十分奇特的小孩站在那儿。

    「兔贵子大人……」

    那小孩是偶尔会出现在苇原神社的少女，兔贵子。

    或许是见到认识的人，斋原本绷紧的神经一下子放松了吧，只见她膝盖虚脱地一弯，便朝百货公司的水泥墙上靠去。

    「喂！斋！看到奴家的脸居然吓昏，这再怎么说也太无礼了吧。」

    「不、不好意思……因为我觉得松了一口气……」

    遭受兔贵子责骂的斋，尽管脚步不稳还是低头道歉。

    「嗯？斋，你该不会是肚子饿吧？」

    「咦……啊，是的，真是不好意思。」

    即使身体摇摇欲坠，斋还是回答兔贵子的问题。毕竟这时候隐瞒也没什么意义，再说由于自己是离家出走，被兔贵子撞见让斋觉得非常过意不去。

    「这样啊，既然你肚子饿，那么碰见你刚好，奴家是出来买点心的，却不小心迷路了。」

    兔贵子视线从斋身上移开，转而面向路上来往的车灯。

    「斋，不好意思，能麻烦你送奴家到苇原神社吗？」

    「咦……？好、好的……」

    虽然斋才刚离家出走不久，不过既然兔贵子这么说，她也只能回去了，或许反倒该说」由于她心中某处也是想要回去，兔贵子的请求正好帮了她的忙。

    「另外，奴家迷路的途中肚子也饿了，先吃些东西再回神社吧。」

    「好、好的，但是我身上没带钱。」

    「钱的事你不用担心，奴家会帮你出。不过相对的，你要确实把奴家送到神社哦。」

    斋还没答应，肚子发出的可爱叫声已经代她回答了。

    那声音似乎没逃过兔贵子的耳朵，她侧眼看了斋并轻笑。

    「跟奴家来吧，走这边。」

    和服少女牵着巫女装的女孩子走在路上，尽管这样的光景引起周围的注目，兔贵子却像是一点儿也不在意。

    不久，两人便来到一家餐厅。

    那明显是家有着法式风情的餐厅，斋虽然感到困惑，兔贵子却是头也不回地往里面走。

    无人的店内，料理已经排列在餐桌上，桌上没有刀叉，取而代之放置的是一副漆筷。

    「除了奴家两人外没有其他客人，不用客气尽管吃吧。」

    「那个、那么我就开动了。」

    面前摆放的尽是不曾见过的料理，但对斋来说，那都是山珍海味。

    奇妙的是，兔贵子并没有用餐，只是注视着斋大快朵颐的模样。

    当享用完甜点部分的整块蛋糕后，斋终于有了重获新生的感觉。

    「――呼，我吃饱了，谢谢您的招待，兔贵子大人。」

    「好吃吗？」

    看到斋满足的笑容，兔贵子轻轻点了头。

    「那就好。回去吧，麻烦你带路。」

    「啊，好的。」

    @―叮铃。

    风铃声从斋的衣袖传出。

    斋吃了一惊，取出风铃检视。

    「哦，相当雅致的风铃嘛，那是斋的吗？」

    与她并肩而行的兔贵子，仰望风铃的眼神中闪烁着光挥。

    「我记得音矢房间也有一个相同的风铃。」

    「是的，我是买与音矢先生成对的风铃。」

    事到如今斋才开始犹豫，她这样与tR贵子一起回神社好吗？即使遭遇谜一般的饰品商人，那份恐惧还紧紧盘据在斋的心中，可是斋现在并不知道要用怎样的表情面对音矢才好。

    「斋，你是不是有什么烦恼？」

    「是……只是我也不知道那算不算烦恼……」

    斋坦白地向兔贵子吐露现在的心情。

    「我因为心乱而无法跳舞，灵力好像也减弱了，这样下去我觉得对苇原神社来说，会成为不被需要的存在。」

    斋倾诉因为有隐情而不能对豪铁说的心声。

    而兔贵子则是一边走着，一边静静听斋说话。

    「而且……」

    见斋欲言又止，兔贵子的小手轻轻触碰了她的手。

    尽管是冰凉的小手，斋却能感受到某种更甚于言词的东西。

    「说不出口不用勉强，总有一天你一定会明白的。」

    兔贵子的话一点也不像是小孩子说得出口的，然而很不可思议地，却像股柔和的暖流传进斋的心中。

    「我能够明白吗？」

    「这种事情本来就是如此。」

    兔贵子用力地点点头。

    两人就这样边说边走，已经可以看见苇原神社的鸟居了。

    一看到大鸟居，兔贵子便停下脚步。

    「到这就好，奴家从这里就可以一个人回去了。」

    兔贵子再次紧握斋的手。

    「斋，你现在正要取得重要的事物。」

    「重要的事物……吗？」

    斋并不知道那是指什么，但她感觉从兔贵子手上传来舒适感及同样的暖意。

    「没错，正因为如此，所以你必须待在音矢的身边。」

    「我可以留在音矢先生的身边吗？」

    「奴家说你可以。」

    兔贵子仰望斋的脸，对她露出笑容。

    那笑容平息了斋心中原本的骚动不安。

    「好了，奴家就此告辞。」

    兔贵子放开斋的手，走进参拜道路旁的昏暗小路，最后终于看不见她的身影。

    「对我来说，重要的事物……」

    斋就像反刍般重覆念着兔贵子所说的话，随后开始攀登漫长的石阶。

    途中她回头一看，她离家出走时所看到城镇模糊的灯光，如今则是闪烁着炫丽光芒，斋感觉那灯火似乎给了她少许勇气。

第三卷 镇魂协奏曲 第三章 少女的苦恼

    「就像各位所知的，宫司大人从昨夜就出差去了。」

    薰子的声音在早晨的神社中响起。

    在薰子面前，音矢、风花、小梅以及斋四人并排坐着。

    「宫司大人不在的期间，我就是苇原神社的负责人。」

    话说到这里，薰子反握竹扫帚的柄，将它往地下一插。

    「我绝不允许平常那样的胡闹！」

    她似乎十分有干劲，连飞下来要吃早餐的麻雀与鸽子都被她的声音给吓飞。

    「薰子小姐，你不用那么卖力也没关系吧，反正爷爷很快就会回来了……」

    「音矢你听好了，身为下任宫司的你要是这种表现，以下省略。」

    「什么以下省略啊？」

    「因为其他想说的话像山那么多，你想要我不省略，全部说出来吗？」

    「对不起。」

    音矢心想，才不过出差几天，用不着那么紧张吧。

    而且薰子最近的说教本来就已经很频繁，让音矢感到头痛，要是她更加卖力，那根本没办法放松休息了啊。

    与薰子开朗的表情形成对比，音矢的心情失落沮丧。

    「――所以在宫司大人不在的期间，我们也是要努力练习，为有事的时候做准备。」

    「喔~~」

    风花受到薰子的演说鼓舞，只见她高举拳头大声吆喝。另一方面，小梅不知道有什么想法，只见她用毛笔在标语牌上写字。

    『打倒祸津神！现在正是纠举之时！正义没有休息的时间！』

    这是神职的选举还是什么吗？

    「早安！我说小梅小姐啊，我觉得『正义没有休息的时间！』有点落伍耶，你想想看，念起来不好听吧？而且不好念啊。」

    「正义没有休息的时间……啊，真的耶，念起来不顺口呢。」

    「没错吧？所以我觉得这里还是该改一改啊。」

    连来参加早晨练习的真那实也一起瞎起哄，音矢不禁抱头苦恼。

    这可不是在想歌词啊，再说也不懂为什么需要标语牌？更何况标语牌是要举给谁看啊？祸津神应该不会听从你们示威啊。

    「很好，各位都很有干劲。」

    看到巫女们与真那实的样子，斋也像是受到煽动，只见她紧闭着嘴唇。

    斋目前才果敢实行离家出走，却因为和兔贵子一起返家，结果苇原家的成员没有一个人有『斋离家出走了』这种认知。

    在斋返家的那晚，一家团聚之后，音矢才终于得以吃晚饭，薰子则只是叨叨絮絮地对她说教『不可以那么晚还在外走动』而已，小梅则是笑着说『肚子饿了吧』然后替她装了一大碗饭，至于风花则是『什么时后回来的啊？啊！该不会是去不良的夜游？』如此开她玩笑。

    然而如同音矢与巫女们一如往常，斋的烦恼也依然没有解决。

    采取离家出走这种行动，对于保守的斋而言，已经是一件革命性的大事了。尽管离家出走本身是以失败告终，不过斋还是有得到一些收获，而收获反映在哪里，目前她本身也还不知情。

    接着随之而来的就是听说弦而要出差，而巫女们一个个看起来都很有精神。

    「喂！那边的！音矢！你在发什么呆啊！」

    「咦？不，我并没有发呆啊……」

    「我们等一下就要进行早晨的御神乐练习耶！而你那是什么样子？看起来就无精打采起床翘发，神乐主若是戴了个公鸡的鸡冠在头上，大家也很难认真练习吧？」

    光只是站在那里就被骂到臭头，然而翘发很严重是事实，因此音矢也无法反驳。

    话说回来，自己的翘发看起来有那么蠢吗？音矢用手按住头，但是手一放开，头发又立刻回到原状，因此他很快就放弃了。

    「那么全员各自准备负责的乐器！神乐主则是快去整理头发！」

    「……好啦、好啦。」

    「回答一次就好！」

    「风花啊，你不用模仿薰子小姐啦，被音响这样一叫可不好受。」

    没办法，大家都那么认真，看来只能到手水舍用水弄直头发，于是音矢无精打采地走下石阶。

    「在神乐主回来之前，各自调好音！」

    「是~~！」

    在薰子一声号令之下，巫女们与真那实开始各自替自己的乐器调音。

    「那么我就练舞……」

    斋也不想输给她们，开始缓缓起舞。

    「……咦？」

    弄直头发回来的音矢看见斋的舞，蓦地感到一股异样感，他用湿毛巾按着头发，同时注视斋的舞蹈。

    「是我多心了吗？」

    尽管还是如往常般优雅，斋的舞看起来却似乎没什么活力。

    音矢察觉到的异样感就是这一点，但是音矢身为神乐主，对舞蹈并不熟悉。

    ――唔@怎么韵律感好像不太好。

    由于那只是暧昧含糊的差异，音矢心想应该不需要对舞蹈专家的斋提出建议，因此便将话吞回去了。

    「一、二、三……」

    斋华丽地挥动着扇子，尽管她对于无法像往常般舞动的自己感到焦虑，可是却心想着自己非跳不可，因此而拼命持续着练习，而那只是平时自己的延长，并没有让她感受到什么特别的预兆。

    然而也有部分变化是清楚可见的，事情就发生在音矢前往流行音乐社社办的途中。

    「喂@斋你怎么了？怎么拿着书包呢？」

    走出教室相遇的音矢和豪铁，在走廊碰巧撞见正往社办相反方向前进的斋。

    「啊……」

    小声惊呼一声，斋像是吓了一跳般停下脚步。

    豪铁见到那样的斋，立刻浮现困惑的表情。

    「啊……那个，我想练习舞蹈，所以今天打算直接回家。」

    斋只是朝豪铁轻轻点头打招呼，然后便向音矢如此说道。

    「是吗？可是今天要针对暑假表演进行讨论耶。」

    「很抱歉，音矢先生，关于那件事，等您回家后我会前去请教。」

    「是吗？那就这样吧。」

    对于匆忙赶着回家的斋，音矢显得纳闷；另一方面一暴铁也无法可想，只能注视着斋。

    「那么我先告辞了，音矢先生。」

    斋一鞠躬，然后偷看了豪铁一眼。

    豪铁无法直视斋的脸，不自觉地就移开了目光。

    「我告辞了，加持学长。」

    以细如蚊鸣的声音说完后，斋便从走廊快步离去。

    「只要稍微去社办露个脸就好了嘛。」

    「应该就像她说的，她想练舞吧。」

    「唔@我感觉斋的舞步不太顺，或许她就是在意这个吧。」

    音矢说这话并没有其他意思，可是正因为豪铁对斋的心情有某种程度的了解，因此间言不由得心情复杂。

    ――你以为是谁害小斋跳舞失常的啊！

    尽管很想这么说，可是这样一来，连不想让音矢知道的秘密对话可能都会曝光，于是豪铁又将话吞了回去。

    就这样过了数目。

    「小斋是怎么了呀？」

    来到社办的真那实一面倒茶，一面询问音矢。

    「什么怎么了？」

    「小斋她说要练习舞蹈，这几天都没来呀。虽然她之前就十分勤于练习，可是这种事以前有过吗？」

    「是啊，以前确实没有专注到这种地步。」

    「总觉得啊，过去她总是和音矢黏在一起，所以现在看到她一个人，就会让人感到很在意呢。」

    对真那实来说，能不被斋独占音矢是件值得高兴的事，但她却无法率直地感到喜悦，好对手应该要像个劲敌般时常君临在自己之上，不然她心里就会莫名的不舒服，大概就是这样的感觉吧。

    「关于这件事我也很在意，所以问过她了。」

    「然后呢？那孩子怎么说？」

    「嗯，她说因为练习不足，舞才会跳不好，所以她要专心练习。」

    音矢总觉得像是被斋疏远了一般，但斋说要练习舞蹈，他既无话可回，也无法继续追究下去，再说音矢身为神乐主，对音乐具有绝对的才能，因此纵使并不是有具体的掌握，他也感觉得出斋跳舞的状况并不好。

    「喂，阿音，你觉得小斋说的是真话吗？」

    「嗯，我觉得是真话，因为斋是不会说谎的。」

    纵然音矢并非打从心底这么想，目前却只能如此回答。

    「是吗……那就好。」

    看到豪铁失魂落魄的样子，音矢与真那实都感到不解。

    「加持，你和大内之间有发生什么事吗？」

    只有正在擦拭吉他的王子察觉豪铁的变化。

    「笨、笨蛋！我和小斋之间怎么可能有什么嘛！」

    「哦，恼羞成怒就更可疑了。」

    「嗦！你只要去和那个叫美莉还是莎莉的，两个人卿卿我我就好了！」

    一豪铁假装是在调整踏板，整个人缩在鼓架内。

    事实上，豪铁认为王子的话正中问题核心。

    斋之所以会不来社团，加强舞蹈的练习或许只不过是藉口，真正原因其实是不想和自己见面吧。

    豪铁看到斋流泪，一时冲动就向她告白了，经过一段时日他才发现自己犯下重大错误。

    他对斋的告白当然没有一句假话。

    可是那个时机实在太糟了。

    那简直就像当斋正为音矢烦恼的时候，却对她说也为我烦恼吧。

    豪铁心上一直惦记着这件事，想到是不是因此让斋更加难过了，他的胸口就像要炸裂般，好几天都睡不着觉。

    事实上他已经四天没睡了，但豪铁的身体健康过了头，并没有显现出疲劳的样子，因此这件事谁也没注意到。

    他根本不在乎自己的身体状况，过去他将收藏的色情录影带转录成DVD的时候，曾经整整两个礼拜不眠不休，眼睛不断盯着画面（其实根本没必要看着画面）。

    就算再失眠十天，应该也没有大碍吧。

    比起自己的失眠，豪铁更担心斋。

    话说出口便收不回来。

    即使如此豪铁还是想告诉她，不用考虑我的事了。

    他想减轻自己带给她的烦恼。

    尽管豪铁想找机会向斋道歉，斋却完全回避――虽然这只是他自己单方面这么认为――还因此而感到心痛。

    「总觉得大家都有点怪怪的呢。」

    王子抱着吉他，语气像哼歌般说道。

    「什么嘛，是哪里怪了？王子。」

    「这个啊，比如说大内吧，她感觉像是将自己封闭起来似的。」

    你才自闭呢，尽管真那实想这样回他，不过想到斋最近的表现，她也觉得王子说的话或许正确。

    「还有苇原，该说是脚不像踏在地上吗？并不是说得意到飞起来啦，就是像云一样飘渺，让人捉摸不定。」

    「GG，有吗？」

    「有啊。」

    被他这样赌定断言，音矢心情变得有些不愉快。

    可是，真那实与豪铁却同意王子提出的这点。

    自己被说会不以为然，换成他人的事就能认同，这也是人之常情。

    「来栖则像只想要向日葵种子而拼命转动滑车的黄金鼠，连我在旁边看了都觉得累。」

    「你、你很唆耶！我安静听你讲，你却像个言词恶毒的占卜老太婆，说得这么肆无忌惮啊！」

    王子说的话正中红心，真那实虽像个小孩般鼓着脸颊抗议，却因为对方说得太对，反驳也只是更加空虚而已，因此态度就没有像平常那样强势了。

    「加持则是心不在焉的感觉，你可是和尚耶，静下心来吧。」

    「可恶！真太郎你这家伙居然敢大放厥词！再说，我还不是和尚，只是一介健全的高中生啦！」

    「健全啊……现在的加持看起来有点不健全啊。」

    「唔蕖…」

    无法反驳的不只豪铁一人。

    真那实与音矢也被戳中痛处，但是他们没有正面与王子争论的心力，单方面的被数落也让人不爽。

    而且同样的话若是出自沉稳的大人口中，那么他们或许还会多少承认，偏偏对方却是『活在世上对不起大家』的真太郎。

    突然被这个只会与吉他交谈的人大肆批评，却又句句说中而无法辩解，总之这让他们非常泄气。

    「好了啦，别那么慌张，冷静下来看看周围吧。」

    最不想被王子说的一句话一让真矢、真那实上豪铁三人哑口无言，意外的黑马王子真太郎，真不能小看他。

    话虽如此，他们并没有什么解决的方法。

    「算了，反正跟我没什么关系，练习练习。」

    结果这一天，他们便在意兴阑珊的练习中度过。

    就在音矢等人为王子的话情绪低落，沉默不语的时候。

    在一间巨大神社的会客室中，出差来此的弦而此时端坐在一群并排而坐的宫司、祢宜（注7）面前。

    列位的宫司、祢宜，分别是教派神道、民间神道、阴阳道神道等不同流派神社的神官，他们本来各别属于不同神社，却为了某个目的而聚集在此。

    「苇原宫司，神乐主的那件事怎么样了？请您今天一定要告诉我们您的想法，在这几天的时间里，您这样沉默不语根本就谈不成事情。」

    放下缕绸缘（注8)的隔板后，传来稳重且尖锐的声音。

    那是这间巨大神社的宫司，也就是统领日本神社的男人之音。

    「关于那件事，我目前只能说请再宽限时日。」

    听了弦而的回答，列位的神官们起了一阵喧哗。

    「隔了这么多天终于开口，却只是一句叫我们再等？」

    「苇原宫司，自从失去上代神乐主之后，你以为我们等多少年了？」

    「已经十七年了吧？啊，是十八年吗？这段期间祸津神迷惑了多少人心，苇原宫司该不会忘了吧？」

    像是不满意弦而之言，神官们陆续起而谴责。

    ※注7：神社的神职名称，职位在宫司之下。

    ※注8：以缥绸锦为边缘布的榻榻米，皇室、神社所用的高级榻榻米。

    然而弦而直直注视着隔板，不回答任何人的问题。

    只是沉默接受责骂。

    那是他所能表现出的最大诚意了。

    他对面的男人开口说道：

    「苇原宫司，时至今日你还要我们等待，我想听听你的理由。」

    隔板对面传来了声音。

    「没有理由。」

    弦而的无礼言行，让神官们听了脸部血色尽失。能用这种口气对隔板对面的人说话，大概也只有弦而一人了吧。

    「没有理由……？」

    「正是。」

    听到这个回答，神官们开始骚动。

    在音矢父亲之后，被认定为神乐主的神官仅有一人。

    那段期间也多次与现身的祸津神发生战斗，许多神官都陆续在战斗中丧命。

    而身为正统继承人的音矢，也备受期待能成为决定人类未来的战力。

    隔板对面的人物做下如此判断，已是十五年前的事了。这也说明年幼的音矢，身上就是存有那样优秀的素质。

    现在却说音矢没有成为神乐主的理由。

    那样的回答不可能被接纳。

    此时沉默笼罩的房间中，一道具有威严的声音响起。

    「苇原宫司，能请你解释此话的意含吗？」

    「是大内家的……」

    这时，弦而才初次与隔板后之外的人交谈。

    「吾家为了神乐主，特别献上受过严格锻练，可说是吾家至宝的女儿作为舞者，您却还说要等待吗？」

    「大内宫司，关于这件事我很感激您。」

    与弦而对话的人，就是属于斋本家的人物。只见那名身穿狩衣的美女外表年轻，看起来年纪甚至尚在妙龄。

    弦而深深低下头，却没有多说一句，周围的神职人员则是盛气凌人地跟着表示：

    「苇原宫司，大内宫司所言极是。」

    「没错，我等为了新神乐主的栽培也是竭尽心力。」

    「苇原神社得以存在都是靠我等援助，你该不会忘了吧？」

    神官们一个接着一个谴责弦而。

    弦而则是心甘情愿地接受责骂。

    他的眼睛没有看向任何人，只是一迳地注视着隔板。

    就算是与斋本家的大内宫司谈话时，弦而也是注视着隔板说话。

    「对于现今世局的情势，我想您应该也有所了解，散布全国的祸津神正逐渐扩大其势力，您该知道悬疑难解的事件多半都是祸津神所为。」

    大内宫司就像是要安抚其他神官似的，开始对弦而说道。

    弦而则是正襟危坐地答道：

    「当然知道。」

    「全国神社都期盼新的神乐主，这您也明白吗？」

    「当然。」

    「那么是不是应该尽早确立神乐主，让世局安定下来呢？」

    「当然。」

    弦而简洁地回答。

    「苇原宫司，能请你说明神乐主目前的情况吗？」

    听到隔板后传来声音，原本吵闹的神官都安静了下来。

    「音矢他――神乐主候补人对于他目前身处的状况尚感迷惑。」

    「迷惑……此话怎讲？」

    「神乐主候补人终于发现二受到强制而为与自己选择去做，两者有所差异……但是对此却还没有明确理解。」

    弦而以平静又有威严的态度说道。

    「也就是说，神乐主候补人还没自己选择成为神乐主？」

    「是的，自己选择成为神乐主的理由，音矢如今正是在摸索之中。」

    听到弦而的回答，神官们纷纷发出不耐的叹息。

    那反应明显是讥肖，但弦而刻意无视，面向隔板等待对方回答。

    「是这样啊。虽然我想这个问题应该不用我多间，不过苇原宫司，」

    「…………」

    「不只是大内家，现场在座全员都自愿做出某些牺牲以支持神乐主，这你应该十分清楚才是。」

    「那是当然。」

    「很好，那么继承人有说，他还没做好足以回报那些牺牲的觉悟？」

    「一句话也没说。」

    弦而并不辩解，只是闭上双眼。

    两人的对话在寂静的大厅中回响。

    弦而比谁都了解在场神官们的心声。

    在场全员与其有关系之人，都作出了各式各样的牺牲。就如同大内家献出了斋一般，他们都是抱着不惜一死的觉悟，挺身与祸津神战斗，保护这个大地至今。

    而那总是以苇原家的神乐主为中心。

    若是没有神乐主所演奏的『镇魂响音』，是无法与祸津神作战的。

    以分家程度的灵力并不足以胜任神乐主，这一点在过去诸多惨剧就已得到证明。

    正统神乐主――也就是音矢的灵力、精神力、技术这些，若不是每一样都完备，那么今后牺牲仍将继续增加。

    「……我对响一郎的事情，到现在都还懊悔不已。」

    听到从弦而口中说出的这个名字，原本骚动的神官们都闭上了嘴。

    苇原响一郎。

    那是音矢父亲的名字。

    若是仓促拥立还不成熟的音矢成为神乐主，那么只会让十八年前发生的那件事，失去苇原响一郎这位稀世神乐主的那次惨剧再度重演而已。

    「神乐主是关键，正因为如此，身为关键必须要有觉悟……这件事是响一郎让我有了深切的体认。」

    已经不能再失败了，音矢的死会让尚未留下子孙的苇原家血统断绝，考虑到这一点，到时损失将更甚其父亲。

    在财政方面援助苇原神社的神官，或是为收拾与祸津神战斗所引起的混乱而出力的神官，他们都有不能忽视的贡献，而且并不只限于神事或灵异方面的处置，有时必须对媒体、甚至是政府做情报操作。

    正因为不能让那些人的鲜血白流一滴，弦而面对神官们的冷嘲热讽也是默默承受。

    「苇原宫司，那么你的结论就是要等到神乐主白行选择成为神乐主？」

    「如果强制他，很有可能让至今的努力都付诸流水，还请各位谅解。」

    「……关于这件事，目前再讨论下去也没用，可是望您切记，时间已经不多，而且就连这段时间，也是建筑在某个被祸津神伤害的人所流的血上。」

    「我会铭记在心。」

    弦而深深行了一个礼，然后转而面对默不作声的神官们。

    接着他低下头，头几乎快贴到擦得光亮的地板。

    「拜托各位宽限一些时日，也请各位见谅，至于孙子的过失，有朝一日如有需要，我这身老骨会作为最初的挡箭牌。」

    只听见弦而的声音回荡在宁静的大厅中。

    神乐主中拥有最长在职时间的这名稀世英雄，他说出的话没有一个人可以反驳。

    而正当这场会议正在某处举行时，音矢则是躺在自己房间的床上。

    「呼，气势还真吓人。」

    由于受弦而交付留守任务的薰子气势高涨，御神乐的练习比平常还要严苛，而练习时间也一天比一天长，薰子的说教比例也增加，这样难怪会累了。

    到了学校又有流行音乐社的练习，为了准备计划中的演唱会，他们需要适应改编过的乐曲，因此每天都猛烈地进行练习。

    再加上期末考即将到来，课业方面也是相当忙碌，音矢终于陷入绝境。

    「呼，好累啊……」

    夜晚的练习结束后，音矢眺望窗外的景色叹了一口气。

    即使是练习结束的现在，仍然能够听见薰子在对谁说教的声音，音矢就算待在房间也静不下来。

    音矢为了转换心情而将手伸向吉他，不过立刻又改变主意站起身。

    「稍微去呼吸一下外面的空气吧。」

    就在他准备出门的时候，微风吹进房内，传来了一阵风铃声。

    听到那温柔又清凉的铃声，音矢瞬间停下了脚步，但是待在这里让他有窒息的感觉，偶尔也想一个人静一静，这样的冲动让音矢又跨出脚步。

    在可以眺望城镇的石阶上，音矢深呼吸了一口，随后便步伐轻快地跑下阶梯。

    由于每天都往返石阶无数次，因此就算在夜里，他的脚步也不会踩偏石阶，只要有月光及雪洞（注9)的灯光，要下阶梯是轻而易举的事。

    「音矢先生……」

    斋以复杂的表情看着那样的音矢，当然音矢对此一无所知。

    最近斋整天都忙着练舞，和与音矢在一起的时间相比，她和巫女们一起度过的时间比较多。为了尽量保持心情平静，这样比较好，只要和音矢在一起，斋她的心就会骚动不安，无法平静下来。

    就算明白到这一点，对于为什么与音矢在一起就会心神骚动，斋则是刻意不去思考这个问题。

    ※注9：日本照明设备的一种，外层覆上纸制灯罩，内侧有灯座收纳蜡烛，其下有柄支撑的立式座灯。

    ――比起与音矢先生在一起，现在我该做的是专心练习，矫正紊乱的舞蹈。

    这样心情一定就会平静下来，即使与音矢先生在一起，也不会被奇怪的感觉困扰，斋就是抱持这样的想法。

    也因为这个念头，才使斋故意与音矢保持距离，然而就是这样所带来的寂寞，才会让她的心更加混乱，但她没有察觉到在自己水面下的情感。

    当音矢的身影没入黑暗消失之后，斋也随着衣袖摩擦的声音返回主屋。

    而迎接斋的，只有发出温柔音色的那串风铃而已。

    「夜晚的空气意外舒服呢。」

    音矢独自一人走在夜晚街上，他避开人潮较多的繁华街道，走在宁静的住宅区中。这里在数年前还是一片田园风景，不过随着站前地段的开发，使得农地变更为住宅地，因此规模虽小，却开始发展成邻近地区的住宅社区。

    然而，这里是乡下小镇的事实并未改变。

    走了数百公尺便离开住宅区，除了干线道路之外，其他道路都是久久才会有一辆车通过的小路，从繁华街上的流行发型沙龙到传统的理发店，城镇风貌的转变对身为当地居民的音矢而言，感觉就像经过时光隧道，从现代回到过去一样，这让他觉得相当有趣。

    「哦~~这间店还在啊。」

    音矢发现了小时后弦而曾带他来买过东西的糕饼店，从小学到高中的这段期间，由于这家店位置是在与学校相反的方向，因此他已经有数年没走过这条巷子了。

    狭窄的道路上有着被搁置的三轮车，以及晒了就忘记收的运动鞋，类似这些东西散落在巷道各处，由于这是没有车子会经过的小路，所以更可以贴近人们的生活。

    「……还有在营业吗？」

    糕饼店正面嵌有木制门窗的店容，让音矢十分怀念，不由自主看到入神。

    因为现在时间已晚，店家已经休息，但从木制门窗的缝隙隐约可见微弱灯光透出。

    一走近便可闻到糕饼店特有的味道，夹杂着附近生活起居的气味飘来。

    「哇，真怀念，以前常在这里买零食和玩具呢。」

    尽管音矢对糕饼店及街景感到怀念，但他现在才高中生，说怀念其实也不是那么遥远的往事，仅仅是数年前的记忆而已。

    音矢并不是在伤春悲秋，这种雀跃的心情，就像是与小学时转学的同班同学久别重逢，那种令人兴奋的怀念感。

    「哈哈哈哈，现在是怀念过去的时候吗？」

    意外被人搭话，音矢惊讶地眨了眨眼。

    「……咦？」

    朝声音来源望去，一名帽子戴到遮住眼睛的男子，正面对音矢站在那儿。

    「你这样缅怀过去好吗？」

    「那个，请问您是哪位？」

    对这名无理搭话的男人，音矢还是很有礼貌地问道。因为就算是音矢不认识的人，对方也有可能是神社的信众或有关系的人，这是常有的事。

    「我只是个可疑的饰品商人啦，但这是微不足道的小事，苇原音矢同学。」

    男人忍住笑，从正面看着音矢的脸说道。

    音矢虽然觉得对方奇怪，但对方看来似乎认识自己，因此也不能随便敷衍了事。

    「呃，那个……请问您找我有什么事吗？」

    「我也不知道呢，我原则是有事会搭讪，没事也会搭讪。」

    「啊、啊哈哈……」

    根本答非所问。音矢心想，这个人该不会喝醉了吧？可是既然知道自己的名字，那么很可能是与神社有关的人物吧。

    就在音矢困惑的时候，男人的脚在地上发出拖行般的声响，朝音矢走近。

    「怀念有什么用？局限在过去有什么意义吗？」

    男子再度发问。对音矢来说，他的话根本莫名其妙。

    「呃，我不明白你的意思。」

    「不明白我的意思？你说的话才奇怪呢。」

    听到男子的回答，音矢越来越不耐烦了。

    就算是喝醉酒也太过分了，对与神社有关系者不能做出失礼的举动，但是音矢判断尽早适当结束对话离开比较好。

    「那个啊，如果您找我有事，就请直说吧。」

    音矢稍微加强语气，转身面对那名男人。

    男人瞥了音矢一眼，终于放声笑了出来。

    「有什么好笑的？若是没事我就要先走一步了。」

    即使是个性温厚，又主张多一事不如少一事的音矢，这时面对男人的嘲讽也不禁难掩脸上的不快。

    「啊哈哈哈哈！好笑呀！没有比这更好笑的事了！」

    「到底什么事好笑？」

    「对于自己的事，你什么都不了解啊。你就脚踏实地，静下来好好想想如何？」

    「……咦？」

    听了从男人口中说出的话，音矢瞬间吓了一跳。

    那与目前在流行音乐社社办里，王子所指责的几乎一模一样。

    「你是什么意思？」

    突然受到出乎意料的指责，音矢不禁追问着那名男人。被王子说了却无法反驳、让他感到十分不甘心的话，如今又再一次听到，而且还是出自初次见面的陌生男人之口，他怎么样都咽不下这口气。

    「问我是什么意思？你真的是什么都不知道呢，啊哈哈哈。」

    男人的笑声让音矢越来越火大。

    话虽如此，谨慎的音矢并不打算把事情闹大。

    「你要说别人，至少该提出一些根据吧？你似乎认识我，但是我可不认识你啊。」

    男人听了音矢说的话，惊讶地睁大了眼睛。

    「不认识！没想到你会说不认识我啊？啊哈哈哈哈哈Ⅱ有趣的家伙，真是太有趣了！」

    男人听了音矢的问题狂笑不已。

    「你到底是怎么回事啊！」

    被人耍成这样，就连音矢也无法默不作声了。

    「突然找我搭话，尽说些莫名其妙的话，然后以此取笑我，这样做很好玩吗！」

    由于对方是大人，因此音矢说话还算客气，不过他已被满腹的怒气与气愤冲昏头了

    「哈哈，生气了吗？哦，原来你也会生气啊？」

    男人还是只讥笑音矢，对话完全无法成立。

    看到男人那个样子，音矢开始觉得为此生气真蠢，这个男人一定是醉得很厉害，跟酒醉的人一般见识也是枉然，他心里宁可这么想。

    「算了，既然没事我要走了。」

    尽管还是一肚子怒气，但他不想让自己更不愉快。

    就在擦身而过之际，男人用小声却可清晰听见的音量说道：

    「你真的什么都不知道啊，不知道自己是谁，甚至也不知道自己想要什么。」

    「你说什么!?」

    音矢怒气上升，立刻语气激动地回过头。

    可是……

    「……咦？」

    原本站在那里的男人忽然消失无踪。

    那里是狭窄的小巷子，道路两旁都被民家的木墙所隔，音矢视线所及之处并没有可躲藏的地方，而且离大马路也有相当一段距离。

    从他说话到音矢回头只有一瞬间，要从这里消失是不可能的事。

    「刚才那到底是……」

    音矢甚至忘记愤怒，当他正感到茫然的时候，头上路灯的灯泡突然趴地一声熄灭。

    四周变得一片黑暗，音矢却仍旧呆立在原地。

    不知何时紧握的手，掌心冒出了汗水。

    音矢回到家后，由于肉体与精神皆精疲力尽，他在默默吃过晚餐后便立刻就寝。

    有些不圆满的月亮沉入群山之间，天色已明。

    「来，今天也努力练习吧！」

    这几天几乎已经成为日课般，薰子充满气势的声音在境内回响。

    经过数目来的学习，麻雀与鸽子好像都已不飞下来神社境内觅食，全部都搬迁到某个地方去了。

    一豪铁家寺庙里的小沙弥们由于这个原因，每天早上都要辛苦的喂食麻雀、清扫它们的粪便，而这件事苇原神社没有一个人知情。

    一大早，真那实便赶来参加早晨练习，他们就像平常一样，进行以音矢为神乐主的御神乐训练。

    另一方面，斋则是仍为了舞蹈的不顺而烦恼，御神乐的练习越是顺利，她就越担心自己会拖累众人而感到焦虑，而又因此让舞蹈更不顺利，陷入了如此的恶性循环之中。

    「呼，最近的练习感觉很充实呢。」

    「真的呢，和以前有些不同了。」

    早晨练习结束之后，巫女们微微流了些汗，却是以清爽的表情互相肯定。身穿巫女服装的真那实，也对练习的成果感到喜悦。

    「大家的演奏都有进步了。」

    脱下乌帽子的音矢，佩服地对薰子说道。

    「是呀，我也很吃惊呢。」

    薰子笑嘻嘻地回应，风花、小梅也露出同样的笑容。

    然而只有斋一人心情跌至谷底，过去跳完舞之后，从来没有一次心情像现在这么差。

    自从她懂事以来，每一天都接受严格的磨练，而每当学会一个舞蹈动作，她都会感到万分地喜悦。

    舞蹈就是斋的一切。

    如今无法跳好舞的斋，心中充满强烈的失落感。

    能留在音矢身边，也是因为她会跳舞。

    不能跳舞的自己只不过是个累赘。

    斋的心被这样的负面思考支配。

    目前她悄悄离家出走也是基于相同的理由，看到巫女们为御神乐练习的顺利而高兴，斋置身其中尝到前所未有的挫折感。

    或许那是对真那实与巫女们的挫败感也说不定，想到这里，斋的心情更是坐立不安。

    「好了，我们吃早餐吧，小斋也饿了吧？」

    斋听到薰子的呼唤而回过神，然后堆出满脸的笑容，微微地点了头。斋原本认为，自己强颜欢笑是为了不想让大家担心，但她忽然察觉心中某处存有『不想让情敌看见自己软弱』的情感。

    自己居然有那种近似嫉妒的情绪，斋感到非常羞耻。

    对于自己如此丢脸的表现，最不能原谅的就是她自己本人。

    个性认真的斋，一心只想压抑透露这个正常的心理机能，完全不知道这样反而给自己更大压力。

    「小梅小姐、小梅小姐，今天早餐吃什么呢？」

    「是鱼哦，还有真那实最喜欢的辣酱菜。」

    「呀@吃了真那实姊爱吃的食物，会丧失味觉一整天啊。」

    「习惯之后就会上瘾啦！」

    「等吃到习惯，一定就会胃穿孔的。」

    巫女们和乐融融地前往用餐，身后斋神情古怪的跟随着。

    「啊，对了对了，我昨天在镇上遇到一桩怪事。」

    音矢一面用餐，一面道出昨晚的事。

    「哦，是什么事啊？」

    「我去了山下那间好久没去的糕饼店。」

    「啊，就是一个老婆婆独自经营的那家吧。」

    真那实在搬到现在住的大楼之前，也是住在苇原神社附近，所以她也记得小时候曾与音矢一起去过那家糕饼店。

    「当我在那里感伤怀念的时候，突然被一个奇怪的家伙叫住。」

    在场全员都停下筷子，认真听着音矢说话。对于一直待在神社的巫女们来说，只要是外界的事都是新鲜的资讯。

    「最初我还以为对方是醉汉，不过看他的样子很诡异，而且那个人好像认识我，可是我对他却没有印象。」

    「哦，那个男的是怎样的人？」

    真那实口中咬着特辣酱菜，同时如此间道。

    「他自己说他是可疑的饰品商人―@」

    ――噗~~~~！

    「音矢！都是你害我把酱菜都喷出来了！」

    「呜哇！什么嘛！眼睛看不到了……啊啊！我的眼睛、眼睛好辣啊！」

    音矢颜面遭受特辣酱菜洗礼，立刻像中了双龙抢珠般在地上打滚。

    「音矢，那个饰品商人是不是有戴帽子，身上穿着大衣，没事还嘻皮笑脸的，然后身上还背着很大的行李？」

    「痛痛痛，是、是这样没错……」

    音矢接过小梅递给他的毛巾，一边擦脸一边回答真那实。

    「音矢，你是不是被他强迫买了什么东西？」

    「没、没有啊，只是单方面的被捉弄而已。」

    「这样啊……那家伙可能就是卖项链给我的人，我就是因为那样才被祸津神附身的。」

    听到真那实所说的话，在场全员都僵住了。

    「真那实，你说的是真的吗？」

    「对，薰子小姐，不会有错的，我记得很清楚。」

    只见巫女们面面相觑。

    当然，与饰品商人正面对峙过的斋，一想到那就是制造出祸津神的男人，那时的恐怖再度朝她袭来，她不禁害怕得背脊发抖。

    「喂，音矢！今天不是去上学的时候了，大家一起到镇上去找到那个饰品商人，要赶快把他抓起来才行。」

    真那实气呼呼地说道，而巫女们急忙阻止真那实。

    「真那实姊，再怎么说那都太危险了啦。」

    「没错，真那实，只凭我们的力量，可能会没办法应付他。」

    「我觉得最好等宫司大人回来再说。」

    也难怪巫女们要阻止真那实。

    以音矢为神乐主所演奏出的『镇魂响音』，光是压制被祸津神附身的真那实与王子就已经十分勉强了。

    虽然经过最近的特训后有飞跃式的进步，但饰品商人是祸津神的元凶，其灵力更甚真那实与王子的祸津神，甚至有可能远超出众人的想像。

    再说，目前连那男人是不是祸津神都还不清楚。

    与之一战，或许是毫无胜算。

    「可是如果不解决掉那个男人，可能又会有人被祸津神支配了啊。」

    「真那实说的很对，但是我还是觉得该等爷爷回来再决定。」

    就算是音矢，他也不想打明知会输的战斗。

    「祸津……神……」

    「怎么了？斋。」

    注意到斋的声音颤抖，音矢对环抱肩膀缩着发抖的斋问道。

    「……音、音矢先生。」

    斋抬起头，直直望向眼前音矢的脸，音矢担心地注视着斋，尽管那表情让斋怦然心动，却又立刻因为感到恐惧而发抖。

    「斋你怎么了？身体不舒服吗？」

    「没、没事……」

    ――我也见过那个男人。

    虽然想这么说，斋却说不出口。

    背着大家离家出走，而在那之后遇见了饰品商人。

    尽管看穿对方的身分，却像被敌人放过一马的惨样。意思就是说，当与那男人再度对峙时，斋的舞蹈是无法帮上任何忙的。

    斋害怕这件事被音矢知道。

    即使那个男人想要夺走音矢的性命，斋也是无力阻止。

    想起那男人的笑声，斋就恐惧发抖。

    「没、没事的……我只是有点累了。」

    她勉强装出笑容，低着头才好不容易说出这句话。

    「既然身体那么不舒服，就不要勉强参加练习了啦。」

    音矢温柔地抚摸斋的背，斋纤瘦的背微微颤抖，即便音矢如此温柔对待，那颤抖依旧没有停止。

    ――音矢先生对我这么温柔，我却有事隐瞒。

    斋忍住快要发出的呜咽，身体不停打颤。

    「薰子小姐，今天就让斋休息吧。」

    「好的，我会连络学校。」

    「真那实，可以麻烦你送斋到房间吗？」

    「嗯，我知道了，小斋你还好吧？」

    「真那实姊，我也来帮忙！」

    斋瘫坐在地上，真那实与风花则合力将她扶起。而小梅为了先铺好床，先行一步到斋的房间去了，此时可以看出巫女们十分有默契。

    「真、真是对不起……」

    让大家担心，又对大家隐瞒事情，斋无法原谅这样的自己，但是又对现在的自己无能为力。不管是对这个家还是音矢先生，我都是个不被需要的累赘――她抱持着如此难过又无力的心情。

    ――叮铃。

    风铃受到强风吹拂而发出声响。

第三卷 镇魂协奏曲 第四章 思念与觉悟

    从音矢遇见饰品商人的那晚后过了数天。

    虽然一时曾情况紧迫，但反而该称那是平静吧。

    基本上，不单独外出，尽量在神社内生活。

    为了随时可演奏御神乐而乐器不离身。

    另外关于女性成员们的装饰品，为了怕有被饰品商人掉包的危险，众人决定身上都不戴任何饰品。

    在弦而回来之前，他们只能不断修练以加强『镇魂响音』，除此之外的行动都会使事态恶化，这就是薰子的判断。

    因为这个缘故，弦而出差未归的苇原神社仍旧持续着晨间练习，斋也只有休息一天，之后又再度加入练习。

    当然，斋还是没对任何人提起遇到饰品商人的事情。

    若是见到兔贵子的话，那么或许还能找她商量，可是不巧的是，斋并没有与她单独见面的机会，因此斋只能将那件事藏在心中。

    如果隐瞒的事实曝光，那么音矢又会觉得她不对劲。

    她心中萌生的感情就会被发现，斋怕的就是这一点。

    「一、二、三……」

    正因为如此，斋才会拼命练习舞蹈。斋的舞蹈不管是时机还是节奏都改善了，已经逐渐恢复到看起来和以前差不多的水准。

    然而那只是空有其形而已，将身上所有的灵力集中，配合神乐主所演奏的『镇魂响音』而舞，那样大内流舞乐才算完成。

    没融入感情的舞就不是大内流的舞乐，就算外表看起来再怎么像，本质上却是渐行渐远。就像是音矢为真那实而弹起吉他时，展现出的力量足以匹敌受过锻练的御神乐，浇灌其中的感情强弱才是问题所在――若不这样就只是人造花。

    斋对自己的舞就是如此严格评断，就算外表美丽并且永远不会枯萎，也只是没有灵魂的人造花。

    花朵会将灵魂寄宿在种子内，而且随着时间成长，最后终会盛开。人之所以会感受到花的美，依照斋的解释，这种思想就根植于生命终有消逝的一天，为了连接下一个世代才要留下种子而凋谢，而这就是花所拥有的命运。

    舞蹈也与花相同。

    贯注所有灵力与灵魂，持续跳舞直到生命的尽头，这样的意识才能渗透祸津神扭曲的心中，思念得以升华。

    她的舞，并非只为了让神降临在身上去打倒祸津神。

    让灵魂和心灵调和，藉由赌上性命的舞蹈给予祸津神安详的心灵。祸津神在感到安详之后，其怨念也会逐渐消解，最后在神的引导下回归天上。

    在她所受的教育中，这就是大内流舞乐。

    因此，斋会将自己的舞评为『人造花』也是无可奈何之事。

    「……音矢先生。」

    明明必须要为了音矢而舞，却想到音矢就心头骚动。

    舞动的手脚又更加用力了。

    斋想要藉由专注于舞蹈修行来挥去心中的迷惘。

    然而迷惘招来焦虑，而焦虑又让步调混乱。

    优雅的动作越是接近完美，本质就偏离得越远。

    过去从四肢满溢而出的充沛灵气，如今却几乎感觉不到。

    这样下去，一旦真要为御神乐而舞时，恐怕将会完全派不上用场。

    事实上，在她对上饰品商人时就已经行不通了，下次就算有音矢等人的帮助，也不保证能够应付得了。况且，大家根本不知道自己的舞蹈对饰品商人无效，她必须得靠自己想办法解决。

    斋在离御神乐有段距离的地方，独自一人默默地不断舞着。

    因为除此之外，她也没有其他方法。

    一拍、两拍，重覆着规定的动作，要是连内心都能化为跳舞的机器，那样不知道会有多么轻松。为了挥除迷惘，究竟得要舞到什么时候呢？

    「小斋，早餐快好了哦。」

    风花从神殿出来对她呼唤，斋才终于停下跳舞的手。

    「啊……好，我马上过去。」

    斋这时才注意到，御神乐的练习不知何时已经结束了，御神乐练习的乐声似乎完全没传进耳中。

    满身大汗的身体感觉沉重。如果是在以前，不管有多么疲累，跳完舞之后她都能感受到一股充实感。

    「好了不起的集中力喔@趁饭菜还没凉前早点回来吧。」

    「是，谢谢你，风花小姐。」

    说得好听是集中精神跳舞，但是斋比任何人都清楚不是那么一回事，而且她更讨厌那样的自己。

    「……」

    啪地将扇子收起后，斋拖着沉重的脚步前往茶室。

    她害怕就快要讨厌舞蹈的自己。

    而且要是不能跳舞的话……

    她将会无法待在这里，不能生下音矢的继承人，自己没有理由待在这里。

    我甚至已经无家可回了。

    来到从小仰慕的神乐主大人身边，明明是在最喜欢的音矢先生身边，为什么心中还会这么痛苦呢？

    果然，原因还是没有达成在音矢满十八岁前怀孕的任务吗？

    通往客厅的短短走廊，如今却感到十分漫长。

    那总是温柔又热闹的家人相聚，现在却像是遥远的记忆。

    即使如此，斋还是勉强堆起笑容。

    在音矢下定决心前只有等待，这是斋自己做下的决定，舞跳不好也是斋的问题，不可以让大家担心。

    至少斋是这么想的。

    斋在走廊的尽头停下脚步，深呼吸了一口之后进入客厅。

    「哇啊！别加那么多辣椒粉啦！真那实。」

    「有什么关系嘛，而且不加味道太淡了，要加辣椒粉才好吃啊。」

    「那也该有个限度吧!?整罐放下去做什么啊！」

    「所~以~啦~七味辣椒粉就是加越多越美味的魔法调味料啊。」

    客厅里，只见音矢与真那实在餐桌前抢夺辣椒粉罐。

    巫女们则只是面带苦笑地静静看着两人。

    这是如往常般和乐融融的餐桌风景。

    早晨新鲜的空气从敞开的窗户徐徐吹入，日渐增强的阳光照了进来，使现场气氛显得更加爽朗。

    斋有种心脏被紧紧掐住的感觉，她想要挥去这种感觉，于是……

    「――可以不要在早餐时这么亲热吗？」

    原本只是打算小声说出，可是声音却传遍餐桌的每个角落。

    真那实的动作顿住，身体维持在正要从音矢手上夺取辣椒罐的姿势僵住了。

    巫女们也搞不清楚发生什么事而呆楞。

    而最惊讶的人，却是口出此言的斋。

    「刚、刚才那是……小斋？」

    真那实露出难以置信的表情看着斋的脸，真那实过去也曾与斋发生争执，但是她的样子似乎与那时不同。

    「……对不起，我说话太大声了。」

    真想逃离这里。

    即使低头道歉，说出口的话却无法收回。

    简单说那就是嫉妒，而且斋是为了挽回情况不佳而逐渐丧失的自信，却不自觉地就迁怒真那实。

    不过要是这时她表现出慌乱的样子，或许又会让大家担心，因此斋决定尽快吃完早餐，然后再回去独自练舞，只见斋表情僵硬的踏出一步。

    在这个瞬间，巫女们就像摩西分开的红海般，纷纷朝左右退让。

    「真那实学姊，那里是我的座位……」

    斋的视线射向坐在音矢身旁的真那实。

    「咦、啊……抱、抱歉啦，都是音矢抢走辣椒罐，所以我才……」

    「可以请你把位置让出来吗？」

    看着真那实慌慌张张地把音矢身旁的座位让出，斋随后便在往常的位子坐下。

    「恕我失礼了，音矢先生。」

    巫女们与真那实看起来很担心。

    「斋你怎么了？感觉好像不太高兴的样子。」

    音矢惊讶斋的改变，提心吊胆地如此间道。

    「不，我没事，而且也没有不高兴。」

    「啊，不……是这样吗？」

    「是的。」

    虽然斋如此回答，但是在场所有人都看得出她的样子不太对劲，就连音矢也不禁直盯着斋的脸看。

    「那、那么我们就开始吃早餐吧。」

    尽管薰子对斋的表现感到困惑，但既然众人都到齐了，她便下令开动。

    「我开动了。」

    斋拿起筷子，一面夹鱼一面思考。

    之前她都是以怎样的方式面对音矢与真那实呢？

    从她想不出怎样才是自然的应对方式来看，就可以知道斋的心有多混乱。

    她不断地反覆思考，想到脑子都快变成奶油了。

    ――要是能像刚才的真那实学姊那样，尽情向音矢先生撒娇的话……

    她的脑海忽然闪过这样的念头，下一个瞬间斋已经展开行动。

    斋将松软的鱼肉夹出，用筷子伸至音矢面前。

    「来，音矢先生，啊~~」

    「咦、咦咦？」

    音矢忍不住退到墙边，直觑着斋的表情。

    甚至断言『喂食』当然是男人的浪漫也无所谓，但是才刚为了『不要一大早就那么亲热』而争吵，斋却做出状似亲热的举动，这实在让人难以认同。

    「啊~~」

    斋张开小口伸出筷子。

    音矢以像是在说『应该可以吧？』的表情环顾众人，然后转身面向斋，战战兢兢地张开嘴的同时，脸上也露出色眯眯的表情。

    这时风花可以确信，音矢这个部分毫无疑问是继承了弦而的血统。

    「好吃吗？音矢先生。」

    斋露出笑容，这次则是将饭夹起递出，所有人都目瞪口呆地看着这样的斋。

    「等、等一下！小斋，你怎么说一套做一套啊！」

    对于才刚被骂的真那实来说，她当然无法认同。

    尽管斋一瞬间觉得自己是不是做错了，但这样做让她感到很快乐，因此她无法停止，斋面带微笑地将饭送到音矢的嘴边。

    「小斋，你听我说话啊！」

    「音矢先生，来，啊~~」

    「啊、啊~~」

    就在音矢抵挡不住斋，张嘴吃饭的那一瞬间。

    他感觉到脖子附近似乎有股刺痛感。

    不，那并不是他多心，而是一股像是被叉子所刺的紧张感在音矢的颈边窜动。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    不只是真那实，巫女们也对音矢施以无言的压力，尖锐的眼神也同时猛烈向他袭来。

    那已经不是『刺痛般的视线』可以形容，威力简直可以将他喉咙刺出一个窟窿了。

    这样的视线如果对方不是迟钝的音矢，而是意外纤细敏感的豪铁，他说不定会吓到哭呢；换成是软弱的王子，可能已经颈部骨折送医院了吧。

    「啊，那个、我说斋呀，你的好意我很感谢，不过我自己吃就好了……」

    即便是超级钝感的音矢，这时毕竟也感受到生命危险，立刻就回过神来。

    现场的极寒冻气，就像是只穿件内裤就被丢到冰原，不断刺痛音矢的皮肤，而冻气的来源不用说也知道，正是真那实与巫女们。

    「您不用这么客气啊，哎呀，这里还留着饭粒呢少」

    斋边说边伸出那可爱的手指，将音矢嘴边的饭粒捏起。

    然后饭粒就直接被吸入斋樱色的唇中。

    「噎~~!」

    「不能这样吧！」

    「太过分了！」

    这次巫女们就不是投出无言的视线，而是齐声大叫。

    但正因为斋那举动是王道，因此破坏力也就更惊人，即使是在如此危机的状况下，音矢还是不禁脸红。

    「音、音矢！我来帮你把饭粒拿掉！」

    喀兹！

    说时迟那时快，真那实使尽全身力气的一记右直拳，连同米饭直击音矢的脸颊。

    「嘎噗！真那实你干什么啊!!」

    尽管音矢反射性地抱怨，内心却是感谢真那实。

    只要能脱离这个困境，挨一记拳头也是小事一桩。

    若是真那实能稍微再手下留情一点就更好了，但那根本就是奢求。

    音矢的脑部受到冲击，在意识朦胧之中，他对斋为什么做出这种事情感到不可思议。

    好不容易安定下来的关系，以及被告白也没有改变的状况，为什么现在才要像这样动摇呢？总之，能够逃离这场混乱，对音矢来说就已经可喜可贺了。

    可是事态并没有好转。

    「啊，音矢先生，你没事吧？」

    斋奔至摇摇欲坠的音矢身边，一把将他抱住。

    那样的姿势简直就是救助昏倒公主的骑士。

    只不过，男女角色颠倒了。

    真那实也为忍不住打了音矢而感到惊慌。

    「不过是女孩子的拳头，你要躲开啊!!」

    看到斋悉心照料音矢，真那实不禁要诅咒自己的拳头。

    她总不能自己打了还上前照顾音矢，如果这样做能被允许的话，真那实或许会把音矢打到死为止吧，真那实在心中坚定地发誓要把右直拳封印。

    真那实只不过是看到音矢也在困扰，因此才会设法解决眼前强行发生的不合理行为。

    ――我也想喂音矢吃啊！

    是斋说早上不要那么亲热，真那实才会放弃从音矢手中夺回辣椒罐后，对他施展眼镜蛇缠身固定（注10)的计划。

    可是现在却是……

    现、在、却、是！

    「真那实学姊，请不要责备音矢先生，是我不该喂音矢先生。」

    「是、是吗？既然你明白了就好……」

    从她的道歉方式看不出她是不是真的懂了，不过真要说的话，真那实的拳头也是相当莫名其妙，真那实想说自己毕竟比较年长，双方就算扯平了吧，于是便乖乖回到座位，当她正要坐下时……

    「不是我来喂，应该请音矢先生喂我吃才对吧少」

    「什么~~？」

    真那实跳起来，差点没朝餐桌扑去。

    只见真那实手撑在餐桌上，总算避免死亡的一扑，然后她仔细窥视斋的表情，她刚才好像听见非常不得了的台词，心想那一定是错觉吧。

    不可能会那么过分吧。

    而真那实的祈祷不到两秒，就被粉碎到只剩下原子的规模了。

    「音矢先生，这次换您喂我了~」

    仿佛像雏鸟向母鸟要求食物般，斋朝音矢张开了嘴。．

    因害羞而染红的脸颊及微张的双唇，酝酿出奇妙的诱人魅力。

    这是无法想像平常的斋所会做出的，既浓烈又积极的行动。

    「咦~~!？」

    这下不只是真那实，连音矢和巫女们都感到愕然。

    「什、什什什什……」

    真那实愤怒到身体颤抖，应该已经封印住的右直拳，如今又呼之欲出。

    「斋、斋……~？」

    注10：即CobraTwist，一种以手脚缠绕对手身体的摔角招式。

    音矢也因为太过惊讶，只见他面红耳赤地僵住不动。

    今天早上的斋和平常有些不同……不，不只是有些不同而已，根本就像是吃到真那实的特辣料理时，所引发如味觉崩坏般的不同。

    「小斋终于认真起来了吗？真那实姊如果再不认真，音矢可能就会完全被夺走？」

    人的感情如果是呈现粒子状的话，那么这就像在即将发生粉尘爆的紧迫气氛中。他公认的麻烦制造机风花，终于说出了如地雷般的发言。

    而那也是开战的钟声。

    「什什什什、风花！说什么认真，我才没有……」

    「那么您要将音矢先生让给我了吗？」

    看到斋从容的微笑，真那实忍不住站了起来。

    「我才没那么说！再说今天的小斋很奇怪啊！」

    「才不奇怪，其实我每天都想这么做的！」

    就像回应真那实般，斋也站了起来。

    她已经压抑不住自己的情绪了。

    斋也觉得自己很奇怪，明明她同样很喜欢真那实。

    一直到目前为止，即使有时为了争夺音矢对立，但是她也还是同伴，斋将她当成姊姊般敬爱。

    可是斋无法压抑对音矢的思念，以及对真那实所抱持的嫉妒。

    「什么每天嘛！那样做会让音矢困扰啊！」

    「应该没有真那实学姊的铁拳那样困扰吧。」

    「唔……我、我这是爱情表现！」

    「那么我的也是爱情表现。」

    「说早上不要亲热的不是小斋吗！」

    「有吗？而且如果真的那么在意，真那实学姊也可以这样做啊。」

    「小斋做了我就不能做了啊！」

    「哎呀？果然真那实学姊也想这样做对吧，既然这样你还对我发牢骚不是很奇怪吗？」

    斋的心口不一，说出的话无法停止。

    她并不想无视自己内心的软弱，把过错推给别人。

    但是对音矢的思念已经快要爆炸，她不知该如何是好。

    「之前想说你是音矢的未婚妻，还有家庭因素的关系，我才一直忍让的！」

    「你不需要在意我呀，因为就算是青梅竹马，我也不会客气的。」

    真那实就像追赶猎物的猛虎般威吓斋。

    相对地，斋也如同锁定猎物的狼般，一步也不退让。

    「喔~~！上呀、上呀！演变成激烈的战争了呢。」

    「现在可是吃饭中啊……真是的。」

    「两人都很有精神呢。」

    真那实与斋越来越激动，而巫女们只是感到好玩或无聊，并没有特别放在心上的样子，或许心里怎么想又是另一回事了。

    『喜欢音矢』――

    这只是单纯的一句话，如果用这句话来区分的话，那么薰子、小梅、风花也同样『喜欢音矢』，然而她们并不打算参加这场争吵，仿佛像表示她们如此的心情般，巫女们一如往常地报以喝采，用餐的手还是没停下来。

    这样的态度更让斋生气，程度或许还在真那实之上。

    「我、我是……」

    混乱的感情让她流下眼泪，斋红着脸想要说些什么，却又不知道该如何说才好，仿佛一开口就会造成无法挽回的错误。

    音矢从被殴打的冲击恢复后，想要插嘴又办不到，一直在旁边烦恼着。

    ――斋和真那实是怎么了？感觉和平常不同，气氛变得很险恶耶？

    音矢也是争执的源头，他因此感到坐立不安。

    「那、那个啊，大家一起快乐地吃饭吧，好吗？」

    看着随时会扑向对方的两人，音矢对她们讨好似地说道。

    这话未免太不看场合了，真那实立刻回嘴。

    「说起来都是音矢的错啊！」

    「音矢先生是怎么想的呢？」

    斋与真那实以音速转向音矢。

    看来这次目标换成音矢了。

    「哇……」

    看到两人愤怒的表情，音矢忽然松了一口气。

    这样就跟往常一样了，音矢宝贵的日常生活又回来了。

    他忍不住面露微笑，尽管和被骂的现状格格不入，却是音矢的笑容。

    就在这个瞬间――

    「啊……」

    斋突然浮现惊讶的表情。

    「嗯？小斋，你怎么了？」

    「我明明是想让音矢先生吃顿好吃的饭，我做了什么……」

    纠结在她胸中的情绪仿佛突然跃升而起。

    斋的身体晃了一下，然后便表情茫然地踉跄走出房间。

    「斋你怎么了？没事吧？」

    「等等，小斋？」

    斋步入走廊，然后就像逃走般的回到自己房间。

    「这么突然，是怎么了呢？」

    留在原地的人，则是对斋的变化完全摸不着头绪。

    比起音矢他们，更混乱的其实是斋本人。

    ――我为什么会做出那种事呢？

    竟然给音矢与真那实添麻烦，那并非斋所愿。

    斋将脸埋在叠好的被子里，后悔这两个字一直在她脑中打转。

    那样强烈地主张『自我』，对斋来说还是有生以来第一次。

    陷入激烈的混乱与后悔的漩涡中，斋无法走出房间，只是不断发抖。

    「斋……到底是怎么了……」

    在早上的骚动之后，音矢就没再见到斋，在学校的下课时间他都在烦恼斋的事，既然晚上会来夜袭，那么会对他亲热应该也算正常。再说一直到现在，不管是真那实也好，巫女们也罢，或许她是想脱离告白之后就不管的状态吧？虽然如此，音矢对于早上斋的态度还是感到纳闷。

    他也想过是不是风花出的主意，但是似乎连风花都很惊讶。

    「……是生理期吗？」

    他听说女孩子在生理期的情绪都会不安定。

    先不问音矢是从哪里得到这样的认知，至少看得出一定是有什么原因，斋这段期间的举动才会如此奇怪。更何况，他们相处的时间已经不短了，事到如今也无法把原因归咎到生理期上，因为他过去从没看过那样的斋。

    「女孩子的心情真难理解啊……啊，对了。」

    他突然想到一事，立刻从椅子上站起身。

    「去问真那实吧，毕竟同样是女孩子，她或许能理解斋的想法。」

    从这个地方就可看出音矢有多迟钝，真那实早上才为了争夺音矢而跟斋大吵一架，现在却要去找她问情敌的心情，这样未免太过分。

    而且他还没从上次的争执学到教训。

    只要谈到恋爱问题，真那实一定会站在斋那一边说话，音矢完全忘记这回事了。

    他一点也没有理解少女心。

    「咦？真那实不在？」

    音矢四处找寻着真那实。

    而且从他着急的情况看来，即使有人对音矢说『去问真那实不太妥当吧』的如此忠告，他可能还会反问『为什么』呢。尽管询问是一时之耻，不问是一生之耻，不过依问题的内容与询问对象，有时间了也可能会有生命危险。

    「真奇怪，上哪儿去了？」

    音矢在校内徘徊，就是遍寻不着真那实，但或许反而该说幸好他没找到吧。

    「啊……」

    音矢的视线停留在一点上。

    走廊的另一头，有一位清秀的美少女站在那里。

    纵然走廊上还有许多足以吸引音矢目光的可爱女学生，例如被命令打扫游泳池，上半身穿制服、下半身是运动短裤的可爱女学生，然而音矢却一点也没注意到，眼睛只是盯着同一个地方。

    至少如此的美少女，在这间学校并没有第二人。

    「音矢先生……」

    斋低下了头。

    与音矢不期而遇，似乎让她呆站着不知该如何是好。

    话说回来，由于只要回到家里也都是住在同一个屋檐下，但早上才刚发生那样的骚动，斋极力想避免与音矢见面。

    上学时也是打破往例，独自一人来到学校。她是想要让头脑冷却一下，才会一个人站在走廊上。

    她不想让音矢看到现在的自己，想要转身逃跑。

    而那是她想与音矢永远在一起的心情所产生的反动，或许反而该说，就是想要在一起的心情太过强烈，如今的斋才会这么讨厌自己。

    音矢也是动弹不得。换作在平时，斋看到自己就会像小狗般跑来，现在她却在稍微远离的地方低着头不动，音矢不知该如何是好。

    在停下脚步，沉默不语并互相凝视的两人之间，不断有经过走廊的学生通过。

    两人都没接近对方，然后过了一段时间。

    这段时间是数分钟……不，或许只有数十秒，而不管是对不知该如何是好的斋，还是对在想办法突破眼前僵局的音矢来说，这都是一段既短暂又漫长的时间。

    斋的心中像是有什么东西破裂开来。

    再这样下去，与音矢的距离还是不会改变。

    与真那实、巫女们、大内家或是祸津神都无关。

    斋凭着一时冲动而行事，这种事她过去一次也没做过。

    伴随而来的是强烈的罪恶感、害怕失去什么的恐惧，以及绝对的爽快。

    「音矢先生，我有些话想说。」

    「啊，好，我也有些话想对斋说……」

    「那么我们就到没人的地方谈吧。」

    两人并没有牵手，而是音矢走在前方，斋跟在音矢身后数步之遥。

    「那么就在这里吧。」

    音矢带斋到无人使用的空教室。

    「就由斋先说。」

    或许可以听到自己难以问出口的话。

    以迟钝的音矢来说，这算是相当聪明的判断。

    「是，我要说的不是别的。」

    「嗯，是什么呢？斋。」

    「音矢先生到底决定如何呢？」

    斋正对着音矢，脸上没有任何笑容，以轻松又有威严的眼神望着音矢。

    她内心的风暴并没有显露在脸上。

    「呃……决定什么？」

    「我、真那实学姊、薰子小姐、小梅小姐、风花小姐，大家都对音矢先生告白了。」

    「啊、啊啊，是啊。」

    突然被问到这件事，音矢感到很惊讶，但这对斋来说却一点也不突然。

    她说的是事实。

    被这样询问虽然很伤脑筋，但的确是这样没错。

    而且明明是如此的状况却什么都没改变，反而让他觉得不可思议呢。

    「所以说，音矢先生到底打算如何呢？」

    还是说出来了。

    尽管斋这么想，却还是挤出全身力气说出口。

    「问我打算如何……」

    「我们都已把心意传达给您了，可是音矢先生……您还没把自己的心意告诉我们，我是为了怀音矢先生的孩子而生，也是怀着如此希望来到此处，可是您却不给我任何答覆，真那实学姊也是一样，她总是为了音矢先生着想，薰子小姐是一位了不起的女性，总是为大家着想，小梅小姐煮的饭十分美味，风花小姐总是很有精神，也会带给我活力，大家都对音矢先生……」

    我会等待音矢先生做出选择，虽然想这么说，但要是被选中的人不是自己……这一点她本来该是早有觉悟，却害怕听到答案。

    她脑中一片混乱，已经不知道自己在说什么了，可是满腔思绪却脱口而出。

    「呃、斋，对不起，我不太明白你想说什么……」

    迟钝到这种地步也足以受表扬了。音矢的名字与背号将会伴随丑陋的脸孔浮雕，永远装饰在『迟钝殿堂』里吧。

    「音矢先生！大家都已经表明过心意了哦？可是您却不回应任何人，只是悠哉地过日子，我一直等待音矢先生表明心意，您有考虑过我……不，您有考虑过大家的心情吗！」

    尽管斋认为自己才是卑鄙，但她仍旧说了。

    被这样的嫉妒心情冲昏头，还说得好像有替周围的人着想，她真正想说的并不是这种话，这点就算是斋不熟悉恋爱的心也很明白。

    「啊……」

    脑中一片混乱的音矢，这时他迟钝的恋爱传导神经终于接上了。

    他之前一直想着，为什么周围的人都没改变呢？

    其实不是的，没有改变的是他自己。

    听了斋所说的话，音矢感觉有些明白了。当然，还并不是完全明白。

    「为什么您什么都不说呢……」

    斋的声音越来越小，原本直视音矢的视线也逐渐低垂。

    将情感付诸于言语后，斋突然感觉思绪萎靡。

    再说，如果被音矢告知他爱的是真那实，自己该如何自处呢？

    难道可以当场溶化消失不见吗？

    还是说要去拜托真那实，在音矢满十八岁前怀孕呢？

    她能够支持音矢与薰子生孩子吗？

    音矢每沉默一秒，绝望就越逼近斋。

    在无人使用的教室中，莫名的寒冷空气沉重地压迫而来。

    音矢的胸口也感觉阵阵刺痛。

    斋颤抖的呼吸声在寂静之中传来，更加深音矢的自责。

    音矢根本无话可说，事实上音矢只是等待着，并没有采取任何行动。

    当然，既然没有采取任何行动，就表示他也没有做出『选择』。

    就像斋所谴责的一般，他就是练习御神乐、弹弹吉他，多少也有念念书，就这样度过每一天。

    音矢错就错在『等待』这件事。

    音矢原本以为，冲击性的爱情告白是连续剧里的主角才做的事。

    现在才发觉，自从他对自己身为神乐主而背负御神乐，继承父亲投身战斗一事感到疑问的那一天起，对自己来说，一切就像是故事中发生的事，并没有把它们当成现实。

    自己只不过是个普通人类，就算多少身负一些特别的力量，也不是值得女孩子们另眼看待的人，这点他自己最清楚不过。

    他对自己不擅长恋爱也并非没有自觉。

    像这种时候，如果他是能够说出什么贴心话的人，那么在被逼到这种地步之前，他早就已经设法处理了。

    首先忍耐不住沉默重压的人，果然还是斋。

    「音矢先生，您是还没有决定吗？还是无法决定呢？」

    斋低着头，以颤抖的声音问道。略微带着鼻音的声音，更是深深苛责音矢的良心。

    「对不起，斋，我之前好像一直有很多误解。」

    「误解？对我们的感情有怎样的误解吗？」

    「对不起！真的对不起!!总之我现在还没做出任何决定。」

    「这样啊……」

    微弱地说出这句话后，斋微微握拳。

    她并不是对音矢的懦弱感到生气，反倒像是松了一口气。

    因为至少自己没被宣告是不被需要的人。

    但是在此同时，由于对自己的苛责@―像这样逼迫着音矢――让她无处宣泄的情绪快要爆发了。

    她无法忍受白己让心爱的人痛苦，心中满是对真那实以及前辈巫女们的歉意。

    这样的我，并不是我。

    看着一脸愧疚、情绪低落的音矢，她差点就要大叫对不起了。

    「……!!」

    斋在满溢的情绪尚未转为泪水之前，便从空教室飞奔而出。

    音矢也无法阻止斋，只能背靠着空教室的墙壁，望着因斋奔出而敞开的教室大门。

    「呜呜……」

    斋觉得眼前模糊看不清楚，她的视野除了中心点之外，其他全部都变得模糊，景象仿佛要扩散开来一样，就算擦拭眼中满溢出的东西，情形依旧没有好转。

    ――咚！

    斋似乎撞到人，眼看就要跌倒，却被巨大的力量一把抓住，才不至于摔倒。

    「对、对不起……」

    她抬起头道歉，发现眼前的人竟是豪铁。

    「怎么了，小斋……」

    豪铁话还没说完便抽了一口气，这是他第一次见到斋哭泣的表情，因而无法掩饰自己的狼狈。

    「对、对不起！加持学长！」

    斋深深低下头，像是不想让他看见自己哭泣，随后便快步从豪铁身旁通过。本来豪铁应该会担心而叫住她，但豪铁却因看到她哭泣的表情而陷入失神状态。

    「……小斋。」

    这下换成豪铁也想哭了。自从他一时冲动对斋告白之后，斋就几乎没再来社团了。豪铁自己因为流派的关系，没办法那么简单就去参观御神乐，去了也会被以御神乐是不外传之秘而谢绝在外；再说他与斋学年不同，在学校很少有接触的机会，以结果来说，他与斋的接触点几乎等于零。

    刚才的邂逅是千载难逢的道歉时机。

    ――小斋果然是在躲我没错。因为对烦恼的小斋，我做了像落井下石的事，我太差劲了，我活在世上对不起大家。

    一彖铁会这么认为也是无可奈何之事。

    「唉……」

    豪铁像是要吐出肺中所有的空气般叹了一口气，然后注视着飞奔离去的斋。

    巨大的身体完全没有活力，他现在满是想要立刻消失的心情。

    话说他睡眠不足的纪录也是每天在更新中，饭量也变得不到一碗公，让家人很担心他。

    即使如此，他还是憎恨健康的自己，要是能够住院，或许就有机会向来探病的斋道歉……这样的想法占据他心头。

    大概是三秒钟吧。

    「等等！斋！」

    叫声传来的同时，一道人影跑来。

    ――咚_！

    「噗喔!?」

    由于全身无力一暴铁难得被撞飞了出去。

    这对他来说，是自从他开始急速成长的幼稚园时代以来，就非常少有的经验吧。

    「啊，对不起，豪铁你没事吧？」

    撞到他的人是猛冲而来的音矢。

    尽管他显得有些心不在焉，却还是关心豪铁的情况。

    「什、什么嘛！阿音！标语有写走廊要保持安静吧。」

    ＝豪铁才要安静点，我跟丢了啦。」

    音矢踮了踮脚，朝走廊的另一侧望去。

    「跟丢？该不是在说小斋吧？」

    「对！没错！斋去哪里了？」

    还没听见回答，音矢就像要奔出似的，而豪铁浑厚的手掌就像老虎钳般，紧紧抓住他的肩膀。

    「干嘛啦！豪铁！我现在很忙，我要去追斋才行。」

    「小斋刚才哭着朝那边跑去了……发生什么事了吗？」

    「嗯……」

    一豪铁认真的眼神多少让音矢冷静了一些。

    他只是反射性地去追跑走的斋。

    然而就算抓到斋，他发现自己也不知道该说什么。

    就算追上她，又该说些什么呢？

    自己明明就没有她想要的东西。

    斋想要的――是音失真心的告白。

    「阿音，我们稍微谈谈吧？」

    只见豪铁表情认真地说道。

    一豪铁难得有这样的表情。

    「我有一件事情必须要告诉阿音。」

    音矢看着他的视线点头。

    如果不是有事，他这个男人是不会露出这种表情的。

    而且音矢现在需要的是时间，至今故意忽视、没注意到的现实，如今他要面对是需要一些时间的。

    两人翘了下午的课来到屋顶。

    对十七岁的两人来说，晚春的风非常温柔。

    靠在屋顶护栏上，两人各怀心思仰望着天空。

    因为他们觉得不看彼此的脸会比较容易说话。

    「豪铁，你有什么话要说？」

    「我的话晚点再说，先说阿音，是你弄哭小斋的吧？」

    「……嗯，都是我的错。」

    「是吗？既然你自己知道，那就够了。」

    如果不知道就狠狠揍一顿一豪铁的意志就是如此坚定。

    就算自己的事先摆一边，他也想帮斋与音矢的忙。

    自己总有一天会受报应也无所谓，他首先要做的事，是止住自己喜欢的那位楚楚可怜少女的眼泪。而且豪铁很清楚，能够办到这件事的不是自己，而是同样身在这里的好友。

    不知道是不是明白豪铁这样的心情，音矢也诚实面对自己。

    他很清楚自己又笨又迟钝，但是事情并没有因此解决。

    他诚实说出自己的心情。

    「可是我有几件事不懂，虽然那可能也是我不好吧。」

    「不知道是谁曾经说过，男女吵架，大多都是男方的错。」

    对豪铁的话，音矢微微点头赞同。

    他甚至微微露出笑容。

    真是的，只要自己一开始就振作点，事情就不会变成这样。

    「然后呢？是什么事情不懂啊？阿音。」

    「嗯，虽然我没办法清楚说明，不过其实是……」

    音矢将事情的经过――斋以未婚妻身分来到苇原神社之后发生的事、真那实与巫女们对自己告白的事――简短说明，当然，关于祸津神和御神乐这些机密事项都省略了。

    尽管是事实，对于豪铁来说还是相当难受的内容。

    即使他已经多少有感觉到，自己喜欢的人爱的是眼前这个男人，但眼前这位朋友却无法做出选择，更没想到处于这样状况的女性居然有五人之多。

    对于并非完全不懂爱情的豪铁来说，斋、真那实、薰子、小梅、风花等五人的心情，他同样也有无法明白的方面，但这毫无疑问是非常让人羡慕的状况。

    或者该说，换成普通高中生听到这话，大概都会想揍音矢两、三拳吧。

    即便如此一豪铁还是忍耐住了，自己同样让斋烦恼固然是原因之一，音矢不了解自己的心情，其实也不是一、两天的事了。

    如果他是能明了自己感情的人，他应该早就重拾音乐了。

    「然后呢？受欢迎的阿音有什么烦恼吗？」

    虽然我能理解，但至少让我挖苦一下，我们是朋友吧，不能把你的女人缘分点给我，让我挖苦一下也好吧。尽管豪铁为了复杂的男人心所烦恼，想说的话还是要说出来。

    「你要是敢说太受欢迎让你很伤脑筋这种人在福中不知福的话，我就把你对折再对折，然后埋在建筑中桥梁的桥墩内当人柱（注11)，你可要感谢我啊！」

    「真要说的话，因为太受欢迎而伤脑筋这点的确是说中了。」

    「我可以揍你吧？」

    豪铁头上快冒出蒸气了，他像是忍无可忍地抓住音矢的胸口。

    「不是啦！冷静点，豪铁！我不是要找你商量受欢迎男人的苦恼啦。」

    「你的烦恼是什么？依你的回答，我可能会折断你脖子喔？会很痛哦？」

    「呜哇！住手啊上豪铁！我第一个不懂的就是为什么是我啊！」

    「……啥？」

    一暴铁的语气显得意外万分，随后他放开抓住音矢的手。

    「也就是说，阿音是不懂为什么自己会受女人欢迎？」

    「不是受不受欢迎的问题，真那实是青梅竹马，斋是未婚妻对吧？」

    「你说的话都让人火大啊。」

    「我也明白那些的确是成为恋人，或是彼此相爱的一个契机。」

    「也是啦，这个镇上结婚的人大多都是青梅竹马。」

    ※注11：把人作为献给神的祭品。

    「薰子小姐她们也是一直和我住在一起，和青梅竹马也没差多少。」

    苇原神社祭祀的是结缘之神，因此而让自己与这些人结缘，这也未免太巧合了吧。

    话虽如此，那么多年来一直都很普通地生活，到了最近才全员一起告白，这实在太巧合了。音矢与其说是困扰，倒不如说他跟不上这样的变化还比较贴切。

    而且日常生活完全没有改变。

    「但是她们是和我生活在同一个屋檐下才喜欢上我呢？还是因为是从斋来了之后，真那实与巫女们才改变的，所以是受到斋的影响了吗？」

    听着音矢说的话，豪铁与其说是不爽，倒不如说他觉得真无聊。

    「阿音，你的烦恼该不会是『为什么大家都喜欢上我』吧？」

    「没错啊，因为若是不知道原因，我也不知道该怎样做才好啊。」

    迟钝也该有个限度，但毕竟被要求做出回应的人是音矢。

    这应该说是善良，以对方的感情为优先，再来考虑自己是否能够回应。音矢曾经那么烦恼，但这是相当符合要继承神职的音矢，所该具备的思考方式。

    然而，对在温室中成长、纯洁无瑕的斋，以及感情冲动又顽固的真那实来说，音矢是最差劲的对象了。如果其中有一个人能够不替对方着想，以个人的独断与偏见采取行动的话，那么可能马上就有结果了一豪铁压抑着头痛说道：

    「我说阿音啊，人会喜欢上一个人，并不像阿音所讲的那样啊。」

    「怎么说？」

    「喜欢上一个人需要理由吗？理由不就是喜欢吗？我想也没有其他的理由，喜欢那个人的什么地方，那些都是后来适当加上去的。」

    这是出自豪铁的感情，是他的肺腑之言一豪铁爱上了斋，那么他自问为什么喜欢上斋，出来的答案则是『就是因为喜欢』。

    「大家喜欢上阿音都是没有理由的，所以没必要去想理由是什么。」

    「可是……」

    音矢似乎很不知所措，于是豪铁打断他的话。

    「大概恋爱这种东西是不需要什么认同的，因为对方是有钱人，或是有可能出人头地的人才想跟他结婚，这是算计对吧？」

    「确实是如此，反过来说也一样，喜欢却因为对方贫穷所以不结婚这样。」

    「没错，那也是算计。阿音，你最讨厌那种算计对吧？」

    「与其说是讨厌，倒不如说讨厌那感觉，简直像是以外貌或地位看人……」

    音矢说着突然发现一件事。

    举例来说，风花以各种性感作战来迷惑音矢，如果那是经过算计的话，那么音矢应该会很讨厌才是，小梅那过于丰满的胸部是不会有什么算计的，薰子如果要算计他，那么在告白后就算变得温柔也不奇怪，可是却还是每天听她说教。

    也就是说，巫女们所做的一切都是没经过算计。

    反而该说就是没算计，才会什么都没改变，因此他才会误以为是『什么事都没发生』。

    音矢终于明白了这个错误。

    「是吗……并不是没有改变啊，而且她们不在意我这么没用。」

    音矢对自己的误会感到丢脸，改变的反而是自己看待周遭人的眼光。

    他感觉心情轻松了些。

    「谢谢你，豪铁，我感觉心情爽快多了。」

    「那关于你弄哭斋的事呢？」

    一暴铁像是难为情地擦拭头上的汗水，他别过脸不看音矢问道。

    隐瞒自己的过错对人说教，毕竟还是会让他觉得尴尬。

    「斋那件事全都是我的错，包括那件事情，在和你谈过之后我都明白了。」

    「那么你可以解决吧？」

    一豪铁擦拭着脸问道，音矢则是笑着对他点点头。

    「那么豪铁要说的是什么事？」

    「是啊……或许已经没必要说了，只不过……」

    在豪铁起身的刹那间――

    碰！

    「呜咕！」

    一豪铁的拳头突然正中音矢的脸一豪铁这名巨汉若是真心要打，一般人是无法承受的，但是这一拳只不过是让音矢的脸稍微瘀青而已。

    「为、为什么打我啊！」

    「阿音，你要好好考虑斋的心情哦。」

    说完这句话，豪铁便丢下坐倒在地的音矢离开。

    「豪铁……」

    一暴铁并不是嫉妒受欢迎的音矢才殴打他，也不是被斋甩了要出气。

    而是音矢没有妥善面对斋和真那实以及巫女们的心意一豪铁为了激励他才给他一拳。

    「……谢谢你，豪铁。」

    有时候，一记拳头比一百句话更能传达心意。

    音矢擦擦脸，对着豪铁离去的背影道谢。

    「咦？音矢，今天的社团活动呢？」

    回到苇原神社后，风花看着音矢的脸似乎觉得很讶异。

    「嗯，今天翘掉提早回来，斋在哪呢？」

    「从学校回来后就一直躲在房间里，薰子小姐和小梅小姐很担心，都有去找过她。」

    风花似乎也很担心，她并不像往常那么有活力。

    「那么斋怎么说？」

    「她说没有生病，暂时让她一个人静一静。」

    「这样啊，谢谢你，风花。」

    「啊，老爷出差回来了，带回的羊羹放在客厅。」

    音矢这时才发现最近都没有吃到羊羹了，平常总是斋会替他准备，最近却都没有再吃到甜食了。

    斋是从多久前就开始烦恼了呢，想到这里音矢的心情就很悲伤。

    音矢先回到房间，将书包放好之后去到客厅。

    「音矢你回来啦。」

    只见弦而在茶室中驼着背，一边喝着粗茶一边啃着羊羹。伴手礼似乎谁都还没动过，几条还未拆封的羊羹就这样摆在茶几之上。

    见到弦而的脸，音矢想起有件事必须马上对他说。

    危害镇上的那位饰品商人的事还没解决。

    「爷爷你回来啦，出差真久呢，我有重要的话要说。」

    「是啊，因为有很多烦人的事嘛，先吃条羊羹吧。」

    面对弦而坐下的音矢，将粗茶倒在自己的茶杯中，想来他很久没有自己倒茶了。

    「我不在的这段期间发生了什么事吗？」

    音矢立刻把饰品商人的事告知他。

    音矢与真那实遇见的可疑人物，将人类变为祸津神的人。

    那样的存在可能会危及镇上，而且对方的目标也是自己等人。

    弦而默默听完后开口道：

    「只有这样吗？」

    音矢惊讶地反问：

    「你说只有这样……这事虽不起眼，却是一件大事呢。」

    「没其他的事了吗？」

    弦而静静地吃着羊羹，音矢想起直到刚才一直困扰自己的问题，若不是先跟豪铁谈过，他可能就无法老实对祖父说出，不过他感觉现在说得出口。

    「……对于斋的事，还有巫女们的事，我一直都误会了。」

    他喝了口粗茶再咬了一口羊羹，作为伴手礼的羊羹没什么味道，让他想起斋那甜死人不偿命的羊羹。

    「爷爷，先不说斋，为什么大家会一起向我告白呢？」

    「唔……」

    「我和豪铁谈过，他说喜欢一个人不需要理由，只要喜欢就可以了，可是我觉得应该不是那么单纯。」

    「那个臭和尚的儿子说了那种话啊。」

    弦而喝了口粗茶后，咀嚼着切得比较大块的羊羹。

    「不过他说话的很对。」

    「让我非常在意的是，为什么大家会同时呢？」

    弦而听着音矢的话，将粗茶倒进音矢与自己的茶杯中，然后像是在思考什么事，又像是什么都没想的表情切着羊羹。

    「需要为什么这种理由吗？」

    「嗯……虽然就算知道了，可能也没什么用。」

    「这么在意就去问啊。」

    「你的意思是去问薰子小姐她们？」

    「音矢，你到目前为止与祸津神战斗过两次对吧？」

    突然提起祸津神的话题，音矢踌躇着不知道该怎么回答。

    「从那两次的战斗，你有什么收获吗？」

    听见这话，音矢细细沉思。

    「……对不起，我想不到有什么收获。」

    「这样啊，那么你当然不懂为什么薰子她们会一起向你告白。」

    说完，弦而便不发一语地喝着粗茶眺望窗外的庭院，然后像突然想起似地切下羊羹，将其盛在小碟子上递给音矢。

    音矢反覆思想着弦而的话，还是没找到任何答案。

    ――与祸津神的战斗有什么收获？经历恐怖的体验，与大家合力成功除灵之后是觉得很高兴，但是……

    那时为了拯救被祸津神附身的真那实，总之是拼了命去做，为了救真那实而到了忘我的地步，在得知奇迹般救助成功的时候，他在安心的同时也因恐惧而发寒。

    王子被附身时也是一样，总之是一心想救王子，但束缚音矢心的锁炼也缠得更紧了。

    他想起那名躺在病床上的少年，半死不活的身体不断重复着『不要杀我』的梦呓，就算众人告诉音矢，是音矢的力量救了他，可是现实却是差点杀了他。

    另外父亲的日记也搅乱音矢的心，变成白纸的那一页，父亲原本是想写什么呢？

    我是不是会和父亲同样死去呢？

    他当然对死亡感到害怕，但并不只是恐惧自己的死。

    「啊……」

    对音矢而言，真正恐怖的并不是自己的死。

    在仔细思考时，他明白了。

    不想杀死真那实、不想杀死王子。

    斋、薰子、小梅、还有风花也是。

    不想杀死任何人。

    这是音矢曾在战斗中说出，也在心中想的一句话。

    他发现那就是束缚住音矢心的锁炼。

    ――不过就算知道又能如何呢？

    越是不想杀死任何人，锁链只会越缠越紧。那么就牺牲谁吧，他怎么可能那么简单就有那种想法！

    这样的想法让音矢的心害怕颤抖，又难以忍受。

    「唔……」

    心中无处发泄的哀呼，让音矢的手高举在空中，却没有任何可以击打的东西，于是高举的手又无力放回茶几上。尽管那是无意义的行动，但若不做些什么，他就会坐立难安，心就像要被压扁似的。

    弦而安静地将羊羹切好放在小碟子，递至音矢面前。

    音矢的面前已经摆有数块羊羹了。

    「音矢，那个羊羹你要怎样？」

    「咦？嗯，我要吃啊。」

    音矢匆忙将羊羹放入口中咀嚼，弦而则默默地盯着他的脸看。

    「好吃吗？」

    「是不会不好吃，可是总觉得没什么味道。」

    「那是在斋最喜欢的店里买的羊羹哦，我是特地到那家店买的。也就是说，那与斋平常拿来的羊羹是相同的。」

    「……咦？」

    音矢完全不能理解弦而所说的话。

    「在战斗中，你心里应该是想着要保护谁吧。」

    「对，因为我不想让任何人死去。比起我对于自身死亡的恐怖，我更害怕在大家当中有人死去。」

    弦而一面将热水倒入茶壶中，一面听着音矢说话。

    「所以我无论如何都要拯救被祸津神附身的真那实与王子，也不能做出伤害斋或薰子小姐她们的事，可是我并不知道方法，只是碰巧成功的。」

    「那么我倒要问问你，难道只有你才有不想让任何人死的想法吗？」

    弦而的话对音矢来说，就像受到头被切成两半的冲击。

    他不讲音矢都没发现，不管是斋还是薰子小姐，她们都说过不能让任何人死去，为什么会至今都忘记这件事呢？

    「替彼此着想、赌上性命保护对方，而那样的心会彼此调和，相互产生共鸣，提升膨胀后所产生的正是镇魂响音，这个我不是教过你很多遍了吗？」

    已经听过无数次的教导，如今沉重地压在音矢的心上。

    只是，知道和理解是不同的，学校老师不知何时曾说过的话，此时在音矢的脑中闪过。

    「巫女们想保护你的那份心，就是在那时合而为一的。」

    「大家都保护我……」

    「不管是御神乐还是镇魂响音，那都只不过是手段而已，重要的是为了什么而演奏。」

    「是这样啊……」

    只是以小梅的事件为触发，才会让她们偶然同时告白。

    长久以来盘据在音矢心中的浓雾，终于散去。

    「那么爷爷，这些羊羹又是什么意思？」

    「我首先想说的就是，羊羹吃与不吃都是靠你自己的意志决定。」

    弦而将一块羊羹放入口中，然后饮了一口热度适中的茶。

    「巫女们是以自己的意志爱你，为了与你一同战斗而赌上性命，没有任何人强制她们。」

    不管是薰子、小梅还是风花，虽然各自有其原由，却都不是受迫待在这间神社，当然雅乐的练习也不是强制，都是本人决定才做的。

    「知道为什么我规定吃饭要全员到齐？」

    「咦？」

    「假设明天……不，若是现在就要和祸津神战斗，在战斗中可能有人会死去，这样一来那就是最后的一餐，巫女们大概也都是相同的心情吧。」

    「啊、啊啊……」

    音矢说不出话来，原来是因为那样的想法，弦而及巫女们才会每天都在餐桌吃饭。

    平常那温暖的餐桌风景，原来是有这样的含意在。

    薰子、小梅和风花都笑得那么开朗，他才会误认为那是理所当然。

    可是自己却因为重拾音乐而得意忘形、任性妄为，完全没考虑巫女们的心情，只是白白浪费时间而已。

    自己必须要站在中心点，大家也都是这么期望，可是自己却不那么做，只会一t逃避。

    「喜欢这句话有许多意思在，家族、同伴、恋人，每一个都不同，就算用『喜欢』这句话来告白，每一个人的意思可能也都不同，我认为你需要的并不是去理解。」

    「爷爷……」

    「该教的我都教你了，剩下就看你心里决定怎么做了。」

    眼泪滴落在音矢紧握的拳头上，他的胸口发热，泪水满溢而出。

    「为了谁？要怎么活？那不是任何人可以强制的，但不论何时，你总不能忘记大家对你的心意。」

    「呜……」

    音矢止不住眼泪，大家对他的心意让他很高兴；以及面对那样的所有人，至今自己却做着如同背叛她们的蠢事，而且自己无法决定投身战斗的懦弱，都让他感到非常懊悔，眼泪不断流出。

    「啊，对了对了，这羊羹的话还有后续。」

    弦而捏起一块羊羹，对着它仔细打量。

    「这是有名的和桌子店卖的，是从江户时代就享有金字招牌的老店所推出的逸品，味道从一百年前就没有改变。」

    在百感交集的音矢耳中，那种故事根本无关紧要。

    「可是就像你说的，这羊羹没什么味道，小斋带来的羊羹比这还要美味好几倍，就算技巧拙劣，小斋亲手做的羊羹还是美味一百倍吧？」

    「嗯……斋做的羊羹比这好吃太多了……」

    「既然你明白这点，那么你该知道有什么事是你必须去做的了吧？」

    听了弦而的话，音矢终于放声大哭，就如同对音矢的声音起了反应般，斋的那串风铃顿时响起。

    ――叮铃。

    斋回家后一直关在房里，也不开灯只是趴着不断哭泣。

    斋没有用餐，只是一迳地流着泪。即使如此，她的眼泪依旧不见干涸地淌落。

    「是我、是我的错，可是我却责备音矢先生……让音矢先生痛苦……要是没有我的存在就好了！」

    这已经不知道是第几遍了，斋不停地责骂自己。

    斋只是哭了几个小时，她的声音却像是哭了好几天似的嘶哑，并且疲惫不堪。

    「我是个累赘……不该待在这里。」

    无论如何自责，斋的心还是一片灰暗，对伤害音矢的后悔念头及想到最近自己的状况不佳，让斋的内心越来越难过。

    这时，风似乎越来越强了。

    风铃像是被拉扯似的被强风翻弄，发出刺耳的声响。

    「啊，好痛苦……好痛苦哦……」

    她手抓着胸口趴在棉被上，棉被被斋的眼泪所沾湿，自窗帘缝隙照入的月光让浸润的被单更显醒目。

    在晴朗无云的月光照射之中，不见斋那美丽温柔的身影。

    只有伏案哭泣痛苦的苍白少女。

    激烈的风铃声中，她就像与风铃同调似的哭泣挣扎。

    这时斋制服衬衫上的钮扣弹开，露出内衣来。或许是因为用力过猛的关系，胸前留下了数道抓痕，各处都有些微鲜血渗出。

    「……啊。」

    方才揪住胸口的斋，如今回过神来看着自己的手，又细又美的指甲上沾了些许血迹，还有数根长发夹在其中。

    「流血了……」

    在月光的笼罩下，她的侧脸看起来不像常人，美丽的头发散乱贴在脸颊上，头发也因眼泪而带水气。

    「制服弄脏了……」

    她以缓慢没有活力的动作看看衬衫，随后站起身。

    「好惨的一张脸……」

    斋看着镜中自己的脸，容貌固然秀美，却是面无血色，双眼无神。

    「……对了，我要入浴才行。」

    斋就像忽然想到似的自言自语，然后就穿着凌乱的制服步入走廊。

    走廊已经熄灯，四周一片黑暗。

    现在时间已经过了深夜两点，神社内寂静无声。

    只听得到外面风吹过杨桐树及树木的O@声，以及斋和音矢房间内的风铃声。

    漆黑之中，斋拖着蹒跚的脚步走过数个月生活所熟悉的走廊，朝浴室前进。

    斋仓促地把更衣间的门锁上，随后便脱下衣服，摇摇晃晃地用手舀水淋浴。

    热水一淋下，使得胸前用力抓伤的伤口刺痛。

    「好痛……」

    刺痛感使斋感觉痛苦，本来就已经很难受，似乎又因为这些细微的伤口让痛苦加深，但是那些全都是自己的不好，斋为了检视伤口，于是将浴室的灯打开。

    ――喀啦！

    舀水桶掉落在浴室地板发出巨大声响，并且在地上滚动着。

    斋站在浴室镜子前，茫然地注视着镜中的自己。

    她并没有吃惊，只是静静凝视疼痛的胸口。

    「……这是什么？」

    斋的雪白胸口，贴着一片蓝色类似薄玻璃的东西，大概是接近彩色隐形眼镜镜片的大小与薄度的东西，就这么黏在她的胸前。

    斋拾起掉落地上的舀水桶，想藉由热水将它冲掉，可是那东西却紧紧贴在皮肤上，没有剥落。

    「什么……？这是什么？」

    遇到有东西黏在皮肤上这样的异常事态，斋原本朦胧的意识突然变得清醒。

    「唔……」

    斋伸手想触摸那玻璃状的东西。

    然而她却无法触碰到那东西，斋的指甲只是在肌肤上滑动而已。

    就像与斋混乱的心同调般，那东西逐渐颜色增强，然后就像溶化般合为一体，浮现在斋的胸前。

    「不、不要啊~~！」

    慌张的斋还是拼命抓着胸部，可是就像在嘲笑斋一般，那东西逐渐清楚成形，浮现在斋的胸前。

    「这种东西……是……依代石……」

    那是灾祸的能源结晶，附身在人身上的祸津神所化成的依代石。

    看着埋在自己胸部发着光的蓝色勾玉，斋全身无力地坐倒在浴室地板。

    然后隔天早上――

    「咦？斋怎么了？」

    音矢环视集合前来早晨练习的巫女们后问道。

    「昨天看她很沮丧的样子，可能还在房间里吧。」

    「薰子小姐，我去看看情况。」

    「好，拜托你了，小梅。」

    我也去，音矢说着并踏出一步，然而却被风花所拦阻。被喜欢的男人看见自己刚起床的样子，对女孩子来说是很羞耻的事，这是风花对她的体贴。

    「音矢，小斋昨天发生什么事了吗？」

    不知道事情经过的真那实将脸凑近音矢耳边，小声向他问道。

    「嗯，总之等斋起床我再说……」

    「糟糕了~~!!」

    看到小梅快步奔来，音矢胸中感到一阵不安。

    「怎么了？小梅小姐。」

    「小斋不见了！」

    音矢大吃一惊，飞也似地朝斋的房间奔去，真那实和薰子等人也追在身后。

    「斋！」

    他打开房间的门，房内四处都没有斋的身影。

    「我原本还想说她今天是不是值日生，但是学校的制服还挂在衣架上，所以应该不是去学校吧。」

    「小梅小姐，没有早上五点去学校的值日生啦。」

    慌张的小梅说出了糊涂的发言，真那实于是稍微揶揄了她一下，但现在并不是可以开玩笑的状况。

    「难道是被谁带走了吗？」

    「若是那样的话，棉被不会叠得整整齐齐，房间也收拾得很干净，如果是被带走，应该会有抵抗的痕迹吧。」

    听了风花和薰子的话，音矢越来越觉得不安。尽管不知道不安的根源是什么，但是他胸中充斥着不祥的预感。

    「这么说来，小斋也曾经深夜外出吧？」

    「啊，记得好像有过。」

    音矢回答得含糊其词，随后他将手撑在窗框上。

    「……咦？」

    那是与音矢房间内相同的风铃，其受风摇摆，演奏出微弱的音色。

    「怎么了？音矢。」

    「这个风铃和我房间里的相同。」

    「也就是说，和小斋的是成对的？」

    「因为小斋弄坏了风铃，所以才买了一对回来。」

    「这样啊，原来是成对的风铃啊……」

    就算瞒着众人离家出走时，斋也将风铃带在身上。

    现在那风铃则是挂在屋檐下。

    「怎么了？在吵什么啊，早晨练习的时间快到了喔？」

    脚步声响起，弦而来到房间。

    「斋不见了啊。」

    「我一来这里就没看见人了。」

    真那实与风花各自对他说明，弦而则是手挽在胸前沉默不语。

    「什么呀？爷爷？你有想到什么吗？」

    「嗯？啊，不，我只是在想她上哪儿去了。」

    虽然弦而马上否定，但是音矢觉得有些不对劲，并不是说他在故作神秘，而是身为亲人的音矢感觉弦而似乎在掩饰什么。

    「什么嘛！知道什么就快说啊！」

    「不，我就说我不知道了……」

    「一大早在吵什么啊，真是不管何时都是精神松散的一群人。」

    「兔贵子!?」

    兔贵子居然一大早就现身。音矢对兔贵子的出现感到惊讶，但是眼前比较重要的是斋不见人影的事。

    「斋不见了对吧？不去找她好吗？弦而。」

    她就是以「全都知情」的模样询问弦而，弦而则瞬间显得有些尴尬的样子，随后又立刻装成一幅茫然不知的表情。

    那样子让人更觉得可疑了。

    「兔贵子，你知道什么吗？知道的话就请你说出来吧。」

    「音矢，你下定决心了吗？」

    「突然说什么呀！现在重要的是斋在哪里呀!?」

    「所以我就在问你下定决心了吗？还是没有呢！」

    对于兔贵子出乎意料之外的怒斥，包括音矢在内的全员都吓了一跳，外表虽是年幼的小孩，声音中的气魄却压倒众人。

    「决心是什么决心？」

    「你是打算战斗？还是打算逃跑？我问你决定好了没啊。」

    「兔贵子，这种时候你在说什么啊！」

    音矢无视兔贵子就要飞奔而去。

    这时，一道小而撼动灵魂的声音朝他背后刺来。

    「只要你还没下定决心，斋是大概不会再见你吧。」

    「你、你说什么!?」

    「斋把自己的心留在这里了。」

    兔贵子将手上握住的东西伸至音矢的胸前。

    那是刚才还挂在屋檐下的斋的风铃。

    音矢战战兢兢地接过。

    「这代表她是抱持怎样的觉悟，你还不明白吗？」

    「觉悟是……」

    「能够拯救斋的人，音矢！只有你啊！但那也要赶得上才行。」

    「赶得上是什么意思？兔贵子！」

    「兔贵子，你就告诉我们是怎么回事吧！」

    尽管音矢与真那实拼命追问，兔贵子却是摇摇头。

    「如果不去找她，斋将不会以人的姿态出现了。」

    「咦~~!」

    这句话让全员大惊失色，彼此面面相觑，不会以人的姿态出现是怎么回事？

    「喂！那是……」

    真那实见到兔贵子像云雾般消失，她惊讶得说不出话来，到刚才都还在眼前的兔贵子，如今已经不见踪影。

    「我猜想小斋跟那名饰品商人该不会曾有什么接触吧？」

    「怎么回事？薰子小姐。」

    薰子的视线落在音矢拿着的风铃上。

    「那串风铃是小斋非常珍惜的东西。」

    「和我的是一对的风铃……」

    「她竟然会留下这么重要的东西离开。」

    听了薰子的推理，众人除了弦而之外，全都倒抽了一口气。

    「或许是那名饰品商人，对小斋造成某种影响也说不定……」

    「怎么会……」

    音矢一脸无法置信的表情，看起来像随时会晕倒似的。

    薰子冷静地对他说：

    「依代石就是灵力的集合体，而且会与潜藏在人类情感的黑暗面起共鸣，并且藉此成长。它是如何形成，如今还尚未完全了解，但比起完全没有灵力的人，它更会与拥有灵力的人起共鸣而化为祸津神，真那实也是具有潜在的优秀灵力，所以才会……

    「但是斋和真那实不同，她知道全部的事情，才不会被饰品商人骗了。」

    「如果她是正常情况的话的确如此，而且勾玉只不过是形式，不管是言语、动作，什么都可以成为依代石，就算眼睛看得见的时候是勾玉，植入的种子却只要种在人的心中就好。」

    弦而表情痛苦地说道。

    「小斋具有那么强大的灵力，万一祸津神寄宿在她体内，那样的力量将会非比寻常。兔贵子所说的无法再以人的姿态相见，指的就是这么一回事吧？宫司大人。」

    全员的视线都朝弦而望去，弦而原本还装做不知情的样子，可是在这样的注视之下，他也没办法继续无视，只好再度将双手挽在胸前，以沉重的语气开了口。

    「大致上就如薰子所说，小斋恐怕是发觉体内有祸津神寄宿，因此而离开家了吧。」

    「那么放着不管，小斋不就会神化了吗！」

    「所以她才会离开这个家，优秀的灵力者身上寄宿了祸津神种子时，为了阻止神化，会想自我了断也是很正常的想法。」

    弦而的这句话，让音矢全身无力的跪倒在地，真那实与巫女们也一阵骚动，总之必须尽快把斋找出来才行。

    「全员分头去找吧，大家用手机联络。」

    「音矢，我去学校找看看！」

    「知道了，真那实，那我去镇上找！」

    音矢飞也似地奔出房间，跌跌撞撞地冲下石阶，然后骑上停在那里的自行车。

    「可恶！可恶可恶！为什么这么慢啊！」

    音矢心中焦急，就算站起来踩踏板，感觉好像还是没有在前进似的，明明是偶尔才出现的红绿灯，现在感觉却比平常多出数十倍来。音矢上气不接下气地踩着自行车，不久，音矢的自行车便来到快速道路，只要从这条路一口气往前冲，很快就可以抵达镇上。

    「斋！你在哪里？斋！」

    肺热得像是要燃烧起来，喉咙干渴异常，太阳还未升高，光线却已让人感到炙热难耐。

    心脏痛苦的像要破裂开来，但是斋应该更痛苦才是。

    「可恶啊~~！」

    尽管头晕眼花，音矢也毫不在意地继续踩着自行车。

    「啊！」

    音矢站着踩自行车，脚突然自踏板上踩偏，瞬间失去平衡的自行车，摇摇晃晃朝车道方向滑去。

    ――叭叭~~!!

    音矢就快要翻车了，此时他回头看见一辆砂石车，鸣着喇叭猛冲而来。

    而在此同时，前往学校的真那实也连络薰子。

    「喂，是我，学校校门上锁，四周都没有看见小斋的踪影。」

    真那实打手机和薰子连络，薰子等人分头朝车站方面与住宅街方向找寻，就这样以包围的方式与前往镇上的音矢会合，这就是她们采取的作战方式。

    「小斋可能会去的商店都还没开门。好，我会往公园方向找，一路朝你们那边过去。」

    她按下手机的按键切断通话，随后便拨打音矢的手机。

    「……咦？在搞什么鬼！快点接电话啦！不是约好我打的电话，响三声以内就要接起来的吗！」

    铃声持续响着，音矢却没有接起。真那实感到焦虑不已，当然那并不是平常的公主模式启动，而是由于找不到斋的焦躁感所致。

    「啊~~真是的！在做什么啦！音矢!!」

    穿着巫女服的真那实收起手机。即使真那实怒气冲冲，却依旧离开学校前往住宅区去寻找斋。

    「……音矢先生。」

    斋人在肮脏的小巷子里，背靠着路灯。她眼神哀伤，像呻吟般喃喃叫唤着音矢的名字，这里是她离家出走那一天遇上饰品商人的地方。

    「应该没有机会再见到您了吧……」

    斋的手轻轻按在巫女服前襟，胸前的蓝色勾玉依然触碰不到，只是绽放着灿烂的光芒。

    斋确实在神化中，这点斋自己也很清楚。

    「只要待在这里，那个男人应该就会来见我。」

    原本放在胸前像是抚摸伤口的手，这时伸进怀中。随后，当柔软的手一拔出，赫然见到其掌心握着一柄白鞘短刀。

    锵！随着细小的声响拔出短刀，闪着淡紫色光芒的白刃立现。虽是极为袖珍的短刀，却打造得十分精致，然而它与寻常短刀有些许相异之处。

    那是大内流舞蹈为了跳舞而用的特殊短刀。

    大内流舞蹈通常是使用较大把的舞扇代替刀，但是这把短刀是单单为了某个目的，经由灵力高强的刀剑工匠之手打造，再加上阴阳师施咒而成。

    而那目的就是……

    「若是那个男人现身，我就用这把短刀和他同归于尽……」

    斋手中紧握的短刀，是为要在万一被祸津神附身之际，她将以自己的灵力与性命为代价打倒祸津神：正如同字面上的意义，这是一把『两面刃』

    斋想要藉由自己的死，将体内的祸津神与那名饰品商人一同消灭。

    「呜！」

    勾玉发出声响又将要更形扩大，这让斋的胸口感觉刺痛。心灵与胸口的疼痛，让斋有一股立刻就想用那把短刀贯穿胸口的冲动。

    「快点……趁我还是我的时候……」

    忍受着勾玉从胸口中心往体内窜动的疼痛，斋如呻吟般喃喃道。那是斋身为人类的痛苦，她的意识将会逐渐远离。只要被依代石支配就能逃离这个痛苦，可是她绝对不容许那种事情发生。

    「呜……不行，还不行！」

    如果全身都已神化，自己可能会对音矢、真那实及巫女们动手，她绝对不想让那种事情发生，而且她也不能放过那男人自己自杀。

    「音矢先生……」

    ――叮铃。

    在不断重复着模糊与清醒的意识中，斋仿佛听见了那串风铃的声音。

    「那个笨蛋到底去哪鬼混了啊！」

    真那实与薰子等人会合后，正对着不接电话的音矢发大火。

    「真奇怪……如果他找到小斋，应该会马上连络我们。如果没找到，那么也应该马上接电话才是。」

    小梅不断按着手机，歪着头感到疑惑。

    「我们马上就要到镇上了哦？一路找来这里都没看见……」

    「虽然是个小镇，还是很宽广啊。」

    「只能等待音矢打电话来。」

    「呜哇！你是从哪冒出来的啊！老爷爷！」

    看到弦而突然出现，真那实吓到跳起来。

    「没有啦，我是想亲眼看看事情发展嘛。」

    「事情发展？是说找小斋这件事吗？」

    「你说呢？」

    弦而打马虎眼地说着，接着摸了一把真那实的屁股。

    「呀~~！这种时候你还干什么啦！这个色老头！」

    面对真那实突然使出的拿手绝招脚跟踢，弦而则是轻松自若地闪过。

    「……不管我们再怎么努力也找不到小斋的。」

    「什么？什么意思啊？老爷爷。」

    「能找到小斋的人只有音矢。」

    弦而如此喃喃说道，好像一切他都了若指掌。

    斋的不安定、转变成祸津神的神化，这些事弦而『早就知道了』。

    关于音矢与斋的事，弦而向神请求了神谕。

    打从瞒着巫女们前往祭坛的那一天，弦而就已经知道一切。

    「小斋应该是刻意隐藏起逐渐神化的自己，而能够破解的只有音矢强烈的意念。」

    真那实与巫女们低着头聆听弦而的话。既然弦而都这么说，那么应该就是这样没错了，但她们无论如何都想找到斋的心情并没有改变。

    薰子用手扶着眼镜静静说道：

    「既然只有音矢能找到小斋……」

    「那么我们只要找到音矢就好了吧！」

    「这样一来，必定能找到斋所在的地方~~！」

    没有一个人怀疑音矢能找到小斋。

    真那实与巫女们对着彼此用力点了点头，然后一同朝繁华街道跑去。

    「哈、哈、哈……」

    音矢全身是伤，拖着沉重的脚步奔跑。

    自行车翻车，他差一点就被卡车辗过，幸好被辗过的只有自行车。纵然他在滑倒时弄丢了手机，音矢却浑然不觉，抛下自行车就朝镇上跑去――要战？还是要逃？

    他讨厌战斗。

    不论谁死他都不愿意。

    要是自己去战斗，又因为自己的不成熟而失去什么的话，他会无法承受。

    可是若是继续这样，他终有一天会后悔的。

    「呼、呼……到底该选哪一边啊！」

    音矢拼命奔跑，在街头巷尾寻找斋的同时也这样问自己。

    「我该怎么办才好！」

    音矢一边叫，一边全速狂奔。

    「――音矢先生？」

    原本斋的耳边只听得到风铃声，瞬间她听见了音矢的声音。

    或许是做好自我了断的心理准备，斋的神化稍微减缓了几分。

    正如弦而所说，斋的四周张设有结界，因此尽管斋的巫女服十分显目，一大早去上班的人们却都没有注意到斋的身影，只是快步从巷子通过。

    「呜……」

    在想起音矢的瞬间，她全身感觉像被铁丝绑住般痛苦，原本已经减缓的神化，又因为斋内心的动摇而开始加速。

    「啊啊，音矢先生……我已经……」

    已经忍耐不住了，她全力压抑自己这样的想法，即使明知压抑所产生的压力是祸津神的最爱，斋也只能忍耐。

    这都是为了保护真那实及弦而、巫女们这些重要的人。

    而且，这更是为了保护音矢。

    「啊啊……」

    斋的意识开始远离，周围的结界也产生动摇。

    这时远处响起一声风铃声。

    「斋~~!」

    她听见音矢的声音。

    意识已经朦胧到产生幻听的地步了。

    斋颤抖的手握住短刀，轻轻拔刀出鞘，灌注强烈灵力的白刃发出亮光。

    「斋~斋~~！」

    「音矢先生……永别了。」

    就在斋打算刺向自己喉咙而反转刀身之际――

    「你在做什么啊，斋！不要做傻事！」

    斋握住短刀的手被人用力握住，同时音矢的声音在耳边响起。

    「音……矢……先生？」

    斋微微睁开的双眼看到了音矢的脸。

    她看见满身大汗、伤痕累累，注视着自己的音矢。

    「不要想做傻事啊，斋！就算稍微神化了一点，也不要想自杀啊！」

    「音矢先生……不行啊！音矢先生！快离开我！」

    啪铃！一道玻璃碎裂的清脆声响起。

    同一时间，音矢的身体像被弹开似地飞了出去。

    「呜哇！」

    音矢被弹飞并撞上与斋相反方向的墙壁。

    音矢转了一圈后滚倒在地，撞击的力道让他无法呼吸，直在地上挣扎。

    「啊啊，音矢先生……对不起！对不起！」

    斋对自己的行为感到战栗，不断哭泣叫唤着。她伤害了音矢，伤害了想要保护的音矢，由于无法忍受那样的痛苦，斋手上的短刀滑落地面。

    「啊！在那里！找到了！两个人都在！」

    风花发现音矢的身影，于是招手呼叫分散各处的众人。

    「咳……斋……别死！」

    音矢在柏油路上缓缓爬行，想要夺取斋掉在地上的短刀，而真那实与巫女们也纷纷奔到他的身边。

    「小斋！」

    「真那实学姊……」

    一见到真那实的脸，斋迅速捡起掉落在地上的短刀，音矢的手还差几公分就可以拿到短刀了。

    「小斋！不行H」

    「呀！危险啊！」

    风花与小梅制止斋，真那实和薰子则将倒在地上的音矢扶起。

    「不要自杀！我们会替你阻止神化的！」

    「没错，不可以放弃啊！小斋！」

    听到大家的呼唤，斋握着短刀摇了摇头。

    「要阻止我的神化，除此之外别无他法。」

    斋因悲伤而湿润的双眼凝视着白刃。

    这时，路人也开始注意到有一名穿着巫女装手持短刀的少女。

    「唔，这样不行啊。」

    弦而绷紧严肃表情，双手在胸前握拳。

    「天蓬、天内、天冲、天辅……」

    当弦而口中如此小声念起，原本停步的路人又像什么都没发生似的开始走动，而从道路对面走来的路人，仿佛看到禁止通行的标志般，又掉头原路走回去。

    「……爷爷。」

    被扶起的音矢注意到弦而做了什么事。

    弦而为了避免在大街上造成骚动，于是在这个地方布下结界。

    「老爷爷！小斋要自杀！快阻止她！」

    「那是办不到的。」

    「为、为什么啊！爷爷!!」

    弦而面对斋的方向，以和缓的语气说道：

    「因为小斋她明白，该为了谁做些什么事。」

    「……怎么回事？」

    对于弦而的话，斋握着短刀点头。神化似乎又更进一步，斋的动作变得相当缓慢。

    这样下去可能连想自杀都做不到，她的动作就是迟缓到这种地步。

    然而就算是这样的状态，还是能感觉到斋随时可能刺向自己喉咙的强烈意志。

    「什么嘛！我完全搞不懂！爷爷！难道斋死了也无所谓吗！」

    「这不是有没有所谓的问题，重要的是要做什么事，你还不懂吗？」

    「别开玩笑了Ⅱ」

    「我没有开玩笑！小斋为什么想死，你难道不明白吗？」

    「那、那是……」

    斋如果化身为祸津神，现在的音矢等人是无法与之对抗的吧，她不想杀害一起生活过的弦而与巫女们，更不想杀害比任何人都深爱的音矢。就是这样的想法，让斋打算自我了断。

    这一点音矢也明白。

    可是……

    「就算这样我也不能看着她死！结果会怎样我才不管！我现在只想救斋！」

    「音矢先生，已经够了，只要我死就不会伤害到音矢先生了。」

    「笨蛋！别说那种话！我……我H」

    音矢用力咬着嘴唇，嘴唇因此而破裂流出血来。

    「音矢先生……有您这样的心意就足够了，谢谢您。」

    即使身体还在神化之中，斋仍旧对音矢露出了笑容。对斋来说，这是打从心底对音矢绽放，而且是最后的笑容。

    这时，弦而表情严肃地看着音矢说道：

    「嘴上要怎么说都可以，你有那个觉悟吗？」

    「有！当然有！失去什么都无所谓！我想救斋！」

    音矢奋力呐喊，弦而则是露出得意的笑容。

    「这句话、这种觉悟，你可别忘了哦，音矢。」

    弦而说完，便转而面向斋。

    「之后就交给你了。」

    语毕，弦而拖着脚步坚定地朝斋走去。

    「我……请不要靠近我！我会伤害您的！」

    「小斋啊，起身对抗命运的时刻已经接近了。」

    「别过来！」

    斋的呐喊化为音波，成为冲击波朝弦而袭去。

    「哼！」

    尽管弦而在千钧一发之际采取防御，却仍像被旋风扫过，身体各处都有撕裂伤。

    「原来如此，这力量还真不得了。」

    弦而按着裂开的伤口呻吟。汨汨流出的血，说明了那伤口有多深。

    「啊，所以我就说不要靠近了……」

    「音矢需要小斋，而小斋也需要音矢，我这把老骨头就算多一、两处伤痕，也没什么大不了的。」

    弦而强悍地说道，然后又朝斋靠近了一步。

    只见神色悲伤的斋重新握起短刀。

    「对不起，音矢先生……我伤害了弦而老爷……」

    「住手！斋！」

    「再见了，大家，再见了，音矢先生……」

    斋的手握住短刀，朝自己的咽喉向上一挥。

    同时间，受伤快要不支倒地的弦而朝斋扑去。

    「呀啊啊啊！」

    「不要死！小斋！」

    「斋~~！」

    全员发出呐喊的刹那间，强烈的光芒从斋的身体穿过。

    飞身扑上的弦而也逐渐消失在光芒之中。

    强烈到让人无法睁开眼睛的光线在结界中流窜，迸出了点点火花。

    「斋！斋~~！」

    音矢拼了全力往耀眼的光芒中冲入。

    可是音矢的身体却被光芒的强力灵力推回。

    ――砰！

    突然间，巨大的声音响起，光芒随之慢慢退减。

    「斋！爷爷！」

    逐渐消褪的光芒之中，还可以看见斋表情恍惚的脸。

    她没有死。

    原本以为已经刺下去的喉咙一点伤痕都没有，斋的表情就像睡着般安稳。

    就在全员屏息守候之下，终于可以看见斋及弦而的身影。

    斋的身体就像是靠光所支撑一般，在光芒消退的同时，斋的身体也应声而倒。

    「斋！」

    音矢飞奔上前，抱起倒在地上的斋。

    纵然气息微弱，但斋还有呼吸，身上也没看到任何伤痕。

    然而，安心的时间非常短暂。

    「难、难道说……」

    「老爷爷？」

    斋失去了意识，弦而则是倒在她脚边。

    他的表情就像随时会醒来，跟往常一样说『啊@睡得好饱』一般。

    但弦而的胸口，却是插着斋刚才拿着的短刀。

    「呜、呜哇……爷、爷爷？爷爷！」

    音矢抱着斋，摇晃弦而躺在地上的身体，然而那身体却是瘫软无力，每当一摇动，就会不断流出鲜血，地面逐渐染成红黑色。

    「喂！爷爷！起床了！已经够了！骗不了我的啦！」

    音矢以为倒在眼前的弦而又在开玩笑了。

    就算手上沾有温暖的血液，那也一定是他事先准备的恶作剧，一定没错。

    「斋看起来没事，已经没问题了啦，你要是再睡在那里，我们会丢下你不管自己回家喔，交耶父耶―q」

    音矢粗暴地摇着祖父的身体，但弦而的身体正逐渐冷却。

    他无法相信有这种事情，弦而是总是哈哈大笑笑又无人能敌……

    「音矢，不要摇了，别动他会比较好。」

    「等等！你在说什么啊，薰子小姐，既然斋也没事了，我们就把爷爷叫醒……」

    「音矢！够了！已经叫救护车了！」

    真那实见音矢满脸泪水地抱着斋，她扑倒在音矢的身上。

    小梅坚强地用手机告知救护车地点，音矢总觉得她的声音听来遥远。

    「真那实，为什么……爷爷他……」

    只见风花开始为弦而做紧急包扎。

    由于刺入的短刀一拔出就会大量出血，所以只能压住伤口周围。

    心脏按摩与人工呼吸也是反效果，风花不畏惧流出的鲜血替伤口包扎。

    薰子则是结起奇妙的法印开始咏唱。薰子修有许多技法，她应该正使用音矢所不知道的某种具有治愈效果的法术吧。

    弦而的身体被淡淡的光晕包覆，但那力量怎么看都似乎不够，薰子脸上凝重的神色也逃不过音矢的眼睛。

    「爷爷……」

    「宫司大人……」

    音矢什么忙也帮不上，只能抱着失去意识的斋。

    凝视着连一根手指都不动的弦而，真那实与音矢不停流着泪。

    ――失去什么都无所谓！我想救斋！

    ――这句话、这种觉悟，你可别忘了哦，音矢。

    弦而为了救斋，也为了让音失真的有所觉悟，他用自己的身体为盾阻止了自杀。

    音矢为了救斋正要失去弦而。

    「……这是骗人的吧，爷爷。」

    音矢因目睹残酷的现实而颤抖，这时怀中的斋微微睁开了眼。

    「……音……矢……先生……」

    「斋!!」

    音矢紧紧抱住斋。

    绝不能让现在的斋看到这副情景。

    那样斋也会死去的。

    或许是体会到音矢的用意，真那实也挡在弦而前方，两人一起抱住斋。就在这时候，音矢的背后突然响起一阵高亢笑声。

    「喀喀喀喀、哈哈哈！啊哈哈哈哈!!」

    贴在地上的漆黑影子，正阴森地晃动大笑。

    是那名贩卖饰品的男人。

第三卷 镇魂协奏曲 第五章 我们的临奏曲

    在弦而所布的结界外，如常的一天生活已经展开。

    通勤通学忙碌的脚步声，连音矢等人所处的结界内都听得见。

    那是音矢的父亲所守护，以及音矢的祖父保护至今的日常之声。

    然而仔细想一想，这件事还真奇怪。

    张设结界的本人正倒在地上处于濒死状态，音矢等人却在被隔绝的世界之中。

    听着远处救护车的声音，音矢感到战栗。

    如果待在这个结界里，连想送弦而到医院都办不到。

    也就是说，自己这些人被关起来了，而且是被眼前这个男人。

    本不该存在于结界内的男人，如今正发出诡异的笑容。

    「嗨，小姐的状况怎么样啊？灵力应该大半都被依代石吸走，好不容易才存活下来吧。」

    「你这混帐……」

    音矢一面抱起斋，正面对着男人摆出架势。

    「等一下，等一下L听我说话啦，苇原音矢。」

    「我怎么可能听你说话！这情况也是你对斋……」

    倒在地上的弦而身旁，原本黏在斋胸口的依代石就掉落在该处。

    真那实凶恶的表情就像随时会冲上前似的，只见她面对男人瞪着他。

    男人笑嘻嘻地大幅度点了点头。

    「对，你说的没错，所以我才来回收啊。」

    「咦？回收？」

    「恕我失礼，哈哈哈。」

    饰品商人弯下腰，拾起仍在地上发光的依代石。

    「原来如此，这还真了不起，太棒了……」

    男人将勾玉透着阳光检视，眼睛眯起来笑道。

    「你究竟想怎样？」

    「我没有想怎么样啊，好了，还需要一个东西。」

    只见男人单手举起，弹了一下手指。

    瞬间，耀眼的光芒充斥结界内，音矢忍不住闭上眼睛。

    「这里是……」

    音矢睁开眼，看到四周熟悉的景色，让他惊讶到说不出话来，还不到一秒钟的时间里，他们全员就移动到苇原神社的结界内部了。

    原本倒在柏油路上的弦而，如今则是躺在参拜道路的碎石地上，全员就这么以相同的站立位置，全部同时移动到苇原神社境内。

    这样一来，就算救护车去到刚才的地方也是白跑一趟。

    「小梅、风花！把宫司大人移动到主屋内。」

    薰子最早做出反应，她和风花、小梅一同抱起倒在地上的弦而，将他搬运到主屋中，饰品商人并没有对她们伸出毒手。

    只是，他始终笑嘻嘻地望着音矢与斋，音矢则是无法动弹。

    「好了，这东西该有印象吧？」

    男子的脚下有一个宝石箱，那是斋曾经见过的宝石箱。

    从斋胸口取出的依代石，则在男子的右手闪耀着。

    而他的另一只手不知何时握了一个东西，像是炫耀般将把那东西音矢面前晃动着。叮铃！一声清澈铃声响起。

    「那是！」

    那是斋所珍视的风铃。男子具有瞬间从镇上飞到这里的巨大灵力，想要从位于境内的斋的房间取来风铃，想必也是轻而易举。

    「还来！那是斋的东西！」

    音矢忍不住伸手，就在想抓住那男人手臂的一瞬间――

    「什么？」

    他不禁怀疑自己的眼睛。

    男人的手连同风铃一起从肩膀脱落了。

    而男人脱落的手臂则被音矢使劲握住。

    「哇、哇啊啊啊啊啊!?怎么回事!!」

    音矢不自觉放开手让手臂掉落，那是冰冷且仿佛中空、重量很轻的手。

    「真过分啊，我的手都掉了呢，哈哈哈！」

    男人看着音矢丢下自己的手臂，恶作剧般地笑着。

    「你究竟是什么东西啊!?」

    「居然问我是什么，这个你应该最清楚啊，苇原音矢。」

    男人继续笑着，然后他用剩下的左手捡起另一只手。

    随后，男人用脚尖灵活地打开宝石箱，将自己的手臂连同握着的风铃一起往箱子一丢。

    手臂一声不响地就被吸入箱中。

    「好，实验的时间到了。这种事总是令人兴奋期待呢。」

    「你想做什么!?」

    「你就看着吧，很好玩的喔？一定会吓一跳的。」

    男人将手掌中的依代石也往箱中一丢。

    然后兀自将箱子盖上。

    ――叮铃。

    音矢原心想是风铃的声音吧，接着脚下的箱子突然扭曲变形，然后下一个瞬间。

    「啊啊！」

    「不会吧！小斋!?」

    原本宝石箱的所在之处，却看到斋站在那儿。

    音矢急忙确认自己的怀中。

    斋还在那里，与音矢一同抱着斋的真那实也像怀疑自己的感觉般收紧抱着斋的手，音矢能够体会她的心情。

    有两个斋。

    虽然难以置信，这却是现实。

    只不过，她身上的裤裙颜色却像是漆深的黑暗一般。

    音矢呻吟道：

    「斋……?」

    听到这句话，怀中穿着红色裤裙的斋微微睁开眼睛。

    「音……矢先生……我究竟是……」

    「小斋！你醒了啊！」

    真那实哭肿的脸上露出笑容。

    音矢虽然也打从心底高兴，却没有闲暇感受喜悦。

    「那个……我不是自杀……」

    「这件事晚点再说……斋，你知道那个吗？」

    听见音矢的话，斋茫然地转向正面。

    「咦！我、我……」

    看到斋的反应，饰品商人放声大笑。

    「真厉害啊，制造出那么大的勾玉，居然还那么有精神。」

    「咦……」

    斋闻言便将手摸向胸口。

    原本在那里的勾玉已经消失了。

    瞬间她松了一口气，但是下一秒，绝望便朝斋袭来，因为那代表自己真的成为累赘了。

    有样东西与勾玉一起自斋的体内消失了。

    「你夺走我的灵力了吧……」

    斋挥开音矢的手站起身，那是她至今做过最粗暴的动作。

    「小斋，你还不能起来啦。」

    真那实的话她甚至像没听进去，她瞪着那名男人与自己的复制体。

    「喀喀喀，没错啊，这位小姐，她就是你本来的面貌，你应该有的模样。你看看，很可爱吧？」

    男人将黑色的斋抱近自己身体。

    「我来介绍，她是伊月（注12)，很棒的名字对吧？呵呵呵。」

    听到男人说的话，包含返回现场的巫女们在内，全都惊讶得说不出话来。

    「不是和斋的名字相同吗！别开玩笑了！」

    斋听见音矢的怒吼感觉分外悲伤。

    ※注12：与斋的发音相同。

    「音矢先生，那就是我，我的……我的灵力有一半以上都被她夺走了。」

    巫女们闻言全都没有办法回应，因为斋潜在的灵力有多么强大，巫女们比音矢还要了解，拥有斋灵力的祸津神，她的恐怖实在无法想像。

    而且饰品商人可以轻易夺走斋的灵力，那并不是她们应付得来的对手，斋也切身感受到薰子等人的不安，她只能对自己感到羞耻。

    「那是我的愚蠢……我的迷惘所培养出的祸津神……」

    斋快哭出来了，能以性命换得力量的利刃不知为何也不在手边。

    她甚至没有同归于尽的力量，想到这里就让她想当场消失不见。

    更何况，如果她知道那把短刀差点夺走弦而的性命，那她可能会不敢面对那男人。石到斋因绝望而颤抖，男人似乎非常满足。

    「不对，虽然很接近，但不是那样。」

    贩卖饰品的男人出言打岔。

    「我不知道你们是凭什么认定她是祸津神啦，不过伊月可不是那种东西。」

    「那她又是什么!?」

    「她就是小姐的思念、小姐的力量，小姐原本的样貌。」

    「那、那种事情谁相信啊！」

    音矢语气强硬地反驳。

    「为什么要那样说呢？伊月好伤心哦，所以您才不肯抱我对吧？」

    伊月软弱地倚靠在饰品商人身上说道。

    她的声音与斋相同，但那声音让人似乎感到既淫靡又隐含恶意。

    「吵死了！你才不是！」

    音矢已经搞不清楚是怎么一回事，只是音矢对于眼前有着与斋相同形貌的人，无论如何都不愿相信那是斋的分身。

    然而斋无法直视伊月，只是低着头。因为伊月是什么人，斋自己是再清楚不过了。

    「音矢先生，那不是骗你的，那就是我，我心中衍生出的嫉妒及……」

    「够了。」

    「但是……」

    「我说够了！」

    音矢激动地打断斋的话，他愤怒得咬牙切齿，而那男人笑得更开心了。

    「啊哈哈哈H你们惊讶的表情真棒啊，不枉费我一番努力呢，这余兴节目相当愉快对吧？在死前还能看到余兴节目，你们实在好运。」

    男人单手抱紧伊月，舔了舔嘴唇露出笑容，在音矢等人的面前就想亲吻伊月。

    「住手！」

    尽管斋如此叫唤，那男人还是紧紧拥抱伊月，朝她的唇吻了下去。伊月则是双手环绕男人的脖子，脸上的笑容就像是打从心底享受这个吻般，实在让人感觉不出是祸津神的笑容。看见伊月愉快的笑脸，众人一致的目瞪口呆，又对那异常感到毛骨悚然。

    「你这个有着恶心嗜好的男人！那种事给我到别的地方去做啦！」

    真那实鼓起勇气叫道。身为情敌，她无法对朋友的困境坐视不管。

    饰品商人像是很愉快地舔舔嘴唇，然后对真那实抛了抛媚眼。

    「这位小姐之前也有作过快乐的梦吧？还想不想再作一次那个梦呢？」

    「别开玩笑了！那次害我差点杀了音矢耶！」

    「哦，我还想可以像这样相爱呢，真是遗憾。」

    男人再度与伊月亲吻。

    「你是笨蛋吗？我可以活着与音矢相爱啊！」

    「就是因为无法顺遂心愿，我才会特地助你一臂之力啊。」

    「哼！那就叫作多管闲事！」

    真那实话锋锐利地紧咬着那名男人。尽管真那实看起来，就像是控制不住感情般频频怒骂，但是……

    ――趁现在整顿态势！

    真那实的手在背后打手势做暗号。

    印象中并没有决定过暗号，但真那实的意图清楚传达给音矢了。

    只要吸引男人他们的注意力，尽量拖延时间的话……

    可是那名男人就像看透真那实的心般笑道：

    「真是坚强啊，看来之前会选中你，我的眼光的确很准确呢。」

    「什么？我看你还能强辩到什么时候！」

    真那实卷起袖子，打算要朝男人面前走去。

    而斋则挡在真那实前方。

    「太危险了……请你后退，真那实学姊。」

    手持舞扇的斋，即使身体摇摇晃晃还是如此对真那实说道。

    然而看起来像是随时会倒下的斋，舞扇也无力地从她的手上滑落。

    「音矢！御神乐！」

    「音矢，现在立刻演奏镇魂响音！」

    扛着和式乐器的风花与薰子奔至音矢身边。

    「哎呀，想和我们战斗吗？」

    一直保持沉默的伊月开口了，那声音果然和斋一模一样，却感觉不到温柔与柔软，而是冷冰冰的声音。

    「伊月，这种事就要尽兴啊，要是多少没有点抵抗，那不是很无聊吗？凡事都该有始有终才是最美的啊。」

    「你说的对，音也。（注13)」

    伊月称呼饰品商人音也，音矢不禁怀疑自己耳朵是不是听错了，但惊讶的并不只有音矢，斋与真那实也都为之惊愕，音矢忍不住呻吟道：

    「咦……音、音也……」

    「所以我不是说过了吗？我的事你应该最清楚了，原来你还没发现啊？我就是你啊，苇原音矢。」

    「怎么会……怎么可能会有那种事！」

    真那实与王子被做为媒介的依代石附身，差点就变成祸津神。

    斋自杀未遂，弦而为了救斋而挺身受刀，然后又从斋生出了祸津神。

    身为一切元凶的饰品商人就是音矢自己。

    ※注13：发音与音矢相同。

    不可能会有这种事。

    「喂喂，你要是不相信，我不就没有立场了吗？对了，这样应该就能让你相信了吧？」

    男子将帽子脱掉。

    吹来的风将男子的长发卷起。

    帽子下的容颜虽然有些老成，却是音矢的容貌。

    「不可能啦，那种事……」

    饰品商人……不，自称音也的男人依旧抱着伊月，从口袋中拿出了一件物品。如同照镜子般相像的两人，只有那阴暗的笑容与本尊不同。

    「这是什么还记得吗？」

    不知不觉中，音也的右手已经再生了。

    看到音也右手手掌上的东西，音矢遗忘的记忆一口气苏醒。

    那是一个响板，响板是音矢出生以来第一次摸到的乐器，是只要敲击就会有声音的单纯乐器。他还记得，那时他感觉这个比任何东西都更有趣好玩。

    然后那个响板就在他一度抛弃音乐的那一天，应该是与父亲的Stratocaster电吉他一同舍弃了才对。

    「那是我的响板……」

    「看，想起来了吧？我就是在那一天，被你舍弃的『希望』啊。」

    音也发出讨人厌的笑声，随即敲了一下响板。

    仅仅是一个音，却像浪潮般增幅，然后朝音矢等人逼近。

    「噢！」

    音矢为了保护身体不听使唤的斋，挺身挡在近身而来的冲击波前。

    「音矢先生！不要管我！快逃！请快点逃走！」

    「怎么可能！」

    现在的斋若遭受到那样的攻击，后果将会不堪设想。

    「我……已经没有什么灵力，也跳不出舞来了，而且还是个在心中养出那样下流自己的丑陋女性。最起码，我不能成为音矢先生的绊脚石……」

    「住口！」

    这是音矢第一次对斋大声说话，风花等人也一脸惊讶。

    「音、音矢先生……」

    「我知道斋根本不是那样的女孩子，而且让斋有那种心情的人是我自己……所以别再说那种话了！」

    音矢说完便张开双手，打算正面承受冲击波。

    「啊~~第一发就要结束了吗？真是的，枉费我准备了那么多。」

    音也看见那样的音矢叹了一口气。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    冲击波来到眼前，音矢做好觉悟闭上了眼，就在这一瞬间――

    突然传来一道澄澈的声音，那是琵琶的乐音。

    蕴含灵力的声音从音矢的侧面涌至，撞上响板的冲击波。

    就像破裂般的不和谐音响遍四周。

    「……真那实？」

    音矢睁开眼，看到手持断弦琵琶的真那实。

    「一击就坏掉了，用弹不惯的乐器还是不行啊。」

    「真那实……」

    「别因为看到个响板，就对那家伙的话信以为真啊，音矢。」

    对于真那实的话，音矢无法点头认同。

    音也说的话和那个响板，音矢都心中有数。

    他想起心中脱落的那一部分。

    对自己来说，弹乐器是怎么样的一件事。

    这样的心情在那一天，目睹差点杀了幼年玩伴的现实后全部舍弃了。操纵乐器来驱除灾祸、降魔的力量，那时他是真心觉得不如没有这种力量。

    而那时舍弃的心情，如今成为音也站在他面前。

    音矢凝视着这个感觉比自己稍微成熟一些的音也，然后叹了一口气。音也的头发留得比音矢还要长很多，音矢曾经憧憬杂志上看到的歌手发型，而那就与音也的发型相同。因为他是神社之子，又有校规的关系，所以他才一直都是留短发，不过在他心中某处一直有想要留长发的念头。

    只是那样微不足道的心情，音也都将它刻划在身上了。

    「快点准备啦！音矢！那家伙刚才的攻击是故意手下留情！」

    真那实的话让音矢起了反应，在薰子等人的帮忙之下，他为了一口气做好准备而展开行动；斋和真那实则是互相扶持着，为了守护音矢而与音也对峙。

    「呵呵呵，这位小姐还真懂事。音矢，神乐练习了很久对吧？别慌张，一点时间而已，我会等你的。」

    「音也，别再玩了啦，快点把那些人杀掉吧，然后就我们两个人好好玩一玩。」

    伊月用带有鼻音的撒娇催促音也，不知道祸津神的感情是不是都很好，两人简直就像是一对恋人。

    「你们两个干什么卿卿我我啊！真让人火大！」

    真那实像是看不下去对他们叫嚣。虽然这也是为了拖延时间，但是两名祸津神的行动确实亲热到让人看了就忍不住想移开视线。

    「这就是在那里的音矢与斋本来该有的模样啊。」

    「等等！你说那什么话啊？我是不知道你是谁啦，不过你以为你是哪位啊!?」

    「我是音也，过去苇原音矢所舍弃的希望、愿望、思念。」

    「啥？为什么从音矢的希望与愿望诞生的你要杀我们？」

    「你不也曾经要杀你所喜欢的音矢吗？」

    「是那样没错……但那一定是我的任性！音矢怎么可能有那种邪念，他可是加上十个超都不够形容的迟钝，只会观望又老是息事宁人……」

    尽管音矢被贬低得一塌糊涂，但靠着真那实争取时间，斋与音矢及巫女们总算能时间组成御神乐了。

    「因为音矢失去某些东西已经有很长一段时间了。」

    音也的一句话让音矢感到心虚，他想到有太多事都如他所说。

    「什么嘛！把话说清楚啦！亏你是音也，说话还那么爱绕圈子。」

    「呵呵呵，真是勇敢的小姐啊。」

    音也将身上背负的大行李放在地上，然后在里面翻翻找找，拿出了一个大小不可能放得进那皮革背包的东西。

    那是一把与音矢所珍惜的父亲遗物∞tratocaster相同的吉他。

    「音矢他呀，就是失去了『愿望』啦。」

    音矢一面上紧弦，一面表示：

    「真那实！准备完毕了!!」

    音矢放声叫道，他的手上已经握好乐器。

    身穿狩衣，肩上挂着Stratocaster的音矢站在音也面前。

    「音矢，你可以吧？」

    「……」

    音矢保持沉默地瞪着音也。

    音也则是感兴趣地观觑音矢的眼睛。

    「自从你失去『愿望』，将喜爱的音乐封印起来之后，你就没有任何希望，没有任何愿望的活到现在吧？还假装全部都不知情呢。」

    音矢只是整理着自己的服装，一句话也不回答；因为音也说的都是实情。

    「想救朋友、想保护朋友，但是那样的愿望却由于封印了音乐而无法实现，那就是我诞生的开端啊。」

    听见音也的话，风花颇有同感似地在胸前阖起双掌。

    「原来如此，所以音矢才会凡事都一副观望态度，又爱息事宁人吧。」

    「现在不是赞同人家话的时候，风花！要开始！」

    「是！来，真那实姊的贝斯！」

    「谢谢你，风花！音矢，要开始！不能输给那种家伙！」

    真那实就位后，巫女们便完成御神乐的编组。

    吉他与贝斯已经接在音箱上了。

    真那实用眼角余光确认音矢与斋是否准备完成，同时对那对祸津神情侣说道：

    「你说的我都听到了，不过因为那样就想杀我们吗？这样不合理呀！你是笨蛋吗？」

    「别人说话要听到最后啊，小姐，我只不过是……」

    音也看着站在御神乐中心的音矢说道：

    「只不过希望拿回那个Stratocaster。已经失去希望的你，用那个未免太多余了。」

    「这、这个是……」

    是父亲留给自己的吉他，是任何东西都无法取代、世上仅有一把的重要之物，音也就像催促音矢般伸出手。

    「还有另一个东西也要你还给我。」

    「……什么东西？」

    「就是苇原音矢这个人!!」

    伴随着这句话，伊月同时轻盈地举起手臂。

    「为了音也死吧！苇原音矢。」

    伊月手持的舞扇翩然一挥，空气立刻变得尖锐，像是锐利的刀剑般朝音矢飞来。

    「危险，音矢H」

    为了保护呆站着的音矢，真那实挡在伊月之前。

    只见真那实闭上双眼，将抱着的贝斯举起。

    当然，靠那样的东西是无法抵挡的。

    「真那实！」

    音矢瞬间抱起吉他弹了一下。

    从吉他发出的声压化为冲击波，弹开了对真那实的攻击。

    「呀~~！」

    状况千钧一发，但是这时音矢的音乐却停了下来。

    「音矢，快点开始御神乐！」

    「音矢！别发呆！快点战斗啊！」

    「音矢……」

    小梅、风花、薰子各自呼唤音矢。

    可是音矢拿着弹片的手却动也不动。

    不，是动不了。

    「是因为我舍弃的情感而让真那实与王子受苦吗……那也等于是我下的手，让斋制造出那个伊月的也是我！」

    「不是的，音矢先生！会有她的出现，是我的心太软弱了！」

    斋蹒跚地靠近音矢，抓住他的袖子。

    「请战斗吧，音矢先生！不管是为了什么都没有关系！为了保护真那实学姊！为了保护大家！就算是为了世界和平也好！」

    若是不战斗，连音矢的性命也会被夺走的。

    「我已经无法跳舞了……所以音矢先生……」

    不知道音矢是否已经放弃，他只是露出近似苦笑的表情。

    「你是我所舍弃的希望吗？的确，或许适合拿这把Stratocaster的人是你……」

    「啥？那你就把那吉他交给我啊！」

    音也不愉快地撇着嘴，将手伸了出来。

    「音矢！别被那家伙给骗了！你想变回那个不玩音乐的音矢吗？忍耐着不玩音乐的音矢，我才不喜欢呢！」

    真那实的吼叫响彻神社境内。

    音矢紧紧握住Stratocaster的琴颈，连手都泛白了。

    「不是的，斋、真那实。」

    音矢对自己感到羞耻。

    以前的他或许什么事都交给他人，自己什么都没做……不，以结果来说就是那样。

    之所以会重拾音乐，也是为了保护大家而想演奏御神乐，他的确是这么想的。

    但是那也是不对的，就像斋也犯下的错误一样。

    为了谁而做，那的确非常重要，既会成为力量也是一种支撑。

    但不论何时，那也同样是『为了自己』。

    希望心爱的人得到幸福，想待在那人身边。

    现在他明白了薰子等人会说喜欢他的意义。

    还有父亲灌注在这把吉他上的心意。

    父亲或许死了，那时的他甚至怨恨音乐而将之抛弃。

    但是自己现在在这个地方，音矢在这里这件事，才是父亲留下的遗物，并不是像Stratocaster那种形式上的遗物。

    父亲是希望音矢能活下来才会战斗，那是为了音矢而战的同时，也是父亲为了自己而战，音矢也希望大家都能活下去。

    在为了大家的同时，也是为了自己。

    内心为了谁而牺牲的觉悟、以及为此而做出的选择……将它当成选择这件事，本身就是一个错误了。

    我是为了我而战。

    是为了保护我与我的同伴们、我的周遭，及我所处的这个世界。

    巫女们之所以会喜欢我，理由我也已经能够理解。

    巫女们赌上了性命，那也是为了保护我，以及世界上相关连的一切事物。他也能够理解，为什么巫女们会一直与他生活至今了。

    也就是说，她们也是为了守护她们的世界，而且与斋同样，应该也是为了音矢而集结在此的巫女们吧，不，音矢确信的确是这样没错。

    保护神乐主所拥有的镇魂响音，与保护世界、保护所有与她们有关的事物意义相同，而且与斋同样，她们的愿望也是要保护音矢。

    因此她们一直在等待，等待音矢与自己拥有相同意念的一天。

    音矢觉得很丢脸，仔细想想就知道是理所当然的事。

    至今完全没改变，自己始终是被守护的人。

    然而――

    这次我想保护大家了。

    音也刚才也说这是音矢舍弃的希望，他说的并没有错。

    「想要这把吉他就给你吧，但是相对的不准伤害我的同伴，不准伤害我重视的人。」

    音也没有回答，只是奸诈地笑着。

    「再说吧，等我拿到之后会考虑的。」

    「你在说谎吧，得手之后你也打算杀人吧。」

    「呵呵呵，你就试一下如何？」

    如今的音矢拥有弦而说的话，以及刻划在胸中的觉悟。

    他绝不能再失去任何人。

    就算要以自己为对手，就算没有胜算。

    「不要。」

    「那就给我死！」

    音也收回伸出的手，迅速以指尖弹弦。

    而音矢也立刻弹奏Stratocaster，御神乐则是从旁辅助。

    力量两相冲击之后弹开，音矢被弹飞到后方两公尺的地方，整个人只觉得眼冒金星，头脑昏沉沉。

    相对地，音也却是以若无其事的表情站着。

    「呜……」

    「音矢先生！」

    音矢拄着腰部想要起身，却见到斋跪在他身旁。

    不知道该如何是好的眼神，就像是小狗一般。

    音矢注视着她纤弱的身躯。

    他这时才注意到，她至今都是用这样的身体来保护我、支持我的吗？

    音矢觉得，自己这时才第一次体会到她是多么痛苦难过。

    「斋，看来会是相当激烈的演唱会呢，你可以帮助我吗？」

    音矢对她伸出手，斋立刻露出欢喜的表情。

    音矢感觉似乎很久没看过斋的笑容了。

    斋握住朝她伸来的手，与音矢互相支持并摇摇晃晃地站起身。

    「虽然我的力量几乎都被夺走了，但就算付出性命我也要保护音矢先生。」

    音矢对着斋静静地摇头。

    「如果你牺牲我会很伤脑筋的，斋。无论如何，大家都要一起活下去才行。」

    「可是我已经无法跳舞……对音矢先生已经没有帮助了。」

    「不是那样的。」

    「咦？」

    「家人要是没有全员到齐，那就没办法吃饭了啊。」

    音矢如此说着并对斋露出微笑。

    只见斋的脸颊流下一行眼泪。

    那并不是为了心中痛苦所流的泪，而是温暖释然的眼泪。

    「音矢先生，我可以待在音矢先生的身边吗？」

    「我不是说了，你不在会我会很困扰啊。」

    「就算失去灵力，就算不能跳舞也一样吗？」

    「那两样都不在我喜欢斋的理由内啊，因为你是斋，所以我想要和你在一起，就是如此而已。」

    「音矢先生……！」

    每流下一滴眼泪，胸中的烦恼就像泡沫般消失。

    音矢说的没错。

    仔细想想，这是十分简单的道理。

    斋也并不是因为音矢是章原神社继承人、是神乐主才喜欢上他。

    正因为音矢是音矢，所以才会爱他。

    音矢也是相同。

    只要明白这样的心情，她就能够跳舞了，斋有这样强烈的感受。

    连这样理所当然的事都没有传达给斋，音矢觉得自己实在很丢脸。

    即使如此，如今他已经传达了，音矢的心也豁然开朗。

    斋直直站起身，她已经很久没有感受到大地是如此温暖了。

    「音矢先生，我能跳舞了……我要为音矢先生而舞！」

    斋踏出有力的步伐，张开了舞扇。

    「说得好！音矢！这样才是我的音矢!!」

    真那实笑容满面地拍了拍音矢的背。

    在下一个瞬间，真那实眯起眼睛，凑近音矢的脸。

    「你喜欢斋我已经知道了，那么我呢？」

    「喜、喜欢啊。」

    「要说爱我啦！」

    「我爱你。」

    「我也是！」

    真那实说完，再度微笑的粉嫩唇瓣印上了音矢的唇。

    感受到柔软触感的同时，真那实温热的气息也吹到音矢的脸上。

    「嗯……真那实P」

    在真那实的唇离开之前，音矢一直惊讶地眨着眼睛。

    斋则是不知道该不该看，只是面红耳赤地低着头。

    巫女们则是发出有如悲鸣般的声援。

    「我也喜欢你喔，音矢，而且斋一定也是相同的心情，只要和音矢在一起我就能战斗，虽然还是会害怕，但是我喜欢音矢的心情更超过恐惧啊。」

    「……我明白，或者该说是刚刚才想通的啦。」

    音矢回头看着御神乐大声叫道：

    「各位！我爱你们！」

    音矢明白为什么歌手在舞台上总是要这么叫了。

    因为全都是为了自己而唱歌，而且自己就是这所爱的一切。

    如果在这世界上没有心爱的人、没有心爱的事物，那么身处那样的世界是唱不出歌，歌也不会存在的。

    所以歌手无法不歌唱爱情，无法不呼喊爱情。

    我们是藉由歌、藉由音乐而连系在一起。

    更何况，音矢拥有守护世界的力量，拥有御神乐的音乐。

    他高兴得浑身直打颤。

    薰子、风花、小梅看到他的样子，互相对着彼此点了点头。

    「我们也是啊，音矢。」

    像是代表三人一般，小梅如此说道。

    「接吻就让你欠到下次。」

    风花如此叫道，薰子则像被她们打败般说道：

    「各位，放着那两位不管这样好吗？」

    望向薰子所指的地方，只见音也与伊月一脸不耐烦的表情站在那里。

    「喔，无聊的肥皂剧终于结束了吗？真是让我们久等了呢。」

    「看轻我们的代价，就用你们的性命来偿还吧。」

    真那实朝着两人吐吐舌头，然后快步回到她的位置上去。

    抱着吉他的音也与手持舞扇的伊月，就像之前战斗所做的一样，伊月手中拿着舞扇向前跨出一步。

    「好，终于到了期待已久的演奏时间了，你们能够抵抗到什么时候呢？让我看看你们的实力吧！」

    ――锵~~！

    音也的吉他响起了惊人的声压，明明是与音矢相同的Stratocaster，但演奏的音节与速度都是压倒性的不同。

    「音矢，那家伙弹得很好耶！」

    「那种事只要听过一小节，谁都听得出来啊。」

    为了弹开攻击，音矢也弹起吉他，尽管声压感觉起来没有两样，但正如同真那实刚才所喊的，敌我的技巧有决定性的差距。

    「音矢，我们来支援你，请你弹主旋律！」

    薰子的笛、风花的太鼓、小梅的钲鼓就像追赶音也的旋律般响起。

    斋判断靠舞扇进行的攻防十分不利，于是手持神乐铃，支持音矢的节奏。

    「呵呵，真是悦耳的旋律呢。」

    伊月手持大舞扇，看似愉快地舞了起来。舞扇放出一波波镰刀状波动，就像回力镖般飞散开，朝音矢等人袭来。

    「骗人的吧！完全不怕御神乐a」

    手指一面在贝斯的弦上滑动，真那实同时感到惊愕。

    「喀喀、哈哈哈哈！这音乐很棒啊！」

    音也的吉他技巧不输职业吉他手，而且他发出的音乐强烈地朝音矢等人攻来。

    「那是什么技巧啊！我以前有这么厉害吗!?」

    音也的弹奏强而有力，像是随时都能击溃防御的旋律一般。

    这时伊月的攻击又再袭来，使得音矢的防御铁壁轻易就崩毁了。

    「音矢先生，不可以跟随对方的拍子。」

    尽管斋用神乐铃设法缓冲伊月的攻击，数道镰刀状的冲击波还是撞进了石造鸟居和神殿的墙壁。

    「但是是对方在配合我啊！」

    音矢的吉他技巧明显拙劣于音也，无论如何改变旋律，音也还是轻松地跟上拍子，穿越乐音共鸣的缝隙攻击而来。

    「啊哈哈哈哈！怎么啦，音矢？你要用最喜爱的乐器，保护最喜欢的同伴对吧？凭你那种程度胜得了我吗？啊哈哈哈!!」

    「唔！」

    音矢与音也的吉他音色重叠并相互共鸣，导致空间歪曲，张设在神社的结界承受不住那样的扭曲，散发出七彩光芒，看来技巧似乎与灵力成正比。

    音矢用上自己所有的技巧弹奏吉他，然而这时手指却因稍稍滑动不顺而勾到了弦，就在那一瞬间――

    「哇啊啊啊！」

    声压互相推挤的缝隙间，祸津神如同海市蜃楼般的灵力突进而来，将音矢弹飞出去。

    「音矢！你没事吧!?」

    「呜……」

    音矢全身受到强烈冲击而动弹不得，连要呼吸都很难。

    「你是赢不了我的，毕竟我们有决定性的不同啊，就是这个啦。」

    音也像是很高兴的拍拍自己的手臂。

    音矢那神赐般的乐器才能，音也毫无荒废地完全继承了；音矢越是压抑想摸乐器、想享受音乐的心情，音也的力量就会累积得更强。

    「不会让你得逞！」

    就像要遮蔽音也的声压般，斋的身体轻巧地冲入，用舞将冲击波化消了。

    「大内流大内斋，为了心爱的音矢先生，将以镇魂仪式进行神之飨宴！」

    神乐在此时转调，进入镇魂仪式的态势。

    八百万众神的力量在斋的身体覆上光之铠甲。

    被夺去力量的斋，即使肩膀上下起伏地喘着气，眼睛仍直视音也两人。

    「哦@很有趣嘛，我们也来照做吧，伊月。」

    「好的，就这么办吧，音也。」

    音也将黑色Stratocaster琴颈直立，演奏出如雷般的即兴演奏。

    伊月轻盈舞动，身体覆盖着一层放出紫色磷光的铠甲。

    音矢等人目瞪口呆地看着这副景象。

    伊月用舞扇遮掩嘴角，同时露出让人发寒的冰冷笑容。

    「大内流大内伊月，将以镇魂仪式尽情进行神之飨宴，呵呵呵。」

    「不可能、怎么会……」

    「不组成御神乐就可以进行镇魂仪式，她所隐藏的灵力到底强到什么地步啊……」薰子像是呻吟般喃喃说道。

    而且都已经演奏了这么多曲，音也与伊月看来却毫不显疲态。

    时间拖得越久，状况对肉身的音矢等人将会更加不利。

    「大内流并不是用来杀人的舞蹈！」

    斋将合拢的舞扇朝伊月的肩膀挥下。

    可是这一击却被伊月轻松化解，并且整个身体跳向斋的身前。

    斋与伊月，两人的视线同时交错。

    「伊月，为什么你要……」

    「为什么？你自己应该最清楚才对吧？」

    伊月手中的扇子在斋的胸前互击发出亮光。

    冲击随之像爆炸般扩散开来，人在中心的斋却一步也没退。

    「伊月，你是从我心中生出的迷惘，想要逃离痛苦的软弱。」

    「那又怎么样？你该不会是在怜悯我吧？」

    伊月原先脸上从容自在的笑容，这时却突然为之一变。

    「是你想独占音矢的心情创造出我的哦？要怜悯就怜悯你自己吧！」

    「呀啊啊啊！」

    力量相互抗衡，斋毫无招架之力地挫败下来，整个人飞出撞倒了石灯笼。

    伊月无法原谅眼前这个生出自己的存在。

    而围绕在她周围，给予她重新跳舞力量的音矢等人，让她觉得非常碍事。

    她只想将世上一切全部消灭，与音也两人单独生活而已。

    只见两人拉开距离，再度摆出架势。

    「明明没有胜算，为什么还要站起来呢？乖乖死掉就好了啊。」

    「我会证明只要思念够强就能战斗。」

    斋说着便露出了微笑。

    那是个毫不符合这个情况的表情，伊月看了觉得非常恼火。

    「我就是你的思念聚合体，你忘了吗？」

    下一个瞬间，两人同时以肉眼无法看清的速度踏步向前。

    两人的思念发出怒吼相互冲突，激起的火花四散游飞，撕裂的巫女装及剥落的鳞片朝四处飞散。

    音也的手指一面在琴格线滑动，一面注视着音矢的脸。

    「哈哈哈哈！这是最棒的演唱会！灵魂也会兴奋战栗就是指这个吧！」

    音也纵声狂笑，手里弹奏着吉他。

    另一方面，音矢等人已没有多余的心力展露笑容。

    「那家伙在笑耶!!」

    「这可不是闹着玩的，再这样下去会输啊!!」

    音矢按住琴格线的右手手指已经开始渗出鲜血，挥动的左手也已经开始麻痹。

    巫女们纷纷显露疲态，每当风花的太鼓节奏乱掉时，他就感到一阵紧张。

    虽然不觉得意志会输给对方，但身体是活生生的人类，这一点正逐渐将音矢等人推向战败边缘。

    守护斋身体的光之铠甲，此刻也已处处剥落并且龟裂。

    「只靠意志居然能战到这种地步，不愧是生出我的人呢。」

    「面对脱离本体任性妄为的你，我绝对不能输。」

    尽管身体千疮百孔，斋的眼神依旧没有失去力量。

    绝对要保护音矢安然度过，这不是命运，而是自己的爱。

    就凭藉着这个信念，斋一直奋战到现在。

    「你的眼神真让人讨厌呢，斋！」

    伊月声音含着怒气，朝斋进行攻击。

    「唔~~！」

    「喝！」

    神乐铃与舞扇直接碰撞，发出激烈的声响。

    斋的光之铠甲已经迸裂，巫女装也早就破破烂烂的了，裸露出的肌肤伤痕累累，白衣也因此染红。

    包覆伊月的紫色铠甲则是不管攻击几次都会立即再生，而且轻易地就接下了斋的攻击。

    然而，斋却完全没有将要倒下的样子。

    那毫无迷惘的眼神莫名地让伊月心乱。

    把我生出来的明明是你。

    「音也，无聊的演奏游戏就到此为止吧。」

    伊月回头对音也说道。

    音也闻言，弹吉他的手倏然而止。

    由于攻击停止，完全没有反击余地的御神乐也随之停止。

    「……这是什么意思?」

    「哈哈，她叫我该开始使出真本事了。」

    「说什么还没使出全力，这么嚣张，其实是你们已经被逼得狗急跳墙了吧？」

    虽然真那实如此喊道，却只是嘴硬逞强而已。

    尽量多拖些时间好让双手得以休息，这才是她的真心话。

    「真是那样就好了呐，小姐，伊月似乎生气了呢。」

    音也将两手举到肩膀高度，无奈地笑道：

    「演奏就到此为止了。」

    不知为何，音矢似乎觉得他看来有些寂寞。

    只见伊月贴近音也，而音也拥抱着伊月。

    「音也，让我们在一起吧，从今以后直到永远。」

    「是啊，我们会一直在一起，直到世界末日。」

    他们彼此的手诡异地伸出，看似爱恋般地互相纠缠。

    「喂！喂！什么啊!?」

    真那实等人惊讶地注视事情发展，只见两名祸津神互相拥抱，然后开始逐渐融合。

    「没想到居然会合为一体……」

    连斋也不禁惊讶失声。

    那景况尽管让人感到战栗，却又是那么凄美，那是音也与伊月爱的最终姿态。

    只见地面开始鸣动，两人的身体仿佛融化的糖果般交缠，朝天空延伸而上，而空间的扭曲越来越大，结界仿佛随时会破裂般发出啪嚓拍嚓的声音。

    「大家集中在一起！」

    听到音矢的声音，众人集合在一起准备开始演奏防御的乐音。

    这段期间，两人的身体还是不断延伸且巨大化，最后终于化为龙一般的身形。

    「……居然还会巨大化啊。」

    身上覆盖蓝色鳞片的巨大之龙在本殿上空悠然翱翔，它在守护神社的结界内飞行，并且又再度进行神化。

    最后终于化身为穿着甲胄的龙，朝音矢等人冲来。

    受到惊人冲击波的撞击，结界发光震动着，兼具音矢与斋灵力的龙力量之强，超出众人的想像。

    「唔，总之大家全力演奏『镇魂响音』吧！」

    于是，全员跟着音矢演奏曲调。

    几乎已经没有灵力的斋依然舞着镇魂之舞，为了尽量维持防护罩而不断舞动。

    「大家听我说！」

    龙不停地啃咬防护罩，而音矢边以吉他攻击边叫道：

    「我还没有决定任何人，但是有一件事是我已经决定好的。」

    被吉他攻击而失去眼睛的龙，愤怒地以尾巴敲击防护罩，虽然防护罩受撞击却没破裂，然而却因为那冲击而陷入地底。

    「我不会逃走！因为我不想失去在场的任何人！要是失去了，我的世界就会毫无意义，你们一个人也不能少！」

    「音矢！」

    「音矢！」

    真那实与巫女们的表情突然转为喜悦。

    尽管已经疲惫不堪、尽管现在状况前所未有的危急……

    真那实与巫女们还是全都打从心底绽放出笑容。

    「我不会让任何人死！赌上我的性命也要保护大家！」

    他的手指头在琴颈上滑动，以极为惊人的速度按着琴线，持弹片的手毫不休息，继续不断弹奏。

    音矢朝龙射出无数光箭，不分部位地刺入。虽然龙包覆着甲胄状的东西，光箭却连同蓝色鳞片一同贯穿。

    可是龙似乎没受到什么伤害。

    只见龙扭动身体，用蛮力朝结界冲撞，激烈的振动让苇原神社全体受到摇晃，音矢等人站立不住，纷纷坐倒或跪下，即使如此还是持续着『镇魂响音』。

    「斋，过去真对不起！都是我不明白斋的心意。」

    「音矢先生……」

    这时，眼睛看不见的结界发出龟裂的声音。

    真那实与巫女们听着音矢的话，依旧继续演奏。

    「今后我可能还是会做些莫名其妙的事，到时也请你原谅，但是我想保护斋的这份心情不是假的！」

    音矢弹奏着吉他，设法要让龙的动作停住，然而龙的飞行之势却没有减缓，反而由于受伤愤怒，攻击变得更强了。

    结界承受不住龙的攻击，终于遭到破坏，而龙感觉到结界消失，立刻攀升飞上高空。持是再受到下一次攻击，就绝对难以起死回生了。

    音矢在大地上站稳，以坚强的眼神看着即将袭来的龙。

    「我舍弃了愿望、希望、梦想，那又怎么样呢！」

    音矢朝着防护罩的破洞，向天空猛弹吉他，而龙受到激烈的抵抗无法落卜，只能仃中中盘旋。

    「音也，我告诉你我为什么重拾乐器！」

    仿佛在回答音矢一般，龙也发出了咆哮。

    「真那实还有风花、薰子小姐、小梅小姐，还有豪铁和王子也是一样，我想和大家一起演奏，想永远和他们一起演奏音乐！那并不是我舍弃掉的愿望，而是新的愿望！所以和你毫无关系！」

    龙一翻身，随后猛然朝音矢开始俯冲而下。

    「我要保护大家！就算那等于要保护世界，我也得完成！我会连同爷爷、父亲的份一起演奏音乐！我不会逃走！」

    音矢呐喊道。

    就像回应他似的，Stratocaster的琴声高耸入云，就在众人惊讶地看着音矢的瞬间――

    音矢所抱着的Stratocaster里，突然窜出一道眩目的光柱朝天空攀升。

    龙受到光线照耀而激烈扭动身体，随后身体缠绕纠结般朝境内落下。

    龙随着猛烈的冲撞声落地，本殿的一部分因此遭到破坏。

    「什么!?」

    众人都惊讶于光柱的出现，但眼前的景象更令他们错愕失声。

    「斋……」

    「音矢先生……」

    只见斋在光柱中微笑着。

    不知何时，音矢也穿上了一件灿烂耀眼的光衣。

    和斋身上穿的完全不同。

    「这、这是？」

    「那是音矢先生成为正统神乐主的证明。」

    斋身上所包覆的光之铠甲，也在光柱之中恢复成完整的型态。

    斋原本就具有神赐般的美貌，在覆上光衣之后，她的美更是显得神圣，身体的伤口痊愈，原本憔悴的风貌也恢复活力。

    「来，音矢先生，您有身为神乐主的任务。」

    「斋要怎么做呢？」

    「当然是跳舞。」

    斋微微一笑，接着便往地上一踢，朝坠落境内的龙跳去。

    「各位！演奏『镇魂响音』吧！」

    在音矢的指挥之下，『镇魂响音』再度奏起。

    就连巫女与真那实各自的乐器都蕴含着安详温暖的光芒，而且那乐音交织出与之前完全无法相比的旋律。

    由音矢所新创、全然不同的『镇魂响音』充斥结界之内。

    龙痛苦地在地上打滚，鸟居与灯笼纷纷被弹飞，本殿的铜瓦遭风压与声压卷起飞走，斋则是表情清朗地站在中心。

    「大内流大内斋的镇魂之仪、光衣之舞，进行神之飨宴。」

    全身闪耀光芒的斋，手持发光的舞扇舞动。

    她优雅地舞着，每当舞扇翻转，龙的甲胄也随之弹开。

    受到『镇魂响音』所苦，龙挣扎摆动的身体逐渐缩小。

    接着又被斋的舞挥斩，它于是喷出了黑色的体液，滚落在地上。

    「呃啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    龙的体内传出音也与伊月的哀叫。

    音矢等人齐心协力，只为了平息祸津神而演奏。

    「……得罪了。」

    斋朝已经半化为液状的龙走近，用舞扇对着龙的身体扇动。

    在一阵像是树木折断的声音过后，只见龙的身体断成两半。

    黑色液体随着断裂的不和谐音缓缓流出，之后被吸入地面。

    「……结束了吗？」

    音矢看着染黑的地面，两串风铃像是互相依偎地靠在一起。

    貌似宝石箱的碎片散落一地，其中也有两块勾玉。

    「……我来送他们。」

    只见斋拿起风铃与勾玉。

    「我也一起。」

    「是，一切遵照音矢先生的意思。」

    音矢的手覆在斋的手上。

    「也让我参加吧少」

    「我也要！」

    巫女们跑过来，手叠在斋的手上。

    斋环视全员的脸，最后看着音矢的脸。

    「可以了吗？音矢先生。」

    「好了，斋。」

    在相互凝视的斋与音矢之间，天上降下一道光柱，光线照在大家覆盖的手上。轻轻将手张开之后，两串风铃与勾玉就像融入光中般消失不见了。

第三卷 镇魂协奏曲 终章

    ――再见，过去我所舍弃的愿望。

    ――我绝对不会再迷惘了，我要保护这个世界与重要的同伴。

    ――因为，演奏我们的协奏曲就是我的新愿望。

    内心对着万里无云的天空如此发誓后，音矢离开了窗边。

    客厅桌上放着映有昔日祖父笑容的照片。

    「谢谢你，爷爷，多亏爷爷我才第一次成为乐团指挥，请您安息吧。」

    「喂！这个不孝顺祖父的家伙！别擅自杀了我！啊痛痛痛痛！」

    身上卷着层层绷带的弦而才抗议到一半，就因为剧痛而像只表演才艺的海驴（注14)在床上打滚。

    「宫司大人，请您安分躺好！」

    「突然做出剧烈的动作，伤口会裂开的。」

    「老爷真是的，昨天也是那样害了自己吧！」

    照料弦而的巫女们一脸认真地俯视着弦而。

    「我知道！虽然知道，但我就是想说那薄情孙子几句嘛！」

    看着闹别扭的弦而，音矢不禁抚胸松了一口气。

    姑且不论伤势如何，他的体力与气力都已经恢复到和往常相同了。

    「什么『请您安息吧』，那么薄情的对待，真让我悲伤到想哭啊，薰子@安慰我一下吧"J

    「宫司大人，请别一面征求同意，一面摸我屁股好吗？」

    薰子手中紧握着拖鞋，朝正在摸她屁股的弦而后脑勺击下。

    「打、打我!?怎么对重伤的老人这么过分！」

    「老爷真是的，你就是这样才会被赶出医院啊。」

    「风花说的没错，所以我想说句讽刺话也很正常啊。」

    由于他在住院期间摸遍了年轻护士的屁股，因此弦而就以回家疗养为由被赶出医院。

    这也是理所当然的结果。

    ※注14：属于海狮亚科的鳍脚类动物。

    「话说回来，被那样的刀刺到，居然还能活着呢。」

    在旁静观骚动的真那实，一边叹气一边疑惑地说着。

    回想起弦而被刺时的状况，不只是音矢，连巫女们也都感到不解。

    「因为那把刀是灌入特殊灵力所制成，只有对邪恶的心才会发挥强大的力量。」

    已经完全恢复平时笑容的斋，如此对众人解说道。

    「正是由于弦而老爷有颗清澈的心，所以才会平安无事。」

    对于斋这句话，只有弦而得意地点头同意，其他人全都摇摇头。

    「嗯？那是什么眼神？这就是我日常生活清廉正直的证据啊。」

    「哪里清廉正直了啊！不老是做些性骚扰的事吗？」

    「我可不是抱持邪恶的心在摸哦，只是怀抱着一颗清澈的心欣赏花、欣赏月亮，也同样欣赏屁股和胸部而已啊！」

    尽管这不是值得吹嘘的事，但由弦而来说倒是有莫名的说服力。

    「真是的，看着老爷，我都搞不清善恶的标准在哪了。」

    对于风花苦笑说出的这句话，众人也不得不同意。

    「那么时间也差不多，我该去上学了。」

    「啊，我也一起走！」

    「我也陪伴您。」

    见到音矢拿着书包起身，真那实与斋也同时站了起来。

    「好，大家一起走吧，那么我们出门！」

    「路上小心，音矢。」

    音矢手拿书包快步走出客厅，而巫女们则目送他离开。

    「音矢那家伙，好像变得有点可靠了。」

    在一脸恶作剧般笑容的风花身边，薰子也大大点了点头。

    「要不那样就伤脑筋了，他可是我们的神乐主呢。」

    「剩下就是继承人的问题了呢｝⊥

    巫女们彼此偷瞄对方的脸。

    「算了，船到桥头自然直，再说真有必要，也还有我们在啊。」

    「风花真是的，该不是要霸王硬上弓？呀，〕！」

    「只要音矢好好选出一个，那我也没有话说，可是啊……」

    「风花说得没错，那是我们的职责。」

    薰子像是感到刺眼般眯起眼睛，仰望着天上的流云。

    「剩下的时间不多了……」

    对于巫女们这样的心情一无所知，音矢的内心就像梅雨季过后的天空一般晴朗，事件已经告一段落，只剩下迎接夏天的演唱会了，他心中满怀兴奋期待。

    只是，这样的心情也只有几天。

    「没想到居然会变成这样……」

    看着张贴在学校走廊上的纸张，音矢等人深深叹了气。

    由于最近诸事缠身，他们完全忘记学生在暑假前最大的障碍――期末考的事了。

    「啊@居然连我也要课后辅导，真倒霉。」

    看到沮丧的真那实上暴铁拍了拍她的背。

    「啊哈哈哈哈！别沮丧嘛，来栖。」

    「加持也是不及格啊！装什么悠哉表情嘛Ⅱ」

    「来，要踢我的屁股吗？现在算你特价喔？」

    真那实把十元硬币往地上一丢，然后奋起全身之力朝豪铁的屁股踢去。

    「既然这样就来特训吧！我会治好你们的笨脑袋的！」

    就在真那实的号召之下，名为特训的读书会就此开始。

    他们在流行音乐社社办并排坐着，一边呻吟一边回答问题。

    「G，王子，关于这里的公式……」

    音矢说着便看向王子的笔记。

    王子的笔记有些奇怪。

    是以横书分为五行，稍微空白一些，然后再五行，而在线上又有豆芽菜跳动着……也就是五线谱。

    「啊、这个，是新曲吗？是王子作的吗？哦。」

    这时音矢已经将数学公式抛在脑后，眼睛追着王子的笔记移动。

    他藏在桌下的右手像是按着琴格线，脑中旋律开始响起。

    「关于这个地方的开展啊……」

    音矢伸出手，在王子的笔记上比了比，加上了几个豆芽菜。

    「那样也不错啦，不过既然如此，这边的进行就……」

    两人小声地交换意见，五线谱逐渐被音符填满。

    这时在音矢与王子的背后，真那实就站在那儿。

    「你们两个好像有在用功嘛……喂！这是什么！不是在念书啊！」

    「对不起，真那实，念书稍微暂停一下吧！我无论如何都想先合看看！」

    只见音矢敏捷地从椅子站起，朝Stratocaster电吉他的方向跑去。

    而王子则已经抱起吉他，敞开上半身的衣服。

    「苇原，从刚才的B部分开始可以吗？」

    「OK，是从C进入的那个吧。」

    转眼间，吉他声便在流行音乐社社办内回荡。

    既然演变成这样，不管是音矢还是王子都已经劝不动了。

    「真是的，拿你们没办法啊……」

    尽管手按着太阳穴，真那实还是用手指打着节拍，竖耳倾听两人的合奏。在此之前一直和众人一起做功课的斋，这时也用托盘端了茶过来。

    茶旁边还放着作为茶点的手制羊羹。

    「真那实学姊，要不要喝杯茶，休息一下呢？」

    「好啊，我开动……嗯，真美味。」

    只见真那实手按脸颊露出微笑。

    「音矢先生与王子学长也请用。」

    「嗯，谢谢你，斋。」

    「谢啦，大内。」

    两人都弹着吉他又写写乐谱，同时将桌上的羊羹放入口中。

    虽然斋的羊羹甜到牙齿里了，但他们对这甜度特别怀念。

    至于豪铁则是凝视着碟子上的羊羹，眼中泛起了泪水。

    「没想到我还有再吃到小斋羊羹的一天……」

    「加持学长，要不要再来一块呢？」

    「啊！我要我要！多少我都吃！」

    「我也来一块吧。」

    看着要求再来一块的音矢与豪铁，斋露出幸福的微笑。

    「啊，话说回来，加持学长，关于目前的那件事。」

    斋一面拿出羊羹，一面像突然想起似的对豪铁说道。

    「咦？小斋，那件事在这里讲不太好吧。」

    豪铁原本幸福的表情，瞬间变得冷汗直流。

    「豪铁，怎么了吗？」

    「没、没什么啦。」

    「加持学长，如果有一天我和音矢先生破局的话，我会考虑的。」

    活在自己世界里的斋，也不看看当场的气氛便这么表示。

    「什么嘛！加持！你对小斋说了什么吗？」

    「我、我哪知道……」

    「是的，加持学长要求和我交往。」

    听到斋轻松说出的这句话，真那实惊讶地瞪大了眼睛。

    音矢的指尖顿时弹偏了弦，王子握在手上的自动笔芯则应声折断。

    「小、小斋，那么你刚才是在诱惑豪铁？音矢又要怎么办啊！」

    「我当然没有放弃啊。」

    斋微微一笑，然后继续扇风点火。

    「音矢先生，风花告诉我，也有从身体开始的爱情喔，距离十八岁生目的确也时日无多，首先就和我生个小孩，之后再想其他的事吧~~」

    「咦~~!?」

    「那是什么话嘛！莫名其妙!!」

    接着，斋就像是挑衅火山爆发的真那实，将身体靠在惊讶到恍神的音矢身上。

    看着那样的斋，豪铁心里很高兴。

    事实上，自己或许是被甩了也说不定，但既然斋重拾笑容那就够了，那样就能满足才是个男子汉。而且如果相信斋的话，自己也不是没有机会主豪铁的脑中如此转着。

    音矢的嘴开合了好一阵子，然后他像是突然想起一件事。

    他放下吉他，凑近豪铁的身边。

    「有、有什么事吗？苇原同学？」

    「我应该可以揍豪铁吧？」

    「等、等一下啊！阿音！这是两回事……别这样！」

    「加持！给我好好说明一下!!」

    只见豪铁抱着装有羊羹的碟子逃走，音矢与真那实则紧追在后。

    流行音乐社社办马上又起了一阵――和往常一样的――骚动。

    「真是没完没了，像我一样爱吉他就好了嘛。」

    王子说着，便捏起一块羊羹放入口中。

    光靠这口中散开的甜味，似乎就足以再作一曲了，王子心中如此想着。

    在主人不在的音矢房间中，只听得见游戏的声音。

    当画面响起宣告胜利的音乐后，兔贵子终于停手。

    她将手把放在地上，关掉游乐器的电源。

    「要开始了吗？已经准备好了吗？还是会再像响一郎那样……」

    兔贵子小声地喃喃说道，随后便从音矢的房间消失了踪影。

第三卷 镇魂协奏曲 后记

    万分感谢您本次阅读『镇魂协奏曲』。

    时间过得真快，像这样写后记也已经是第三次了，谢谢各位。虽然是可喜可贺的事情，但我到现在还是不太清楚，这个后记要用来写些什么。

    近况……说是这么说，由于我的宅度增加，真的都没出门，根本也没什么近况可言啊。像是浴室的灯泡又坏了之类，这些话各位应该也不想听吧？

    现在想想，第一集『镇魂练习曲』推出至今也过了一年，春去夏来，秋天的食物很美味呢，不知不觉就到了冬天，目前还下了雪。

    像这些事我全都是听别人说的，我根本没注意到下过雪了，秋天的味道很美味吗？夏天邀过女孩子去海边了吗？

    这一年里，这些事一件都没发生啊，最多就是熬夜通宵欣赏花园之类的，景色非常美哦！死去的奶奶还在那里对我招手呢。

    ……啊！

    刚才差点就渡河到对岸了，花园是不推荐各位去观赏的。

    不过话虽这么说，我窝在家里也并不是一~~直在工作啦，要是我工作的态度有那么认真，现在应该是过着不同的人生了吧。

    周围的人也知道这点，所以在谈工作的时候――

    「哎呀―我快死了啦~~」

    就算我这么说，也已经没有人相信了。没错，就是这样，更何况我平时就常说些……

    「便利商店的便当卖完了，我要死了。」

    「朋友家刚出生的小狗可爱得要死。」

    「食玩的特别版难出死了。」

    「在网路上找到的网站色死了。」

    等等之类的话，时常都活在生与死的夹缝之间。正是所谓的活在边缘，别名要死要死诈欺。我不是放羊的孩子，而是放羊的僵尸大叔。活在世上对不起大家。

    尽管过着这种日子，这部也是经过苦思才好不容易完成的作品。

    就算只有一时也好，若是能让您感到欢乐将是我莫大的荣幸。

    最后我要由衷感谢参与本书制作的各位。

    希望下次有机会再与各位相见。

    二○○八年一月北泽大辅

第三卷 镇魂协奏曲 插图



第四卷 镇魂圆舞曲 序章

    是十六拍子。

    木鱼声咚咚作响，演奏出的是货真价实的摇滚乐。

    「南无南无南无、南无南无南无南无!YA!南无!Comeon!南无!」

    一颗和尚头在眼前激烈摇晃，不用说也知道那是加持豪铁的后脑勺。

    罪孽深重地随口念经，轻佻的摇滚曲调木鱼声。

    此外耳边还徘徊着令人不快的蚊鸣声?以及窗外传来的夏蝉大合唱。

    「夏天到了呢。」

    擦拭着不知来由的木像，王子真太郎自言自语般道出这简短的感想。

    「薰人的沉香味、满身大汗的秃驴、吵死人的木鱼乱打声，再加上从刚才起就一直瞪着我们的佛像围绕四周，再没有比这更美好的夏天了啊。」

    添加了满满的讽刺意味，王子更加自言自语道。

    来回擦拭过佛堂地板一百零八次左右后，苇原音矢将目光望向窗外。

    窗外可见晴朗无云的天空，以及蔚蓝清澈的辽阔汪洋。

    那边的景色还比较像夏天，尽管佛堂内的气温也与之不遑多让。

    现在这个时候，女孩子们可能就在景色美丽的海岸边讴歌着青春吧。

    抛下音矢、王子以及豪铁三人。

    「……我不是在发脾气哦，只不过这和当初说的差太远了吧?」

    王子的话句句刺入音矢的胸口。

    我也是受害人之一耶――虽然音矢心中如此嘀咕，却没有说出口。

    因为他比任何人都清楚，就算说了也是白搭。

    苇原音矢是就读县内公立高中的三年级学生。

    一般说来高中生的本份就是学业，而到了三年级更是要不分日夜用功准备升学考试，这可以说是世俗的基本常识，不过音矢的情况却有些不同。

    音矢是自古肩负护国大任的苇原神社唯一的继承人，到了十八岁生日就必须成为正统的神社之主。

    并且身负以神乐主的身份统率御神乐，与危害人世的存在――『祸津神』战斗的命运。

    原本音矢认为世袭制根本是不符合时代的做法，并没有继承家业的打算，但是无关他的想法，祸津神却毫不留情地袭来，幸好得到同伴的帮助，音矢寻得自己战斗的理由及想要守护的同伴，作为神乐主有了大大的成长。

    然而另一方面，考试也不顾祸津神作乱而无情来到。

    理所当然，音矢的成绩可说是惨不忍睹，不过或许是得力于他平常努力的成果，总算至少逃过了补考的危机。

    音矢的情况还算好，问题是在于其他成员。

    既是青梅竹马又是同学的金发美少女来栖真那实，还有由音矢担任社长的流行音乐社成员――肌肉男和尚的鼓手加持豪铁，以及具有双重人格的吉他手王子真太郎。

    不只是音矢，他们也被卷入牵涉到祸津神的事件，不，就算没被卷入，他们用功读书的意志也很稀薄……总之，与以平凡为志向的音矢相反，这些本来就不普通的流行音乐社社员们，单单只是为了惊险回避留级的危机，就花费掉整个六月底到七月中旬的时间。

    靠着音矢的倾力相助及八百万众神的加护，又或者是众神的一时兴起，流行音乐社成员们总算是不缺一人，全员得以迎接第一学期的结业式。

    就这样，流行音乐社社员全体平安无事迈入暑假。

    说到暑假……

    就不能少了海水浴与盂兰盆舞、野外露营及烤肉。

    或是吃刨冰吃到头痛，又或者拼命不让仙女棒的火花落下。

    这些充满魅力的活动接踵而来的季节。

    也难怪音矢等流行音乐社的成员会如此心浮气躁。

    完全不会想到暑期讲习、假期中的补习这些一般想法。

    要怎么游玩?去哪玩?海边?游泳池?烟火晚会呢?

    就在这群意气高昂，打算替青春增添精彩的一页的众人之中――

    就在距离结业式剩下数天的社办中，只见躲过补习正一副好心情的鼓手加持豪铁，拍了拍那剃得干干净净的光头，义正严词地对众人说道：

    「干脆来办个流行音乐社的集训吧?」

    「为什么要集训?」

    真那实眨着修长的睫毛，歪着头疑问道。

    「普通的旅行不就好了吗?找个民宿住个两天一夜这样。」

    只见真那实做出祈祷的姿势，一脸陶醉的表情仰望上方。

    「沙滩就在不远处，在尽情游完泳之后有美味的料理可吃，晚上就来玩枕头战。」

    「……最后的枕头战我可不以为然，又不是昭和时代。」

    豪铁立刻吐槽真那实。

    音矢也在胸中嘀咕道：这可不是去郊游耶。

    「真那实学姐，枕头战是什么呢?好像很好玩的样子。」

    说话的是一名面露愉快微笑，正端茶给社员们的少女。

    她是身穿全地球与高中流行音乐社社办第二不相衬的巫女服，又是宇宙中第二适合穿巫女服的超绝美少女大内斋。

    虽然她是流行音乐社中唯一的一年级学生，与音矢等三年级学生的苦恼无缘，但是为成绩所苦这一点可能更在众人之上，因为她是接受英语补考还以最低分刚好逃过补习的豪杰。

    而且她也是音矢担任神乐主的御神乐的舞手，同时也是音矢的未婚妻。

    豪铁听了斋所说的话，态度马上一百八十度大转变。

    「我也觉得枕头战最棒了!」

    「你啊……」

    豪铁的态度让站在与斋争夺音矢立场的真那实横眉竖目。

    其实她并不在意豪铁对她的观感，不过被人看轻可不是愉快的事。

    因为真那实的美貌也会让与她擦身而过的男人全员回头，其中五成的人会尝试向她搭讪，而其中一成的人则会成为跟踪狂。

    为了挥去即将转恶的气氛，这时音矢也提出了自己的意见。

    「但我觉得集训这个想法很不错，秋天还有文化祭，还要开演唱会，如果不趁夏天这段期间练习是来不及的，不过真那实和王子要升学考就是了……」

    「对!我刚才也是想这么说啦!」

    音矢这段稳当的言论才说到一半就被打断，豪铁鼻孔喷着粗气点头同意。

    「再说旅行很花钱，就算是民宿，夏天这个时节也很贵哦?」

    「那个嘛……或许是要多花些钱啦，但是集训也一样吧?」

    真那实的指摘也有道理，因为不管哪一个都要住宿费。

    「那可不，如果是集训的话，也是有不用住宿费伙食也免费的地方哦。」

    豪铁露出得意的笑容。

    「而且离来栖想去的海水浴场也是咫尺之遥。」

    「不会吧?有那种地方吗?」

    豪铁垂下的钓钩，真那实一口就上钩了。

    「其实说穿了，那地方就是我叔父的寺庙啦，因为以前似乎是禅房，所以很适合集体住宿喔，而且也有电力可用，由于位于山中，所以就算吵―点也不会有问题。」

    据他所说，就算把乐器带进去，将音箱的音量开到最大也没关系。

    如果豪铁所言是真的，那里的确是个理想的集训地点。

    「可是啊，要在寺庙集训，而且还是流行音乐的集训，会不会对你叔父造成困扰啊?」

    对于音矢的提问，豪铁动作夸张地张开双手说道：

    「岂止不会觉得困扰，我想我叔父那家伙反而会非常欢迎我们呢。」

    豪铁不知为何瞄了瞄真那实与斋，不熟练地眨着眼，对她们竖起了大拇指。

    「……加持，真的离海水浴场近在咫尺吗?不是说是在山中的寺庙吗?」

    「近在咫尺啦，还可以在寺庙换好泳装就直接到海边呢。」

    「那还考虑什么，就选那里了啊!」

    「……不过还是有些附加条件啦。」

    尽管豪铁语带保留的说法令人在意，但真那实听了豪铁所说的话，集训在她心中就像盛夏的积雨云般逐渐膨胀，仿佛化成现实一般。

    「那办集训或许也不错呢，大家还是会想要游泳对吧?毕竟是夏天嘛。」

    「对吧!提到夏天就不能少了海边啊!说到海边就是海水浴啊!呼呼呼……」

    豪铁又再一次地拍着他的光头，露出心怀不轨的笑容。

    豪铁露出这样的笑容，有长年交情的真那实马上就直觉到他在想什么。

    「……你啊，是想像我穿泳装的样子才露出贼笑的吧!」

    「不，我想的是小斋的泳装喔!?」

    豪铁飒爽地拿出数位相机，却遭真那实所施展的脚踢中，整个命中豪铁的颜面化为粉碎，明明已经有数十台相机都以相同的模式遭破坏，豪铁却丝毫没有学乖。

    「那个、加持学长、真那实学姐，我并没有泳衣……」

    一直在旁静观两人吵闹的斋，这时畏畏缩缩地表白。

    豪铁则是将陷入颜面的数位相机剥离，同时目光为之一亮。

    「穿巫女服做海水浴也不错哦，应该说湿润的白衣更让人唔哇哦!」

    「如果你想长命百岁就最好给我闭嘴，臭和尚!」

    原已粉碎的数位相机被真那实一踢，又再度陷入豪铁的脸上。

    只见记忆卡从损坏的机体弹出，飘飘然地落到地上。

    储存在其中的资料看来是救不回来了。

    「哈，集训是玩水的附带品吗?」

    王子抱着吉他，装模作样地撩起头发嘀咕道。

    在此之前都一直保持沉默的他，对于这个话题似乎终于想要表达意见了。

    可是真那实却一把将王子手上的吉他抢走，狠狠地朝他瞪了一眼。

    「啊、啊啊!?还我啦，我的吉他……」

    过没多久，他又变回往常那个畏缩阴沉的王子了。

    「王子也想要好好享受夏天对吧?蓝天碧海、舒爽的海风、冰凉的西瓜!」

    「……待在冷气凉爽的房间里擦吉他还比较好，或者是做演唱会的练习。」

    王子嘴里嘀咕却被真那实完全否决。

    「就算集训也不可能从早到晚一直练习吧?休息也是必要的吧?或者该说在休息中断的时间练习不就好了吗?对吧?小斋也是这么想的吧?」

    斋就像被真那实连珠炮般的气势压过，僵硬地点点头说道：

    「说、说的也是，若是不适度转换心情，练习的效率也会降低。」

    和真那实如爆竹般的爆裂音不同，斋以平静却是整个房间都可听见的沉稳声音同意道。

    「嗯，斋说的也很有道理，在游玩的同时也做练习……这样。」

    「音矢也同意吗?既然全员意见一致，那就决定举行附海水浴的集训了!」

    当初就大力推动进行集训的豪铁固然不用说，在取得了身为部长的音矢首肯后，真那实无视既不赞同也不反对的王子，做出了如此的决议。

    「小斋，你虽然说你没有泳衣，但是应该有体育课用的泳衣吧?」

    而且我还有去年买了没穿的泳衣，那个也可以送你――差点说出口的话，真那实又急忙吞了回去。

    因为她隔着制服观察斋的身材，怎么看都觉得尺寸不合，如果将泳装借给斋，却被以胸部太紧，臀部太松等理由退回的话，那岂不是太没面子了。

    「啊、没错，如果是那个就没问题了，谢谢你，真那实学姐。」

    斋在胸前合掌露出微笑说道。

    『附海水浴的集训』于是就此定案。

    如此度过高中三年级的暑假是否正确又是另当别论。

    音矢担心着尚未决定好出路的真那实，发出了一声叹息。老实说，自从新学期刚开始时斋的来访以来，由于音矢牵扯到的骚动，流行音乐社的活动时间也因此激减。

    就音矢而言，他并没有反对此事的立场，而且已经许久没有单纯的游玩，因此他心里也非常期待。

    就算多少会有些麻烦事，只要自己一肩担起就好。

    音矢原本是抱持这样的想法……但事情却远超出他的想像。

    当天晚上。

    「社团的集训!?」

    音矢的祖父，苇原神社现任的神职人员苇原弦而在听说这件事后惊讶地大叫。

    旁边的巫女们也各自露出吃惊的表情。

    「咦?有必要这么惊讶吗?这并不是什么稀奇的事吧?」

    「是那样没错，但是要长期住宿吗?」

    「不，并没有那么久啦。」

    对于音矢的回答，弦而的表情有些困惑。

    「音矢呀，在那段期间神乐的练习你打算如何?」

    被弦而这么一问，音矢与斋对目而视。

    他们当然并没有忽视御神乐的事。

    尽管音矢也针对这件事多方考量，不过却想不出能两全其美的办法。

    「嗯～～就算只有我和斋两人，我们也会持续御神乐的练习啦。」

    「别说傻话了，如果薰子、小梅、风花没有一起练习，那样的御神乐练习根本没有意义，这点道理你应该也懂啊。」

    对于弦而这番话，薰子、小梅、风花等三名巫女也如同调一般点头附议。

    「啊～～嗯，你说的对，这下可伤脑筋了，集训的事都已经决定好了。」

    「该怎么办呢?音矢先生，现在才说要中止实在难以启齿……」

    音矢与斋看着彼此，弦而则是交互看着两人。

    过了一会儿，弦而撑着拐杖站了起来，弦而在日前与祸津神的战斗中负伤，现在变得需要倚靠拐杖才能行走。

    不知是无心还是有意，造成他负伤原因的斋则迅速地伸手相扶。

    弦而笑着将她的手推回，挥着拐杖像是在对她说：我不要紧。

    「音矢呀，你刚才说集训地点是加持家的亲戚对吧?」

    「对，是豪铁叔父的寺庙。」

    「这样事情就好说了，那间寺庙也会看我的面子，就把巫女们也带去，也当成是御神乐的集训吧。」

    「那我们家的神社该怎么办啊!?」

    也难怪音矢会大吃一惊。

    毕竟主祭带着巫女们外出，让神社唱空城计，这实在是令人难以想像的行动。

    「找个人看家就好了啊，我的身体也需要做复健，老是待在家里，身体可是会生锈的啊。」

    弦而拿着拐杖跳了一下，他脚受伤行动不便，原本有一段时间音矢等人还非常担心，但或许该说他不愧是昔年知名的神乐主，就算只剩单脚动作也比音矢还要敏捷，如今会担心他的也只有斋一人了。

    所以音矢并不是因为担心弦而的身体才这么问。

    「诶?爷爷也要一起去?」

    「我不去谁来指导御神乐啊!!」

    话是那样说没错，但是有监护人陪同，好好一个暑假就泡汤了啊。

    或许是看透了音矢的想法，弦露出贼笑说道：

    「什么嘛，我也不打算说些煞风景的话，夏天心情都会开放些嘛，就趁这段时间一次解决继承人的问题吧。」

    弦而所说的继承人问题，就是音矢的下任神乐主，也就是指音矢的小孩，依照苇原家的惯例，身为一家之主必须在十八岁之前生下继承人。

    这也是音矢的烦恼之一。

    「爷爷啊……想说你怎么会这么坚持，原来这才是你的目的啊!」

    音矢手按着太阳穴呻吟道，受到诸多限制固然困扰，但反过来教唆也不恰当吧，而被斋充满期待的目光凝视也是让音矢困扰的原因。

    斋是为了在音矢十八岁之前怀下音矢的孩子而来到神社，所以会这样也是理所当然，不过对于正值微妙年龄的音矢来说，要认同这件事心中还是会有抵抗。

    「我有问题，那我们到底可不可以一起去呢?」

    风花啃着煎饼举手发问。

    「嗯，就当是短暂的暑期假期吧，你们也可以好好享受海水浴，那样一来我们的待遇也会更好，呼嘿嘿嘿……」

    看到弦而露出好色的笑容，巫女们只能苦笑着后退远离他。

    弦而要同行去集训的真正目的是御神乐的练习?还是为了巫女们的泳装姿色?而『待遇会更好』又是什么意思?

    在这个时点除了弦而之外，没有人知道真相为何。

    就这样，音矢的夏天揭开了序幕。

    原本只有流行音乐社的集训，在弦而和巫女们也同行的情况下，如今已膨胀成多人数的大团体了。

    于是，炎炎夏日的第一乐章即将就此展开。

第四卷 镇魂圆舞曲 第一章   全员参加!特别集训!!

    耀眼的白色沙滩上，有一名身形魁伟的僧侣站立着。

    他的脖子上挂着巨大的佛珠串，粗壮的手臂交叉在胸前，目光正集中注视着眼前一点。

    「唔～～真是大饱眼福啊。」

    僧侣瞪大了双眼，数度点了点头。

    他的视线注视之处，拍打岸边微波潮浪的彼方，可见真那实、斋、以及苇原神社巫女们的身影。

    不用说，她们身上穿着的是泳装。

    「叔父啊，你眼睛要是再一直乱瞄，人家会去报警哦。」

    原地呆站着的僧侣背后，豪铁毫不客气地对他说道。

    「唔，是豪铁啊，修行结束了吗?」

    被豪铁称为叔父的男人――加持豪力――摸摸他的光头，转身面向豪铁与音矢，不过他转过来的只有身体，脖子以上的部分依旧锁定穿着泳装嬉戏的少女们。

    「已经念完经，佛殿的扫除和主殿的地板都擦完了。」

    一旁音矢等人也点头附议。

    「真是的，才刚到这里就把我们当成实习的小和尚一样使唤，扫除这种小事你自己做就好了吧。」

    对于豪铁的抱怨，音矢等人再度点头赞同。

    才放下行李没多久，音矢等人就在豪力的命令下被迫做些杂事。

    「然后呢?让客人帮你打杂，自己却一个人在这里观察泳装美少女是吗?」

    「豪铁呀，话别说得这么难听，贫僧是在和眼前的烦恼战斗啊。」

    「不对，等一等，叔父啊，你嘴上说在与烦恼战斗，可是口里却说什么眼福的不是吗?」

    「……哇，被听到了啊。」

    豪铁小小地咋舌了一下，尽管如此他的视线依然不为所动，可说是如钢铁般的精神力。

    豪铁之所以会如此大力推动举行集训，主要的原因也是有这名破戒和尚加持豪力的存在所致。

    豪力一听外甥豪铁说「想带可爱的美少女们来此集训」，马上二话不说的就同意了，而且别说是提供场地和电源，甚至还附带三餐宵夜及下午茶，答应得十分爽快。

    打从骨子里就喜爱美少女，打从骨子里就是好色和尚，是个让人丝毫不怀疑他和豪铁血缘关系的豪杰。

    「我说啊，就是因为叔父你这副德性，才会连累我也遭人白眼啊。」

    不不不，这和你叔父无关，或者该说是你自作自受，也就是所谓的因果报应啊。这样的话虽然到了音矢的喉咙，不过事到如今说这个也太晚了，而且难得的集训，这时让友情产生裂痕也并非上策，因此音矢又把到嘴边的话吞了回去。

    都像这样来到海边了，这时更该做些其他的事。

    「那个……我要先失陪去游个泳。」

    音矢鞠了个躬，接着眼看就要从豪力前方越过时。

    「哎呀!给我站住!年轻人!」

    豪力用他如纠结的铁丝般的手，一把抓住音矢的脖子。

    「E、那个、请问有事吗……?」

    「还有什么事啊!不要从贫僧前方通过，会妨碍到贫僧鉴赏泳装美少女，你给我从这边绕路过去。」

    于是音矢只好苦笑着依言绕远路过去。

    这么一来……

    「喂!音矢!不准从我前面通过!你这样害我看不到巫女们的泳装身影啊!」

    换成拄着拐杖坐镇在沙滩的弦而怒斥音矢。

    弦而与豪力同样一脸色相，两人皆露出几近妨凝妨碍风化的猥亵表情。

    一个是僧侣，一个是主祭，都是献身神佛的圣职者。

    这两个人却偏偏都露出让人不敢再看第二眼的好色表情鉴赏着泳装美少女，这副模样让音矢的心情十分低落。

    啊啊，我诞生在这世上真的好吗?

    「……真无奈。」

    然后音矢也避过弦而前方，摇摇晃晃地朝海岸走去。

    此时，真那实尖锐的欢呼声伴随着海潮声传来。

    「呀!啊～～是你先动手的哦，小梅小姐，呀呀呀!」

    只见真那实以弹奏贝斯的节奏不断拨起海水。

    飘逸的金发在阳光下闪闪发亮的光景，让音矢停下脚步忍不住看得入迷了。

    「呀～～好冰凉，好冰凉哦～～!」

    小梅与真那实互相泼水，被海水盛大地泼在身上让她发出悲鸣。

    这边要附带提一点，小梅是四位美巫女中拥有最傲人胸围的人。

    「小梅姐，看招看招!」

    随着风花加入战局，小梅受到海水的集中炮火攻击。

    「讨厌啦～～水很冰耶～～!」

    只见小梅扭动着纤腰，用手拨去当头淋下的海水。

    那如百香果果实的乳房既不是上下也不是左右晃动，而是以略为不规则的方式跳动。

    「澎澎澎……晃啊晃啊晃啊……」

    只听到音矢背后传来奇妙的模仿声。

    他回头一看，见到分别以神职与佛职为职业的两个人正配合着小梅的动作，一起摆动身体合唱。

    「啊!音矢!」

    音矢受不了这两人而呆站原地，此时真那实一发现他就立刻踢起脚边的海水，溅起了盛大的浪花，虽说有穿着泳装，但露出肌肤的真那实还是令音矢不禁看呆了。

    「各位!神乐主来了哟!来吧来吧!」

    只见风花也帮助真那实朝音矢泼水，而刚才披露爆乳特技表演的小梅，以及不知为何在岸边拨算盘的薰子也一同加入，众人一起朝音矢做出欢迎的泼水。

    「呜哇哇!唔噗噗噗噗!」

    海水当头淋下，音矢忍不住挣扎着想要跳入海中，只要跳入海中，海水淋浴也会无效化，然而……

    「呀～～!」

    身边一道尖锐悲鸣声响起，音矢则是触摸到『某个』柔软之物。

    同时有像绳子般的东西缠住音矢的手指，但音矢还来不及确认那是何物时就全身僵住，眼前是一名冰肌玉肤的美少女。

    音矢的眼睛受海水刺激，此时映入他眼帘中的是瘦小却玲珑有致的身体曲线、用两手遮蔽的浑圆乳房，以及缠绕在自己手指上的泳衣肩带。

    「啊、那个、音矢先生……?您与我相好，我固然是非常乐意，但在光天化日又是大家都看得到的地方，就算我已有所觉悟，心中多少还是会有抵抗的……」

    虽说是意外，但泳装被音矢拉下至胸口处，斋白皙透明的脸颊泛红，她害羞得缩着身子。这时，只见她想要用手遮住发热的脸颊，却几乎忘了要遮掩胸前。

    「哇!斋，等一下!别那么冲动啊!人生不如意十之八九呀!」

    音矢胡言乱语地大叫，情急之下他拉着斋的手，让她肩膀以下的身体浸入水中。

    「……切!」

    同一个时间，在海岸边围观的弦而、豪力固然不用提，连羡慕的看着音矢与巫女们嬉戏的豪铁都一起发出遗憾的咋舌声。

    而王子则是独自一人在沙滩上虚弹着吉他。

    「对不起对不起!你快点把泳衣穿好，大家都在看着啊!」

    不知究竟为何会演变成这样，音矢竟然不小心把斋的泳衣从肩膀拉下至腰部附近了，只见斋羞怯地以楚楚可怜的动作开始重新穿好泳装。

    「可恶，音矢那家伙真会占便宜。」

    「唔唔，如果那是出于故意，只能说他不愧是弦而兄的孙子啊。」

    「应该说真让人羡慕吧!阿音现在站的位置绝对看得见啊!」

    在沙滩的男人们又是感慨又是不甘。

    只有王子一人是在替幻想中的吉他调音。

    另一方面，原本对音矢进行海水洗礼的真那实与三名巫女，见到好处被斋抢走――当然斋本人并没有这个意思――皆惊讶得说不出话来。

    「等、等一下呀!小斋!你刚才那样是犯规的啊!」

    「咦?您在说什么呀?真那实学姐，虽然您说我犯规，但是刚才是音矢先生想要推倒我，在推挤的过程中，我的胸部才会不小心像这样……」

    「啊～～!不对不对!那是意外!是意外!斋，你不用特意重演一遍啦!」

    「啊，原来如此!像那样让泳装方便脱下就是重点吧!」

    「你佩服个什么劲啊!风花，喂!小梅!不要拉下胸罩!喂喂，屁股更是不行呀!」

    「哎；不要冤枉我啦，我只是屁股的地方有沙子夹在里面呀～～」

    「啊；连小梅小姐都这样好诈!那我也要!」

    是不是真有沙跑进去是不得而知，不过为了与拉起泳装臀部布料的小梅对抗，真那实也将臀部的泳装往上拉。

    被女孩子包围，在如此令人又羞又喜的状态下，音矢则是一个人伫立着仰望晴空，女孩子们的欢声在耳边响起，音矢的脑袋却已完全超出负荷。

    弦而抓着鸭子泳圈企图靠近观看女孩子们，却在水中挣扎着被浪冲向外海。

    不知何时，豪力脱到只剩一条丁字裤，手上还拿着鱼叉，根本也没人问他想做什么，他就自行辩称是要刺几条鱼替晚餐加菜，却是不断在音矢周围绕着圈子。

    「……喂，真太郎，你看阿音那家伙不要紧吧?」

    「应该是不行了吧，他都已经翻白眼了。」

    尽管音矢梦想有一天能处于被真那实、斋及巫女们围绕的后宫状态，不过现在梦想在夏天的海岸实现了，他却意外的失去了意识，由此可见他的觉悟还不够啊。

    「真是的，这样还算是我孙子吗?有够丢脸啊。」

    弦而好不容易才走到失去意识的音矢身边，他拍了拍音矢的背，拖着负伤无法动弹的腿却还打算要背起音矢。

    「弦而兄，以你的腿伤想必很辛苦吧，还是让贫僧来背吧。」

    原本在旁观看女孩子们的豪力，这时轻而易举地就将站着翻白眼的音矢背起，女孩子们都担心地围在弦而与豪力身边。

    「……你嘴上这么说，其实是想借此接近女孩子吧?」

    「呼呼，不愧是弦而兄，贫僧的企图毕竟瞒不过你啊。」

    「讨厌～～!你做什么!你这个淫乱变态章鱼和尚!」

    真那实靠近观看音矢，却被豪力摸了把屁股，她随即使出必杀的回旋踢，然而豪力脸上受了她一击却仍是笑容满面，论强壮他的确是很强壮，但或许该说是色心胜过一切还比较贴切吧。

    「嗯嗯，有精神是件好事，金发美眉!这边的眼镜美眉也来摸一下!」

    「呀啊～～!你做什么!」

    薰子胸部险遭咸猪手，她发出悲鸣并恶狠狠的瞪着豪力。

    「唔唔，不要做出那么萌的眼神嘛，别看贫僧这样，贫僧可是傲娇眼镜萌哦。」

    「……小梅姐，豪力大叔昨天不是说他是妹萌吗?」

    「他是那样对风花说的吗?他对我是说爆乳迟钝美眉萌耶……」

    如果音矢还有意识的话，他现在或许已经放弃走上神乐主这条人生道路了吧，就算没有放弃，可能也会以弦而等人作为反面教师，以成为一名品行端正的神乐主为目标。

    「啊；该怎么说呢，这就是夏天吧?」

    或许是气势被色心全开的两人组压过，豪铁甚至忘了手上还拿着新买的数位相机。

    「好了，玩也玩够了，来做饭后的练习吧!」

    白天尽情玩乐的真那实，这时则是以泳装上披了件外套的打扮，抱着贝斯意气昂扬地宣言道。

    她以纤纤玉指拨弄琴弦，弹奏着贝斯。

    「好!我也来努力练习吧!」

    豪铁轻巧地将打鼓棒转一圈后敲了一下鼓，这里和钢筋水泥的流行音乐社社办不同，寺庙的主殿让鼓声更加响亮柔和，或许因为主殿的构造本来就是要让木鱼与读经声更加清晰，因此敲出的好音色连豪铁本人都为之惊讶。

    「这音色很棒呢，把乐器搬来主殿果然是正确选择。」

    只见王子将头发一甩，手上的匹克拨动琴弦，从吉他发出的音符随即配合豪铁的鼓声，与真那实的贝斯交融在一起。

    「喔喔!这声音!我感到一阵电流在体内流窜!」

    「嗯!要是能保持这种状态，一定能有一个热烈的演唱会吧!」

    「哼，只要我有的吉他，不管在哪里场面都会热起来啊。」

    于是三人纷纷交织着彼此的音色，开始兴高采烈地演奏。

    「那个、音矢先生不弹吉他吗?」

    负责跳舞的斋看到音矢全身虚脱的样子，于是如此询问道。

    「对不起……或许是海水喝多了吧，我有点不舒服。」

    音矢遭受巫女们的性感攻击而昏倒，之后一直到被豪力背时倒也还好，但豪力却专注于女孩子性骚扰，随便就将音矢往海里一抛，受到性骚扰的女孩子们固然没察觉，甚至在场全员都忘了音矢的存在，就这样，音矢在海中喝了大量海水，当他终于恢复意识时，已经是处于将近溺毙的危险状态了。

    「你在说什么啊!经历那样美好的经验，可不准你说提不起劲练习哦!」

    「所以说我不是提不起劲，而是衰弱无力了啦。」

    当众人从海边回来时，弦而与豪力是一副充满活力的表情，嘴里还念着『眼福!幸福～～』，而另一边的音矢却仿佛被浪打上岸边的干瘪裙带菜。性骚扰二人组感觉像是从女孩子那里分得了青春活力，不过音矢却差点被生命之母的大海夺去一条小命。

    「真是拿音矢没办法呀，算了，那就我们几个练习吧。」

    看到真那实闹别扭地撇过头去，音矢不禁过意不去地垂下头去。

    「音矢，你就在旁边休息，顺便想想演唱会的曲顺好吗?要演奏的曲目已经定案，剩下就是编排顺序了吧。」

    「好，我知道了，我会编排得能炒热场面的。」

    「拜托你罗，然后小斋你就……嗯～～要让你做什么好呢?」

    「那个、我是想要构思新舞步，不知这样可以吗?我不只是以舞手的身份跳舞，也可以发传单劝募社员对吧?」

    「小斋，真是好主意耶～～跳着曼妙舞步，还可以一面发传单，这在其他乐团是无法想像的吧?」

    「……根本就没听说有哪个乐团会有和风舞手。」

    「真太郎，你别这么说嘛，如果有新社员加入，流行音乐社就稳如泰山了啊，而且也可以炒热演唱会的气氛，这样有什么不好?」

    「我并没有要反对的意思，只是有人比我醒目让我有点不爽而已。」

    分不出他是说真的还是装模作样，不过王子眼睛注视着吉他，同时对众人竖起了大拇指，总之这样一来就全员一致通过了。

    「那就拜托斋想新舞步罗，曲顺我会编排得不致让大家喘不过气，所以舞步方面你也要有快有慢哦。」

    「是!我会努力编出新舞步的!」

    满脸笑容的斋迫不及待地拿出舞扇。

    「音矢，我想了一下，既然小斋要创作新舞步，那么我们也创作一首新歌搭配她的舞步如何呢?」

    「新歌啊，这个点子或许不错哦。」

    「好呀，我也赞成来栖的意见，老是改编旧歌也会腻啊。」

    「我也赞成，再说，苇原加入后已经改成双吉他的编成，所以我也认为该作首新歌，而且啊……」

    「嗯?你想说什么?真太郎。」

    「没有啦，虽然说这种话好像与我个性不合，不过春天我们就要毕业了，所以我想在流行音乐社留下一些回忆。」

    正如他本人所言，的确是不符他个性的发言，不过这话从平常给人『我活着对不起大家』的卑屈印象，拿起吉他又变成自恋狂的王子口中说出，不可思议地格外有说服力。

    「说的对，或许该留下些我们的回忆。」

    「王子说得很好耶……害我都有点感动了!」

    「好啊!我也赞成!既然如此就不能交给阿音一个人，让我们大家一起作曲吧!」

    流行音乐社的成员们都非常兴奋，你一言我一语地进行新歌讨论。

    「我准备了冰凉的茶与甜点。」

    成员们围成一圈讨论着新歌，斋则是为他们端上茶点。

    然后斋始终高兴地眺望着音矢专注讨论时的侧脸。

    在此同时，巫女们正在比主殿更接近山顶的地方，忙碌地清扫荒废的拜殿与舞台。

    「这里建造得比想像中坚固呢。」

    豪力担任住持的这间寺庙似乎在相当早以前就已经建立，建筑呈现出神佛混合（注：日本神道与佛教折衷共存的现象，日本在明治维新颁布神佛分离令之前，大多数的神社与寺庙在建筑样式方面也都呈现这样的现象。）的面貌。从设有佛殿的山腹处更加深入，来到山顶附近，则建有拜殿以及为进行神乐舞所设的舞台。

    「这样就可以尽情练习了呢。」

    风花边以竹扫把扫去堆积在地上枯枝落叶，一边欣喜地说道。

    音矢等人演奏的神乐并非普通雅乐，而斋的舞也不是一般的舞，两者皆蕴含超乎常理的力量，然而音矢等人还不能妥善控制这股力量，因此万一出了什么差错，就算是练习也很难想像会有怎样的后果。

    不过若是换成这个舞台，想必不会因一点点练习而有所损伤。

    如此完善的社殿，为什么会隐没在深山里呢?薰子觉得很不可思议，这难道是什么大有来头的神社吗?

    可是现在那种事并不重要，重要的是能够进行神乐的练习就好了。

    「说的也是呢，明天早晨我们就开始练习吧。」

    薰子说着目光移向逐渐没入地平线的夕阳。

    这样的范围大概在日落前就可以清扫完毕吧。

    到了隔天早晨。

    在寺庙境内打着呵欠的弦而，正因受了薰子白眼而苦着一张脸。

    「……宫司大人，就算不用净身和进行神事，您也不可以睡过头啊。」

    被薰子如唠叨的婆婆般碎碎念，弦而也只能露出苦笑。

    当弦而抚摸着胡子，正想对她性骚扰报复的时候。

    「早安啊，弦而兄，怎么样啊?偶尔也转换个心情，陪贫僧一同来做佛寺的早课吧。」

    只见豪力拿着一根竹扫帚，笑容可掬地现身了。

    这样看来他倒像是个颇有威严的有道高僧呢，薰子内心如此想着。

    当然她是大错特错了。

    抓住。

    「呀啊啊啊啊!」

    可怜的巫女一大早就惨遭破戒和尚袭胸，登时只听到薰子的悲鸣声响彻四周。

    随之而来是薰子的巴掌命中豪力颜面，接着一道清脆响亮的炸裂声响起。

    「呜哇!刚才那声音是薰子的巴掌声吗?这好像已是每天早上的例行公事了吧?」

    风花走进神社旁作为斋、真那实与巫女们宿舍的社务所，然后从正在准备早膳的小梅身旁偷夹了一块酱菜放入口中。

    风花身上穿的并不是巫女服装，而是单薄的居家服。

    「风花，怎么这么没规矩，就要进行早晨的练习了，快去换衣服吧。」

    「是～～」

    风花像是嫌麻烦的耸耸肩，而就在这时候……

    「唔……早安～～」

    与巫女和斋一同就寝的真那实，这时也揉着惺忪睡眼走进厨房。

    在此同时，显得特别精神饱满的音矢也奔进社务所。

    「各位早安，今天真是舒爽的早晨啊。」

    音矢昨天还一副被捞上岸的死鱼眼，在睡了一晚之后似乎已经恢复精神。若论沮丧时重新振作的速度以及肉体的回复力，音矢在这方面可说是超乎常人。

    「早啊，音矢。一大早还真有精神呢，昨天是那么凄惨的说。」

    「真那实才是，昨天充分玩乐过了，怎么今天还这么没精神啊?」

    「昨天晚上不是讨论新歌到很晚吗?所以我才会这么困啊……」

    真那实正准备要打个大呵欠，可是笑容满面的音矢却偏偏站在面前。

    虽说是青梅竹马，但真那实毕竟还是个妙龄少女，当然不可能张大嘴，仿佛要让人看到嘴里的蛀牙治疗痕迹，更何况她都已经对音矢告白了，因此突然涌现的一股羞耻心，让她拼命忍住到了嘴边的呵欠。

    就在此时衣服摩擦声响起，斋也走过来了。

    「音矢先生早安，真那实学姐也早安。」

    身穿巫女服装的斋朝两人深深一鞠躬。

    「你真早啊，斋。你该不会刚练过舞吧?」

    「是的，因为我比大家先醒来，所以就先活动一下身体，为御神乐的练习做准备。」

    斋微微侧头露出微笑，虽说时间是早晨，但现在毕竟是盛夏。

    斋穿着巫女服装做舞蹈的准备运动，居然还不见她流一滴汗，只能说她真不愧是被誉为灵力无与伦比的大内流舞乐舞手。

    「既然大家都到齐了，那么就开始御神乐的练习吧。」

    于是音矢明快地动身前往神社的舞台。

    舞台造型与苇原神社相比虽然略显老旧，但是保养维护得很好。

    只见巫女们行走得就如同在地板上滑动一般，纷纷站至各自的位置。

    斋手上也拿着神乐铃，走向舞台的中心。

    「好!真那实，你准备好了吗?」

    音矢身上的狩衣是神乐主的正式服装，他看真那实表情有些僵硬，于是便语气温柔地如此问道。

    「嗯、没事、我没事的，只是有些紧张。」

    「不用那么紧张啦，就照之前那样做就可以了。」

    受到音矢的激励，真那实微微点头答应。

    不过真那实还是很紧张，动作略显生硬，没有她以往的霸气。

    而真那实的紧张其实是有理由的。

    当王子被祸津神支配，那时想救王子的心情，以及自己曾被祸津神附身的悔恨之念，这两种心情都成为推动真那实的动力，造就了她加入御神乐的结果。

    而之后在与斋心中形成的祸津神对峙时，真那实更受到音矢想要保护众人的心意感动，因此全神贯注参加御神乐的演奏。

    有了这些经历与实绩，真那实也自然而然被接受成为御神乐的正式成员，现在也才会像这样参加御神乐的练习。

    虽说真那实并没有受任何人命令，是自己主动请求加入御神乐，但其实追根究底，她的这个行动也是出于想要与音矢多一些相处时间，就某种意义来说也算心术不正，因此她多少也是有些良心不安。

    不过这种事除了迟钝的音矢之外，其他人当然都心知肚明，而且也都接受了真那实。

    因为若是让对音矢抱有好感的真那实加入，那么必然能使御神乐之力增幅，进而能让音矢守护想保护的人事物不致遭受祸津神的魔掌侵害，所谓攻击就是最大的防御，于是众人经过讨论之后便得到这个结论。

    当然，若是照音矢之前还犹豫不决的情况，她们也不会考虑让真那实加入。

    但是音矢已经不再迷惘了。

    先前因为自己的迷惘，音矢差点就失去斋以及唯一血亲的弦而。

    所以他打从心底不想失去任何人，因此斩断迷惘而决心要成为神乐主。

    「好了，开始练习吧!」

    只见音矢使了一个眼色，薰子便开始吹奏起高丽笛，而风花与小梅也分别敲响钓太鼓与羯鼓，三种音色交织在一起，平稳而强力的曲调顿时笼罩了整座舞台。

    「真那实，你也跟着加进来。」

    「好、好的。」

    真那实说着用力抱紧了手中硕大的琵琶。

    音矢手上拿的并不是平常所用的吉他而是笙，因为他想让真那实体验正式的神乐，因此今天的乐器阵容是采取传统编制。

    真那实深深吸了一口气，拨动手中琴拨，琵琶如泣如诉的独特音色随即加入演奏，尽管真那实平时就有独自一人进行琵琶的练习，但是一旦像这样与其他乐器合奏，她毕竟还是难免紧张。

    在过去与祸津神的战斗中，真那实都是使用如贝斯之类的乐器，这还是她第一次以正式雅乐的乐器进行御神乐，这种即使在流行音乐社的演唱会都不曾体验的紧张威感，让真那实的心脏都快要爆炸了。

    「嗯，做得很好，就照这样再更强烈些，将感情投入进去。」

    「好、好的，我尽力试试看。」

    得到音矢夸奖，心情当然愉快，于是真那实便依言拨弦演奏琵琶，此时音矢的笙声也配合着融入旋律。

    「我要开始了……」

    只见斋穿着白袜的足尖咻的一声向前滑动，接着便跳着舞挥动神乐铃。

    铃铃声响之中，神乐铃沁凉的铃声，与御神乐所交织出的曲调柔合地相互交融。

    配合着时而平稳，时而激烈的旋律，斋所舞动的神乐铃声也是优雅纤细，但是却又强而有力。

    而每当神乐铃响，斋的周身也笼罩在神圣的金黄色光辉之下。

    此时映入斋眼帘的，是弦而一旁静观练习的身影。

    见到那拄着拐杖、凝神聆听雅乐旋律的身影，斋的胸口不由得为之一紧。

    『都是我的心受到迷惑，弦而老爷的身体才会变成那样，如果我振作一点，事情也不会变成那样……』

    斋一边舞着，心中的后悔之念也刺痛着她。

    弦而将小刀刺进自己身体时的感触，到如今都还鲜明的残留在斋的手上。

    思及至此，斋不禁难过得无法自已。

    每每看到弦而不良于行的身体，她的心就会不停颤抖。

    『只是后悔也无济于事，我现在的第一要务就是尽全力跳舞，为即将来临的时刻事先做好准备……』

    斋就是如此下定决心，并且强忍因自责而沮丧的心情，平常对弦而也是尽可能表现出有精神的样子，弦而本人似乎也能理解斋的心情，非但没有怪罪于她，甚至对她的态度还是和以前一样开朗又亲切。

    她必须要回应弦而的这份心意。

    「嗯，旋律整齐，感觉相当不错。」

    演奏过一遍「镇魂响音」之后，音矢缓缓环视斋、真那实和巫女们，对她们露出微笑。虽然音矢偶尔会严格训斥，但那也是为了让御神乐更加稳固，因此在场的每个人无不坦率听他说话。

    虽是缓慢而不明显，不过音矢等人之间已开始萌生出前所未有的向心力。

    「哼，说什么感觉不错，我呸呸呸!你还太天真了。」

    「什么嘛!爷爷!真那实已经很努力了，而且我觉得刚才的旋律很不错，斋的舞也充满力量。」

    「原以为真那实的加入会打乱你们的旋律……我承认的确是一丝不乱，可是啊，以刚才那样的力量，就算能让光衣出现，也无法达到使它安定的地步吧。」

    光衣。

    在和自斋与音矢黑暗面生出的祸津神战斗中，包覆住音矢与斋的身体，那神威凛凛的光之衣。

    虽然能够使其显现，但灵力却不足以让它安定。

    前决战斗中光衣之所以能够显现，完全是音矢与斋、真那实和巫女众人齐心合力，那股彼此想守护对方的强烈心灵羁绊，让御神乐灵力在瞬间达到最高所产生的结果。

    「听好了，音矢。要无论何时都能让光衣出现又能使其安定，想要维持如此强烈的灵力就必须要让御神乐更加团结，以及巩固彼此间的羁绊才行。」

    「嗯，这点我很清楚。就算是现在，我想保护大家的心情自认已是最大了。」

    「这点我也是一样啊!老爷爷!」

    对于弦而的抱怨，真那实与音矢异口同声的抗议。

    另一边的斋则是沉默不语，巫女们也是面面相觑，脸上露出困惑的表情。

    对音矢而言，他想保护大家的心情始终不变。

    「哦，是吗?那么我问你们，刚才练习的时候为什么光衣没有出现呢?」

    「啊……」

    弦而这个问题让众人当场僵住不动。

    正如弦而所言，光衣没有降临在跳舞的斋身上。

    尽管斋全身被金黄色的光包围，光衣却没有显现出来，那也就是代表『镇魂响音』本身很成功，不过灵力却不足以使光衣显现。

    「难道说现在是练习所以不让光衣出现，等遇见敌人你才会让光衣显现出来，你该不会说这种傻话吧?」

    面对咄咄逼人的弦而，音矢则是无言以对。

    话说回来，对于御神乐必须要服装完备才能成立这一点，音矢心中一直有所疑问。电视上的变身英雄都是摆个姿势，一瞬间就能完成变身，而音矢等人却是等敌人出现才急急忙忙换装，这无疑是一项弱点，更何况对使用吉他参加御神乐的音矢而言，狩衣装扮根本是错误的搭配。

    他不是没有想过，若是能身着一般服装就让光衣显现会如何，一身T恤加牛仔裤的装扮演奏『镇魂响音』，恐怕在最初的第一个音节，音矢全身的衣服就会爆裂四散，更别谈什么练习了。

    「就是因为你有这种轻佻的想法，光衣才不会显现啊!笨蛋!」

    「……对不起。」

    最后结论就是事情没有捷径。

    正义之路是条险恶又漫长的道路。

    「自由自在的让光衣降临，并且使其安定，这就是你们当前的目标，知道了吗?你们各自在练习时都要有这种心理准备啊。」

    众人被说得哑口无言。

    音矢只能默默目送弦而拄着拐杖离去，斋表情复杂地注视着音矢与弦而两人，而真那实紧咬上唇瞪着琵琶的弦，三巫女则是茫然若失地眺望着乐器。

    「……各位，对不起，这都是我的能力不足，真的很抱歉。」

    音矢向众人低头道歉，她们才各自回过神来。

    「音矢你道什么歉啊!这又不是你一个人的事。」

    「虽然是全员一起练习，但这毕竟还是我的责任，身为神乐主却无法整合大家，那也就是代表我的能力不足。」

    「你说这什么话嘛，大家都很努力在做不是吗?一定是因为我的加入，大家才会一时不适应啦。」

    「那个……真那实学姐，我认为音矢先生说的没错。」

    斋突如其来的一句话，让真那实大吃一惊。

    因为她认为斋应该会袒护音矢才是。

    「连小斋都要说是音矢的错吗?」

    「不，这并非音矢先生一个人的责任，而是我们全体的责任，不过就如音矢先生所言，神乐主是负责整合众人的角色，因此不能说没有责任。」

    斋的说明一语中的，三巫女只能点点头认同她的说法，三巫女至今将一切都奉献给御神乐，因此皆认同那正确无比的言论，但真那实可就不同了。

    「什么嘛，大家都把责任推给音矢，你们难道都无所谓吗?」

    真那实无法认同，大家应该都对音矢有好感，但却说得好像全部都是音矢的错，真那实对此实在无法置信，音矢遭到叱责正情绪低落，居然没有任何人出来安慰他，这根本是不可能的事。

    「我说啊……」

    她非说句话不可。

    真那实气势凌人的正要发作，而就在此时……

    「真那实，没关系的，斋说的没错。」

    只见音矢挡在前面制止了真那实。

    「光衣没有降临是我的责任，如果我更用心当好一个神乐主，就可以让光衣出现了。我觉得爷爷说的没错，我之所以做不到是我太天真了。」

    「可、可是……」

    就算如此也该有人安慰音矢……一股无处宣泄的激愤充塞在真那实心中。

    「我已经下定决心要和大家一起战斗，我绝不想因为自己的原因而失去任何人，或许是因为集训的关系，让我得意忘形了吧。」

    尽管音矢自认并没有松懈，但结果却如弦而所说。

    「总之今天的练习就到此结束吧，从明天起就从让光衣显现，然后使其安定，循序渐进练习吧。」

    音矢说完便拍拍手宣告解散，然后强颜欢笑，转身离开社殿。

    「音矢……」

    看到音矢垂头丧气的模样，真那实一股冲动就想追上前去。

    可是却被斋所阻挡。

    「真那实学姐，我想现在不管对音矢先生说什么，都只会令他更痛苦而已。」

    「这话是什么意思?难道要放任音矢不管?小斋不是音矢的未婚妻吗!?」

    「我的意思是要让他静一静……」

    看到真那实一副要扑上来的样子，斋也只能脸上露出困惑不已的表情。

    「好了好了，到此为止，你们两个别争执了。」

    这次换成薰子拍手制止了真那实。

    「音矢他现在一定是觉得很对不起我们，如果这时我们对他说些温柔的话，或许的确能让他得到短暂的安慰……」

    「对、对呀!所以我们要去安慰他才行……」

    「短暂的安慰毕竟只是一时，而且要是我们温柔安慰现在的音矢，那就好像兜着圈子在强迫他『要多关心我们一点』是一样的意思。」

    虽然听了薰子的解释，真那实还是不明白她的真意为何。

    她无法理解为什么那会是强迫?一时的安慰又有什么不可以?

    「……这个嘛，真那实。」

    薰子以少见的温柔语气对真那实说：

    「我们打个比方来说吧，假设真那实弄坏了音矢重要的吉他。」

    「诶……?嗯。」

    「你当然会觉得很对不起他吧?一定会没脸见他吧?或许这样比喻很奇怪，不过我想现在就是同样的情况。」

    真那实专心倾听薰子的说明，并且试着想像那样的情况，如果她不小心弄坏了那把stratocaster，那么她一定会无法直视音矢的脸吧。

    「原来是这样啊……在那种情况下音矢的温柔反而会让我更难过吧。」

    「所以现在应该让他单独静一静，在音矢整理好自己的心情之前，我们只要以平常心面对他就好了。」

    「…………」

    「我也能体会真那实你的心情，因为我们也是和你相同的心情。」

    听了薰子的话，真那实的不满稍有缓和，但当她看到斋正注视着音矢离去后的舞台，那充满寂寞表情的侧脸使她突然惊觉一件事。

    ――小斋早就注意到这件事，而我却是被告知前都浑然不觉。

    光是这个事实就足以使真那实惊愕。

    自己是否无意识中对青梅竹马的立场感到优越呢?或是因为小斋比自己年幼就小看她了呢?结果我并没有像小斋和薰子小姐那样深入替音矢着想吗?这样的思考在脑中不断打转，真那实的心大为震撼。

    「我也必须要下定决心才行，我才不要像现在这样，和音矢只是青梅竹马的关系……」

    真那实呢喃自语，即使音量小到旁人无法听闻，却足以传达至自己的心中。

    成为音矢的伴侣。

    那就是真那实这次集训的目标。（插花：额……小姐你也太……）

    在此同时，独自一人离开社殿的音矢也已换过衣服，走在神社通往主殿的石阶上。

    尽管已将近是早餐时间，音矢却没什么胃口。

    「爷爷说的没错啊。」

    明明已经下定决心，想法却还太天真了。

    音矢就地坐在石阶上，眺望眼下辽阔的滨海城镇。

    来来往往的车辆、早餐的炊烟、出海捕鱼的船只，人们日常生活的风景在此处皆可一览无遗。

    「明明下定决心要保护必须守护的人，却没有真心替同伴着想，这样子更别说是要保护这个地方了。」

    音矢不禁垂头丧气，一旦成为神乐主，就必须守护非特定多数的人们，当然对象也可能包括如今眼下这片城镇。

    以音矢的性格来说，虽然他并没有想维护世界和平的自大心理，但是他自认有那份热忱，因此弦而的指摘更显得尖锐无比。

    「已经没时间沮丧了啊，我要振作一点才行，不能让爷爷受伤那样的事再度发生……」

    此时他脑中浮现弦而拄着拐杖的身影。

    虽然如今成为神乐主而压抑住，但那却是长久以来让音矢痛苦的恶梦，受到年幼的音矢拯救，却濒临死亡的那名少年也在眼前闪过。

    「只要我振作一点，那种事情就不会再度重演了，我绝对无法忍受斋或真那实变成那个样子……」

    音矢重新坚定了自己的决心，他绝不能因此灰心丧志。

    要像爷爷那样，有牺牲生命也在所不惜的决心才行。

    「喂，阿音，原来你在这里啊?阿音没来吃早饭，大家起了一阵骚动呢。」

    声音自背后传来，音矢回头一看，是豪铁站在身后。

    「啊，抱歉，我马上过去。」

    「出了什么事吗?」

    「嗯?没什么啦，只是我在御神乐的练习犯了一点错。」

    音矢努力地轻描淡写。

    他要尽可能避免让豪铁察觉御神乐的真实意义。

    「是这样啊……既然你自己都知道错了，那不就够了吗?」

    豪铁将手放在音矢的肩膀上安慰他，随后便对此一句不提地与音矢下山了。

    当他们回到寺中，却见到弦而已经换好泳裤，挥着拐杖对他们喊道：

    「音矢你在摸什么鱼啊!你不在害女孩子们也不能去游泳啊!」

    「等一下啊!我的早餐呢?」

    就算心中再怎么痛苦也还是要吃饭，没吃饭导致使不出力气可不能作为借口，音矢认为现在自己最需要的就是坚强的意志与早餐。

    「笨蛋!就在你打混的时候，夏天宝贵的时光可是一分一秒在流逝耶!?行程表上不是有写吗!现在是玩乐的时间啊!」

    只见主殿墙壁上，不知何时贴上了一张画着圆形图表的纸张，圆形图表将一圈二十四小时以分为单位划分，上面字体工整地分别写着『神乐的练习』、『用餐』、『念书』、『睡眠』等字样。

    「为什么我的行程是由爷爷来管理啊……」

    音矢沮丧的垂下肩膀，此时豪力突然出现在他面前。

    他手上还提着一个小包袱。

    「你的早餐就是这个，我精心替你捏的饭团哦，来啊，想要的话就来追贫僧呀～～!」

    说完豪力便步履轻快地跑出了主殿。

    「音矢，要是我先追到的话，你的早餐就是我的罗!」

    风花说完也冲了出去。

    于是音矢只好搔着头，急忙追赶两人而去。

    众人尽情游泳，下午努力做乐团的练习，不知不觉时间已到傍晚，若是照行程表上所写，晚餐后应该是神乐的练习才是，不过今天特别取消了练习。

    原因是山脚下的城镇举办了夏日祭典。

    「我是第一次参加祭典……」

    身上穿着向真那实借来的浴衣，斋惊讶得倒抽了一口气，眼睛睁得大大的。

    眼前是五颜六色的灯笼，整齐排列的摊贩，路上身穿浴衣和甚兵卫（注：日本男用夏季的短袖服装。）的行人脸上皆露出幸福的笑容。

    斋自小就被养育要成为音矢的妻子，至此之前的人生都专注在舞蹈上，这对她来说是连梦中也未曾见过的光景。

    「哦，斋是第一次吗?你有什么想要的东西可以尽管开口，爷爷有给我零用钱。」

    「咦?可以吗?」

    「这是祭典，当然要玩得尽兴啊。」

    乡下在春夏秋季都会举办像这样的祭典，苇原神社在秋季为庆祝收成，也会举办小型的祭典，在这一带长大的音矢、真那实与豪铁虽是现代年轻人，每次有祭典还是会热血沸腾。

    「打靶!打靶摊子在哪!?奖品就由我神射手真那实包办了!」

    「今年我一定要吃遍所有摊贩的食物!阿音!待会儿见了!」

    真那实与豪铁随即争先恐后地朝排列的摆摊冲去，一会儿工夫就不见人影了。

    「音矢!买烤鱿鱼给我!烤鱿鱼!」

    「好了，风花，我们走吧，烤鱿鱼我会买给你啦。」

    薰子拉了拉风花浴衣的衣襟。

    「其实只要肯买给我，不管是音矢还是薰子姐买我都无所谓啦。」

    见风花依依不舍的样子，小梅在她耳边悄声道：

    「让他们两人独处吧。」

    「诶～～是那么一回事吗?」

    风花以及其他两位巫女也对音矢怀有好感，然而斋对音矢的感情却有她们不得不退让的部分。

    一旦与祸津神发生战斗，置身最危险之处的无疑就是身为舞手的斋，而且斋为了音矢也不惜牺牲生命，事实上斋过去也曾经那样做过。

    但是那样是不行的。

    音矢与斋为了保护彼此，两人无论如何都要活下来战斗不可，那想必是非常残酷艰苦的命运。

    正因为如此，如今的斋更需要创造她与音矢的羁绊和回忆。

    斋为了成为音矢的妻子将一切都奉献给舞蹈，甚至没有参与祭典的经验。

    因此为了让斋有活下去的欲望，就要让斋留下美好的回忆。

    薰子和小梅似乎都是抱持这样的想法。

    「你们两人还真是不在乎呢。」

    尽管嘴上这么说，其实风花也明白两人对斋的体贴。

    「要请我吃章鱼烧和炒面喔!还有糖葫芦!」

    「好好，要什么我都买给你。」

    「那么待会见了!两位。」

    说完巫女们便消失在人群之中。

    豪铁与真那实的心境多少也是与她们相似，因此才会先行离开，不过音矢察言观色的机能却像是罹患了慢性麻痹的病症一般。

    无论如何，站在这里枯等也不是办法。

    「那么我们也去逛逛吧。」

    「好的，音矢先生。」

    音矢与斋两人走在人声鼎沸的夜市路线上。

    眼前景物皆是斋生平初见，在她眼中一切事物都是那么新奇。

    此时斋拉了拉音矢浴衣的衣袖。

    「音矢先生，那是什么呢?」

    「那是糖苹果，想吃吗?」

    「想!」

    「老板，给我一个红色的。」

    只见摊贩老伯把玻璃纸包着的糖苹果交给斋。

    在斋的眼里看起来，那比任何宝石都还要更美。

    那是一段梦幻般的时光。

    和音矢一同捞金鱼，请音矢买面具送她，虽然套圈圈一个奖品都没套到，但是斋玩得很愉快。

    「啊～～不行不行!这家打靶摊很小气，奖品底部都有加重，所以就算瞄准下方也没用的，看好罗?要像这样。」

    他们在打靶摊遇到真那实，真那实对斋传授如同妨碍营业般的示范教学。

    只见真那实卷起浴衣的袖子，尽可能将空气枪向前伸出到极限的位置，然后朝奖品瞄准射击。

    随即砰的一声，奖品掉落在地上。

    「来，小斋，这个给你。」

    「你太厉害了!真那实学姐!」

    斋将真那实送给她的小布娃娃抱在胸前，看着真那实的目光充满崇拜。

    「还好啦，比打靶我可不会输给任何人哦，大哥，我要追加子弹!」

    「真那实，你还要玩打靶啊?」

    「这不是废话吗?还没拿到那个大奖，我怎么能停手!」

    真那实利落地将枪口指向她口中的『大奖』。

    只见一台42寸的液晶电视耸立在眼前。

    只凭老旧空气枪和橡胶小子弹，想打倒那样的庞然大物根本是不可能，但真那实似乎并不打算放弃。

    「去年的全自动洗碗机没想到会被大姐拿走，我也豁出去了。」

    打靶摊的老板也朝真那实叫战，看来这是场宿怨之战。

    「我会在盆舞开始之前解决完毕啦。」

    于是两人留下兴致勃勃的真那实回到大路上。

    他们继续逛着摆摊，没多久就看到一个角落围满了人。

    「可恶!这个也0K，好啦，你拿去吧!」

    两人先是听到店老板快哭出来的声音，接下来响起一阵孩子们的欢呼声。

    那是取型游戏（注：日本的一种民俗游戏，将板状糖果上描绘的图案，以针或图钉在不破坏糖果的情况下取出，形状完整即可取得奖品。）摊子，身着浴衣的王子正蹲在地上被一群孩子包围着。

    「取型游戏?这个要怎么玩呢?」

    斋手上拿着一个小型图板细细观看。

    「就是用针刺，把图形从糖果板拿出来。」

    王子头也不回地回答了斋的问题。

    取型游戏只要成功取下图案，就能够依难度得到相对的奖金，简单说就是小孩子的赌博游戏，不过想要将图案正确完整地取出，则需要相当的技术与集中力。

    「这种游戏简单的很。」

    王子手上的糖果板和斋所拿的根本无法相提并论，是大型的图板。

    一般来说，图板越大，要取下的图案也就越复杂，难度也会直线上升，而王子正在取型的图板作品名是『最后的晚餐』，是难易度最高、奖金金额五万的超级大作。

    「我可以试试看吗?」

    「好啊，不过很难哦。」

    音矢苦笑着将百元硬币递给老板。

    于是斋便在王子旁边蹲下开始取型。

    斋默默地用针细细地刺了一会儿，随后只听她突然一声细微的惊叫。

    「啊!」

    「哎呀，可惜，就差一点点呢，小妹妹。」

    老板以夸张的手势宣告失败。

    图形只要稍有缺陷，老板就不会认同是完成，店老板吹毛求疵的监定标准让许多小孩只能哭着回去。

    此时登场的救世主就是王子真太郎。

    「王子学长好厉害呢……」

    只见王子以如机关枪般的速度，将图形一个一个取出。

    对于零用钱惨遭搜刮的孩子们而言，王子无疑是英雄。

    耶稣基督十三名门徒中，王子已经取出四人了，虽然距离完成还需要花费一番时间，不过对处于阴沉模式的王子来说并不是什么苦差事。

    「呼呼……呼呼呼……我刺我刺我刺刺刺!」

    「这……你见好就收吧，王子。」

    穿越林立的摊贩，两人来到一个宽敞的广场，广场中心以木材搭建了一个高台。

    「阿音，小斋!盆舞就快开始罗!」

    头上传来呼喊声，他们抬头一看，原来是头上绑着毛巾的豪铁站在上面。

    「太鼓是由豪铁来敲吗?」

    「因为老伯好像闪到腰了，所以我就被拜托来代打罗。」

    「请您要加油哦!加持学长!」

    「喔!」

    吊挂在盆提灯（注：有脚架的日式直立式灯笼。）的音响喇叭，开始播放出录音带的音乐。

    感人肺腑的和太鼓声响起，盆舞就这样开始了。

    「音矢先生不跳舞吗?」

    「我要稍微休息一下，而且也得要有人看行李才行。」

    「啊……」

    斋有些难为情地低头看着两手抱满的宝物。

    「我去跳一下就回来。」

    「好，我在这里等你。」

    斋将行李放在音矢旁边之后，便加入行列之中，学着旁人的动作跳起舞来。

    不愧是有修炼舞蹈，她优雅的舞姿很快便受到注目。

    而真那实也不知何时加入跳舞的行列，音矢则是继续坐在广场的角落，痴痴的望着眼前这幅光景。

    「苇原也很辛苦呢。」

    王子不知何时已坐在音矢身旁。

    「啊，王子，取型游戏怎么样了?」

    「店老板在我准备着手取出犹太时，用手刀把图形板打破了。」

    王子无奈地耸耸肩，随即又独自说道：

    「我是不知道苇原你有什么烦恼。」

    「嗯。」

    「不过论吉他，我可不会输给苇原。」

    「是啊。」

    「要是你手指动不了，要先跟我讲哦。」

    「我知道了。」

    两人就这样暂时沉默不语，注视着盆舞的行列。

    跳得乐在其中的斋与真那实。

    满身大汗敲着鼓的豪铁、一旁叹气的王子。

    在各色灯笼底下欢笑的人们。

    对自己而言，必须守护的幸福就在这里。

    他在内心暗自发誓，要将这幅光景深深烙印在心底，永不忘怀。

    而且明年的夏日祭典，一定要和大家一起再来。

    事情就发生在祭典的归途。

    王子表示要去取型游戏摊做最后的复仇战，说完便不见人影，豪铁也说要留下帮忙祭典收拾善后，于是音矢就与斋和真那实三人一起走在夜晚的道路上。

    斋与真那实都心情愉快，夹在两人中间的音矢也沉浸在欢乐的气息中。

    在初次的祭典体验中，似乎有样东西让斋特别中意。

    「世上居然有这样的东西，真是太令我惊讶了!」

    斋兴奋地诉说的那样东西就是棉花糖。

    「这么软绵绵的又香甜……真的很美妙对吧?」

    「就算是这样，你也不用买这么多吧?」

    真那实说着笑了出来，斋差点没把两手的棉花糖袋拿起来挥动，激动地反驳道：

    「因为只有在祭典时才买得到不是吗?」

    「是这样没错。」

    「那就应该买起来囤积才是!」

    见到斋一脸认真的表情，真那实与音矢面面相觑地笑了出来。

    音矢开始没来由地想着，那个制作棉花糖的机器要花多少钱呢?

    如果能让斋如此喜悦，那么打工买一台或许也不错。

    「你一定会把棉花糖摆满整间神社吧。」

    「我才不会那样做。」

    「真的吗?」

    「……摆在自己房间装饰总可以吧?」

    「我就说吧。」真那实笑了出来。

    看到斋不服气地鼓着脸颊，音矢心想：原来她也有这种表情啊。但他随即又感到很难为情，于是便抬头仰望天空地走着。

    此时可疑人物出现在三人面前。

    「嗨嗨!小妹妹们，要不要和我们一起去玩啊?」

    「别管那软弱的家伙了，夜晚还漫长的很呢。」

    「人生苦短哦?」

    对方有两个人，一个在晚上却戴着墨镜，另一个则梳着过气的飞机头，看起来就是典型乡下小混混的打扮，而且也因为是祭典的夜晚，对方正处于兴头上，更糟的是他们似乎还喝了酒，呼出的气息充满酒臭味。（插花：无处不在的小混混模版）

    此时让音矢得以远离一切麻烦事的懦弱雷达发出了警铃声。

    他无论如何都得要平安度过这一关。

    「那个、我们已经要回家了……」

    「怎么梳那种过气的飞机头啊，好臭的发蜡味哦，能不能请你们消失啊?」

    音矢不禁头痛起来。

    正想和平解决的时候，真那实却率先开骂了。

    音矢历经和弦而的修行，可说是每天以血洗血的日子，因此他也不是不能打。

    但是他对于暴力事件却是彻底没辄，因为被打会很痛，而打人手也会痛，打架这种事不会有任何人得到好处，这就是音矢抱持的理论。

    「那个、我向你们道歉啦，请你们网开一面……」

    他自以为谦卑的态度却造成了反效果。

    乡下小混混的特征就是就算不要命也死要面子。

    「我们可不是在对你说话!」

    「你是她们两个的什么人啊?说啊?」

    「她们两人是我的、我的……呃～～」

    「是什么啊!你说啊!」

    只见飞机头男逼近音矢。

    那就是俗称呛声的行为，音矢担心那硬梆梆的飞机头会不会撞到自己额头，忍不住就开口道：

    「她们两人是我的!」（插花：……………………）

    正确来说，他本来是预定在『我的』之后摆上『家人』或『同伴』这类词语，不过又觉得不管是哪个都欠缺说服力，犹豫着不知该选哪个词好，最后干脆决定一切省略。

    「音矢先生!!」

    「呀～～音矢怎么这么说嘛!真是的!!」

    音矢意外的男子汉宣言，让斋与真那实也不分场合脸红了起来。

    这股即将蔓延开的恋爱气氛更是触怒了小混混们。

    「这家伙瞧不起人啊!」

    「呀!!」

    只见斋被朝音矢冲去的墨镜男撞倒。

    冲撞之下，斋不小心将棉花糖袋掉到地上。

    「啊!音矢先生买给我的棉花糖!」

    斋正要拾起袋子，袋子却已被飞机头男踩扁了。

    「别吃这种小孩子才吃的玩意儿啦，你想要什么我都会买给你的，这样可以吧?和我交往吧?」

    不过飞机头男的声音却没有传到斋的耳中。

    「棉花糖……」

    斋的眼眶泛起泪光。

    「住手!!」

    音矢一把抓住飞机头男的手臂。

    「你们再找茬小心吃到苦头喔。」

    「啥?什么苦头啊?你这个小白脸。」

    「少装帅了!」

    飞机头男的脚践踏着已经压扁的棉花糖袋。

    「你这家伙!既然用讲的你听不懂……」

    音矢说着便向后梳油头男走近。

    「想打吗!来啊!」

    只见飞机头男吼叫着挥起拳头。

    「不准对音矢先生……」

    那仅仅是短暂一瞬间的事情。

    「不准对音矢先生动粗!!」

    「呜喔～～!?」

    斋的正拳如电光石火般炸裂在飞机头男的身上。

    不，那与其用炸裂来形容，还不如说是大爆炸更适当。

    被击中的飞机头男虽然发出悲鸣，却还搞不清楚状况就被打飞到十二公尺远的地方，然后就整个人趴在农田的小路之上了。

    「混帐!你干了什么好事!!」

    墨镜男怒气冲冲就要殴打音矢。

    其实做了什么的人并不是音矢，但音矢对他突如其来的攻击来不及反应，忍不住就闭上了眼睛。

    「咕啊!!」

    然而响彻夜空的，却是沉重的打击声以及墨镜男的哀号。

    「哼!你们还差得远呢!」

    只见真那实手按着衣襟如此说道。

    「音矢先生，你没事吧?」

    斋抱起被踩扁的和叶子袋子，抬头望着音矢。

    音矢却不知该如何回答，只好如此说道：

    「我们神社也快要举办祭典了，到时不管你想要多少我都会买给你。」

    「不管多少都可以吗?」

    「对、对呀。」

    「我可以用您买的棉花糖装饰在房间里吗?」

    「什么!?」

    那究竟要多少棉花糖才够呢?可能真的买一台制做棉花糖的机器还比较划算。

    「果然不行吗?」

    音矢当然不可能在这时狠下心摇头拒绝。

    「不，可以的，你想装饰多少都行。」

    「谢谢您，音矢先生!」

    斋似乎是因此满足了，只见她破涕为笑，然后不知为何，她将被踩扁的棉花糖袋子搁在倒地的墨镜男的股间上。

    「好，我们回去吧!音矢。」

    「太晚回去弦而老爷会担心的。」

    「喔、好。」

    两人分别自两侧挽住音矢的手臂，她们对于倒地的小混混看都不看一眼，反倒让人感到可怕。

    音矢被夹在两人中间，又再度抬头望着天空。

    我一定要变强。

    就算与全世界为敌，我也要守护我的幸福。

    音矢在心中暗暗发誓，天上硕大的满月也仿佛见证他的决心。

第四卷 镇魂圆舞曲 第二章   少女的决心、夏天的回忆

    王子真太郎孤独一人。

    一大早就遭遇不幸的事故，让他整个人完全进入阴沉模式了。

    「……发现蚁狮穴。」

    他钻进主殿的地板下，以树枝戳着干燥的泥土。

    泥土崩落的瞬间，蚁狮误以为有猎物中陷阱而探出头来。

    「……真可惜，你猜错了。」

    王子露出邪恶的笑容，四周的气氛也越来越阴沉。

    此时音矢万分惶恐地打断了他的孤独时光。

    「你、你在做什么呀?」

    音矢探头到地板下，对着王子如此说道。

    可是王子却头也不回地继续戳着泥土。

    「……看就知道了吧?夏天的独特风情，蚁狮穴啊。」

    音矢可不觉得世上有哪个健全的高中生能一眼就看出来。

    不过心地善良的音矢还是「这、这样啊……」地含糊以对。

    「呃……你遇到什么不顺心的事吗?怎么一大早就做这种事。」

    「……遇到了啊，就在刚才，死和尚抢走了我的吉他。」

    王子孤独地说道。

    「抢、抢走?」

    「他说贫僧会帮你擦得亮晶晶的，然后就抢走了。」

    听他这么一提音矢才想到。

    他记得方才有见到豪力哼着歌抚摸着王子的吉他。

    不过他似乎很快就玩腻了，吉他被他丢在房间的角落。

    于是音矢一面对王子感到同情，一面静悄悄地离开。

    尽管大清早就遭遇令人毛骨悚然的光景，音矢的心情还是比昨天轻松许多。

    既然已经有了目标，那么努力的方向自然就很明确了。

    「好!」

    就像在苇原神社时每天必做的功课一般，音矢登上山顶的神社，在境内的手水舍洗脸。

    夏天的早晨虽然有些闷热，但是和中午刺人的日照不同，多了几分凉意。

    即使刺眼，音矢还是抬头仰望太阳。

    ――看来今天也是炎热的天气。

    仰望着晴朗无云的青空，只见有一名男子正朝神社的方向攀登上来，男子身着白衣与水蓝色裤裙，很明显是神社相关人员。

    「早安。」

    男子一见到音矢，立刻双脚立正站好，恭敬地朝音矢深深一鞠躬。

    音矢对于他简直就像面对神镜般的举动大为惊讶，于是也立刻鞠躬回礼。

    「呃、早安，请问您是这间寺庙神社的人吗?」

    听到音矢提问，男人于是抬起头回答：

    「不，我是传信的使者，听说苇原神社的巫女现正在此处。」

    音矢马上就明白他是指薰子等人，随即点头称是，只见男子举止恭敬地从怀中取出像是信件之物，将其递至音矢面前。

    「这是?」

    音矢看了看收下东西，那是分别写着巫女们名字的信件。

    「虽然这样的请求很冒昧，不过不知能否请您把这些信交给巫女们?」

    男子以低姿态拜托音矢。

    「好，这件事没问题，不过我想她们三人也快起床了，请您务必人内接受奉茶。」

    音矢说着朝神社望了一眼，回过头来却发现原本在眼前的男人消失无踪，简直就像化为晨雾，又或是被海风吹得烟消云散，突然之间就不见人影。

    「咦?人呢?」

    音矢看了看鸟居之下延伸的参道，但路上却一个人影也没有，参道并没有可藏身的地方，就算他是急奔而下，从音矢所在之处也应该看得见。

    「……怎么回事?刚才那个人呢?」

    音矢即使感到疑问，还是拿着男子交付的信件前往社务所，仿佛确认了音矢的举动一般，一只鸽子在此时展翅飞向天空。

    「……该怎么办?总不能闯进她们房里吧。」

    音矢手里拿着书信，正在思考着该如何交给她们，要是好死不死在三巫女换衣服时进入房间，那可就大事不妙，特别是小梅尤其危险，因为音矢亲身体验过，知道她睡觉时都习惯全裸。

    「总之就先放在厨房里吧，这样小梅小姐或薰子小姐一定会注意到的。」

    于是音矢走入厨房，将信件放在桌上。厨房的桌上放有美丽的花、香茶的茶包、看似美味的水果，以及堆积如山的零食。

    「……和寺庙的厨房差真多。」

    寺庙的厨房多是摆放菊花和粗茶、有点像是从供品取出的茶色馒头，以及粉状的点心，男性住宿的寺庙是那样简素，而女性住宿的神社却是如此丰富，这很明显是性别歧视。虽然音矢心中是这样的想法，但既然活动赞助者是最爱美少女的豪力，那么这也是无可奈何的事。

    音矢将书信放在桌上后，苦笑着走回自己所住宿的寺庙去。

    「呀哈哈哈哈!好厉害哦!」

    海岸边跨在海豚游泳圈上的风花尖叫欢呼。

    「啊哈哈哈哈哈!如何啊?贫僧的泳技可是古式泳法喔!」

    只见豪力只穿一件丁字裤，嘴里咬着绳子，拍着水披露奇妙的泳技。

    那绳子的一头连接着海豚游泳圈，而他则以猛烈的速度踢水前进。

    「大叔好厉害哦!我有点尊敬你了。」

    「喂喂，不要称贫僧大叔啦，至少叫大哥嘛。」

    不管谁看都是个大叔，但他本人似乎不太满意这个称呼。

    「……叔叔那家伙异常地卖力啊。」

    「他是豪铁的亲戚，我这样说或许有些失礼，不过他真的是人类吗?」

    「可恶!如果我再年轻一点，那点小事对我而言根本不算什么。」

    豪铁在沙滩上坐下，而音矢、弦而则各有所思地眺望着海面。

    「音矢先生，您要不要来游泳呢?」

    斋的声音自音矢背后传来，她尽管裸露出肌肤，却还是一样散发出高雅气质，雪白的肌肤在夏季阳光下闪闪发亮，在各种意义上来说都是十分耀眼夺目。

    顺便一提，她虽有姣好的身材却穿着学校泳装，这不平衡的搭配或许更会让某些人感动万分。

    「好啊，那就来游一下吧。」

    「音矢先生，请教我怎么游泳。」

    「咦?斋不会游泳吗?」

    「是的，我从来没游过泳。」

    斋露出甜美的微笑，然后轻轻握住音矢的手，瞬间一股热血和某种冲动在音矢体内四处乱窜。

    「呃、那个……」

    音矢并不知道现在体内奔腾的冲动究竟是什么，他感到心跳悸动，握着斋小手的手掌冒汗。虽然说他们至今并不是没有握过手，不过斋现在穿的是泳装，女孩子的泳装倩影总是会让男孩子的心情雀跃万分，然而恋爱偏差值异常低落的音矢尽管对自己的脸红心跳感到不可思议，却还是接受了这样的情况。

    「音矢先生，请教我游泳。」

    两人一浸在海水中，斋立刻就将身体靠在音矢身上，仿佛像在说『我任由您处置了。』一般。

    不，那是音矢的胡思乱想，于是音矢赶紧摇摇头挥除邪念。

    「啊、那个、这个、游泳有各种style（姿势），斋是想学哪一种呢……?」

    斋意料之外的行动让音矢彻底心慌意乱，压根忘记不擅长英文的斋不可能听得懂style这个字，而果然不出所料，斋发着呆不知该如何是好。

    「对、对对对不起!说style你听不懂吧?呃、这个、该说是体位?」

    不不不，你要想清楚啊!苇原音矢!虽然曾经差点失身，不过你还是十七岁的处男，那种说法不管怎么说都不对吧!当音矢正在思考其他适当的辞汇时，斋却……

    「体位吗?像是汪汪……这种吗?」

    磅～～!

    音矢脑中响起了不明的破碎声音。

    斋想说的应该是狗爬式，但斋对游泳姿势一窍不通，因此对她来说那或许才是最适当的说法，可是前后对话连贯起来，却演变成非常尴尬的结果。

    不知世事的美少女，就各种意义来说也是一种罪过。

    「等一下等一下!你们两个!我从刚才听到现在，光天化日之下，而且又是天气晴朗的夏季海边，你们怎么可以说些黄色的对话啊，真是的，你们两个都是笨蛋吗!」

    「咦?你说黄色是什么意思啊?真那实学姐。」

    见到斋满是不可思议的样子，真那实仿佛要吐出肺中所有的空气般，大大地叹了口气。

    「算了，音矢已经不中用了，所以我来教你游泳吧!」

    「啊!音矢先生～～」

    被真那实抓着手臂拉走的斋，朝着在炎热的海中燃烧殆尽的音矢伸出手，然而音矢却不能回应她，因为他正陷入无法离开海中的状态。

    「那家伙有呆站在海中的癖好吗?」

    王子在遮阳伞下眺望着大海，大惑不解地喃喃说道，不过就在旁边的豪铁和弦而却没有回话，王子觉得奇怪转头一看……

    「……汪汪。」

    却见两人手捣着胯下蹲在沙滩上。

    「来嘛，傲娇眼镜妹和爆乳冒失妹也一起来，三人一起坐在海豚上!贫僧会拖着你们前进的!」

    「呀哈哈哈!这条海豚很快哦!大哥哥!」

    「该怎么说呢……他已经不像人类了。」

    「该说简直是妖怪才正确呢～～」

    巫女们完全不知道音矢这边发生的事，正各自享受着夏天。

    时间距离夜深人静的丑时三刻尚远，还是晚上十一点过后。

    只见位于神社社务所的厨房里出现三条人影，对于早起的神社与寺庙而言，夜晚十一点就几乎等同于深夜，不管是神社内或是寺庙里都是宁静无声。

    「……薰子姐，小斋和真那实姐她们呢?」

    「她们都已经熟睡了，我们也差不多该来谈谈了吧。」

    「是呀，我们要好好商量一下才行呢～～」

    鬼鬼祟祟躲起来商量的不是别人，就是三名巫女。她们将门确实关上之后才打开厨房的

    灯，虽然在日光灯的照明下可看到三名巫女都是穿着各自的睡衣，不过她们并不是要暗中召开睡衣派对。

    她们各自手上都握着神秘男人交给音矢的信件，脸上也都是紧绷的神色。

    「被音矢发现就不妙了。」

    薰子注视风花及小梅的脸，降低音量如此说道。

    两人互相看了一眼，然后转而对薰子点了点头。

    「好了，我们要讨论的不是别的事，就是关于今天早上送来这里的信件。」

    薰子将眼镜往上推，同时打开了信件，随后从里面滑出一张以毛笔书写着『急急如律令』的便条纸，信封里只有这样一张纸，并没有附上其他东西。

    所谓急急如律令是『火速执行，不得有误』的意思，并不是咒术所用的咒文。

    「三人同时收到这样的书信，你们应该知道代表什么意思吧?」

    「嗯～～上面只有我们的名字，连发信人是谁都没写。」

    「也就是不需要写也知道发信人是谁。」

    「这么说来，这果然是……」

    「没错，风花，这是从我们分家来的连络。」

    「果然是这样，这是催促我们要尽快达成那件事吧。」

    小梅神色困惑地用指尖描绘着纸上『急急如律令』的文字。

    「没错，小梅。这是从我、小梅、风花各自的分家同时发出的指示，而且还特地用式神送信，一定是相当紧急的情况。」

    薰子表情严峻地低头看着书信。

    风花无聊的转着书信。

    小梅则是将信搁在桌上，手撑着脸颊烦恼着。

    「该来的终究还是来了。」

    就在薰子表情坚决地喃喃自语的同时，突然狂风大作，吹得后山的草木簌簌作响，而且带来了海边的潮水声，林中枝叶受风吹拂，与海潮声交互作用之下，形成O@不安的声音。

    「可是薰子姐，我们该怎么做才好呢?」

    「怎么做?我们的目的还是一样，不过……」

    薰子少见地欲言又止，风花对她微微点了点头。

    虽然她们并没有互相确认过，但三人收到的指令恐怕都是一样的内容。

    然而小梅似乎无法认同，只见她畏畏缩缩地晃着肩膀。

    「分家也真是蛮横，我们也非～～常清楚该做什么事，但是要在现在这种状况下执行，我实在难以认同。」

    「嗯，我也和小梅意见相同，事到如今也无法行动了。」

    「关于这点我也有同感，就是因为我们犹豫不决，斋才会被送到这里来，我也觉得为时已晚了。」

    薰子掀开挂在厨房墙壁上的月历，七月、八月一页一页翻过去，然后她的手突然停下。

    「你们应该知道这一天是什么日子吧?」

    那是音矢他们流行音乐社进行强化集训的目的之一，学园祭的日子。

    而且同时也是――

    「是音矢十八岁的生日，在那一天之前，小斋和我们巫女三人之中，必须要有人怀下神乐主之子。」

    听完薰子的说明，小梅与风花并没有很吃惊的样子。

    「因为我们三人和小斋同样，都是为『怀下神乐主之子』这个目的，才会被派遣来到音矢身边。」

    这个事实音矢本人则毫不知情。

    因为她们被送到音矢身边的理由与斋有些不同。

    斋是为了『不使苇原家的血统断绝』这个目的被养育成人，以一个灵力、姿色、血统各方面皆是顶级的配偶身份来到音矢身边，这也是经过全体神社同意所实行的计划。

    除了她之外，薰子等巫女们也是抱持同样的使命，才会从各自的分家来到苇原神社，因为如果家中生出神乐主的继承人，那么家族地位也会跟着水涨船高。

    就全体神社的目的来说，生孩子的就算不是斋也无所谓，只要薰子、小梅、风花之中有一人能怀下音矢的孩子其实就可以了，所以全体神社才会默认她们各自神社的行动。

    可是如今身为真命天女的斋既然登场，巫女们就已是实验品，最多也不过是备用的身份而已。

    现在又另外对巫女们下达指令，也就表示事态已经刻不容缓，若是那些以保家卫国为重的大人物见到斋与音矢拖泥带水的关系，那么他们会作何决定其实也并不难想像。

    薰子、小梅、风花三人表面上，都是『情非得已才会来到苇原神社』。

    而音矢也听信了这个理由，丝毫没有怀疑。

    不过其实三巫女的「情非得已」也并非谎言。

    她们没有其他地方可去，甚至无处可归。

    但那并不是说她们没有家或神社可归，而是……

    ――没有达成目的，她们哪里也不能回。

    「只是……」

    话说到一半，薰子取下眼镜，小小地叹了一口气。

    戴上眼镜的薰子固然是个美人，不过她就如同遵循取下眼镜后更美这个老套模式，是个不折不扣的素颜美女，只见她将擦拭得亮晶晶的眼镜重新戴上。

    「不，还是别说下去了吧。」

    薰子将信件拿在手中从椅子站起来。

    「薰子姐?还没有讨论出结论啊。」

    风花少见地发出恳求之声挽留薰子。

    然而薰子仍没回头。

    「事到如今，应该也不用我多说了吧。」

    「但是我不知道该怎么办才好呀。」

    「你要自己去思考，思考加诸在你身上的使命和它所代表的意义，以及该如何行动。」

    薰子说完便走出厨房。

    「等等!薰子姐!啊～～走掉了……」

    于是风花转头面对小梅。

    「小梅姐，小梅姐打算怎么做呢?」

    「我吗?这个嘛，你觉得该怎么做呢……」

    「还问我该怎么做，怎么这样嘛。」

    「嗯～～我觉得这件事真如薰子所说，必须自己做决定才行。」

    「小梅姐也好冷漠无情喔……」

    「不是那样的，我觉得无关使命，这是我们自己该思考的问题。」

    小梅注视风花的眼神，就像关怀妹妹的姐姐一般。

    风花并没有察觉她的视线，只是一个人烦恼着。

    「好难哦，小梅姐，结果我到底该怎么做才好呢?」

    「说的也是，你可以先想想为什么会有这样的信送来?要怎么做才能让每个人都满意?」

    「每个人都满意?唔～～～～」

    风花陷入沉默。

    昏暗的厨房中只有时钟的声音答答作响，听起来格外响亮。

    小梅仍将书信放在桌上，用手指弹了一弹。

    「之所以在这个时间点传来这样的指令，是因为距离音矢的生日已经近了吧。」

    「没错。」

    「小斋来到这里却和音矢一点进展都没有，因此分家才会要我们采取主动吧?」

    「然后呢?」

    「只要有人怀下音矢的孩子就好了吧?这样分家就会满足……不，是不得不放弃了吧。」

    小梅微微一笑，握住了风花的手。

    她的手非常温暖，让脑中满是疑问的风花心情平静下来。

    「听好罗?风花，我说的是对风花而言最圆满的结果，风花最该重视的是自己的心情啊。」

    「对我而言最圆满的结果……?」

    风花再度歪着头思考。

    「可是已经有小斋了，而且还有真那实姐，问题也在于音矢的心情，这太难了啦。」

    她至今从未认真思考过这件事。

    有音矢在，弦而也在，还有薰子和小梅等人陪伴，她一直认为能够这样继续下去就好了，斋的到来固然让她惊讶，但如今她也已是家中的一员了。

    即便如此，风花还是不得不承认，情况是会随时间而产生变化的。

    如果有一天风向改变，自己又该朝哪个方向前进呢?

    到时还能与音矢和大家在一起吗?

    「我还是不知道该怎么做啊。」

    风花难为情地一笑，握紧了手中的书信。

    「小梅姐，我会仔细想一想的，虽然不一定会有答案……」

    「嗯，你就好好想吧。」

    「我先去睡罗!」

    风花说完这句话便回去寝室了。

    一个人回到寝室的薰子，则是紧咬着上唇。

    虽然对风花说得好像很了不起，实际上她自己才不知该如何是好。

    在她对这世界绝望的那天，同时也是她了解神道具有神秘力量的一天，她也认为受到那样悲惨遭遇的人只有自己就够了。

    如果可以用神道的力量让悲伤的人多减少一人，而且倘若自己拥有那样的力量，那么就算要她牺牲自己也绝不犹豫。

    可是神却没有将那份力量赐予自己，而是给了名为苇原音矢的少年。

    与音矢长年生活在一起，虽然他有些靠不住，不过薰子几乎可以确信他就是拥有那样的力量。

    他一定能拯救世界吧。

    那么自己为了他，为了他的力量，应该如何做才好呢?

    就在此时，风花回到了寝室。

    「薰子姐，我会试着自己思考的。」

    「……是吗。」

    「虽说要我们火速执行，但也不是说今天明天就要做些什么事对吧?」

    「是这样没错，小梅人呢?」

    「不知道，天气这么热，大概在喝麦茶吧。」

    风花说着便将书信塞入自己的行李箱内，然后迅速地钻入自己的被窝里。

    「薰子姐你也要早点睡，不然明天会很累喔。早上还要练习，而且要是薰子姐睡过头，应该没有人起得来吧?」

    「那就糟糕了呢，你说得对，我们早点睡吧。」

    薰子如此回答，随后便将书信抱在胸前躺入棉被之中。

    答案早已注定。

    因为那是自己该做的事。

    这个时候，小梅正在昏暗的厨房，一杯又一杯地喝着麦茶。

    「呼～～熬夜对皮肤不好，我也要早点睡才行。」

    小梅如此喃喃自语后，便将喝麦茶的杯子放在流理台，然后像是突然想起一般捏起桌上书信，将其揉成一团后丢入垃圾桶，随后如同什么事都没发生般地走回寝室。

    到了巫女们深夜秘密会议的隔天。

    风花似乎将烦恼转化成能量似的。

    结束了御神乐的练习，在清扫神社内的时候，风花变得比平常更加健谈。

    「薰子姐、薰子姐，音矢的父亲是怎么样的人呢?」

    这个话题她一直不敢在音矢或弦而的面前提起，不过想到或许可以从中得到决定自己心情的线索，于是她便下定决心提了出来。

    三人之中与前代神乐主见过面的只有薰子。

    「啊，这个问题我也很想知道～～」

    「前代神乐主大人吗?这个嘛……」

    薰子停下拿着扫帚的手，沉浸在往事回忆中。

    「就算我当时还年幼，在我的眼中他也是一个好男人，即使是对前来修行的我，他也非常亲切。」

    「他与音矢相像吗?」

    「是啊，面貌的确有几分神似，啊～～是音矢像他哦，只是他没有音矢那种软弱的感觉。」

    「软弱啊……」

    「啊!当然那也是音矢的优点，不过前代神乐主还要更……我也不知道怎样形容才适当，但是他是个率直的男子汉。」

    「哦，你相当夸奖他呢，薰子。」

    「有、有吗?」

    尽管她已经尽力形容得不致贬低音矢，然而一比较音矢总是显得略逊一筹，毕竟前代神乐主苇原响一郎是幼时薰子的初恋对象。

    「他已经过世了吧，和他比较音矢太可怜了。」

    「是那样吗……或许你说的对。」

    见两人不继续追究，薰子终于松了一口气。

    她感觉上次回忆起响一郎已经是很久以前的事了。

    一想到那个人已经不在世上，薰子的胸口不禁有些刺痛。

    而就在薰子沉浸于回忆的这段期间，风花与小梅还是继续聊着天。

    「我们其中一个人要和音矢结婚对吧?我有点无法想像那种情形耶。」

    「不是决定好要由小斋来怀下音矢的孩子吗?那也是最能够让我们全员认同的做法。」

    「但是薰子姐，如果真的演变成那样的情况，真那实姐又该怎么办呢?」

    「是啊，真是个难题呢……」

    薰子表情复杂地低头看着石板地。

    「好了好了，这些事之后再谈，我们去玩吧!按照老爷爷订的行程表，打扫时间已经结束了啊。」

    只见风花抛下扫帚，人已经朝社务所方向跑去。

    而薰子则是叹了一口气后，和小梅一起追赶风花而去。

    正如同风花所言，她们必须遵行决定好的行程表。

    「哈啊～～今天天气也很适合集训呢～～」

    「我说真那实啊，你说什么适合集训，结果还不是大玩特玩?」

    「真失礼，一大早就做过御神乐的特训啦，等一下还有流行音乐社的练习，你看我哪里像在大玩特玩了?」

    看到真那实此刻蹲在海岸边的沙滩上，手上还拿着铲子在建筑沙堡，就算她再怎么振振有辞，音矢也觉得欠缺说服力，不过识相的音矢知道这时浇她冷水只会惹她生气，并没有任何好处。

    「别这样说嘛，阿音，这次集训的目的就是尽情玩乐、勤奋练习啊。」

    「我记得当初明明只说要勤奋练习。」

    正在进行施工挖掘通往沙堡隧道的豪铁，以及朴实的在城外挖掘护城河的王子纷纷表达意见。

    「那边要再往右两公分!直径是十四公分喔。」

    「遵～～命!」

    薰子一边审视着笔记上的城堡设计图，一边下达指令。

    「我也赞成这样快乐的集训。」

    斋手上拿着与真那实同样的铲子，表情兴奋地对音矢说道。

    「在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。」

    「是、是吗……那你要把握机会好好享受这样的时光哦。」

    「是，音矢先生。」

    只见斋兴高采烈地挖起沙土，和真那实一起盖着城堡，尽管动作还是如往常般气质高雅，脸上却露出如年幼少女般的喜悦笑容，专注于堆沙堡的游戏中。

    音矢看着那样的斋，反刍方才她所说的话。

    ――在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。

    音矢对于斋的过去并非十分清楚，只有听弦而与斋本人提起过一些，因此所知非常有限。光是从斋所跳的舞，音矢就明显看出她一定是经历过非常人所能承受的一番苦练。

    为了来到自己身边，斋究竟付出了多少牺牲呢?

    一想到这里，音矢的心中便涌现出对斋的怜悯及疼爱之情，两者纠缠在一起，在心中挥之不去。

    不，其实不用想得那么复杂。

    看着斋的笑容，音矢就会感到幸福。

    因此音矢认为斋的幸福就是自己的幸福。

    对于流行音乐社他也是一样的想法，为了真那实、豪铁、王子，以及如此快乐的斋，不管是演唱会还是学园祭都一定要成功。

    那些一定都是与御神乐的练习同等重要的大事。

    正因为如此，弦而才会同意这个集训，并且跟着一起来。

    看着围绕着沙堡的同伴们，音矢暗自下定另一个决心。

    过去他曾经疏远音乐，也由于那段日子的关系产生了祸津神，这件事让音矢大受打击，若是他持续音乐之路，或许就不会『生出』那样的东西了。然而后悔也无济于事，他可不想因为懊悔沮丧，而让自己连自己的事情都无法决定。

    我要照我决定的去做。

    一下定决心，音矢的心情便越来越高扬，过往压抑住对音乐的热情，今后只要尽情发挥就好，这样做也是为了众人。

    当然，在决定要成为神乐主时，音矢就已下定如此决心，不过他还是会像这样不时反复确认自己的决心，因为只要心中稍有迟疑或犹豫，都可能造成致命的伤害，思及此，若是不经常重新确认自己的意志是否坚定，他就会感到不放心。

    虽然音矢也觉得是不是给自己太多压力了，但日前才因光衣的事被弦而严词训诫，所以音矢认为多一点压力对他也是好事。

    「……我要努力才行!」

    听见音矢的自言自语，雪白手掌正抚摸沙堡的斋抬起头来，斋敏锐地察觉到音矢的自言自语并不是在说要努力盖沙堡。

    眼前的音矢看起来比昨天更英姿焕发。

    斋确信那并不是因为自己太过爱慕音矢所产生的错觉。

    自从她来到苇原家，音矢一天比一天更帅气。

    或许这么说有点言过其实，不过无论如何，音矢的存在在斋心中确实是与日俱增，如今斋甚至有时会压抑不住自己的感情。

    斋也与音矢同样，并不是她过去跳舞不用心，只是斋最近发现自己对舞蹈的认知有了明确的改变。

    她并不是为了音矢而舞。

    而是为了爱慕音矢的自己而舞。

    两者看似相同，其实却完全不同，这一点她是最近才体会到的。

    舞蹈不为任何人，而是为了自己，斋觉得能做到这一点，终有一天才能跳出完全属于自己的舞蹈。现在想来，过去她只是遵循所学的舞蹈而舞，如今她已经明白自己今后该如何跳舞，想要跳出怎样的舞步，因此舞蹈的锻炼对她而言就算再怎么辛苦，也能让她在挑战自己极限的艰苦中感受到喜悦。

    就这样经过反复思考之下，斋对于如今该做的事终于有了结论。

    「……没错!现在只能勇往直前了!」

    斋自言自语的用手掌将沙堡拍得更加稳固。

    只要完成了这个城堡，自己的舞一定就能更上一层楼。

    不知为何，斋就是有这样的感觉。

    斋脸颊泛红，努力的将沙堡拍得更加稳固，而真那实则注意到斋的异变。

    刚才音矢才自言自语着要努力什么的，这次又换成斋嚷着什么勇往直前，真那实虽然不知道两人去哪里神游物外了……

    不过原本在做城堡屋顶的真那实却将手上铲子随手一扔，只见铲子飞在空中，随即插在小心翼翼挖掘护城河的王子身旁的地上。

    「啊……这样很危险耶!来栖。」

    手上没有吉他的王子就只是普通的真太郎，尽管发出虚弱的抗议，却被真那实锐利的眼光吓到，马上就连声「对不起」地向她陪罪。

    「这样根本不够看!」

    真那实气息粗重地如细语般低声呐喊，不过害怕被真那实投掷铲子（心中如此认定）的王子，以及独自一人专心做着隧道的豪铁都没听见。

    真那实奔回放置行李的地方，随后便扛着巨大铲子走回来。

    然后真那实看着拍打着沙堡的斋，心中想着：

    ――小斋，对不起，我很清楚小斋对音矢坚定的心意……但是有些事是绝对无法退让的。

    真那实握紧胸前的拳头，就像下定决心般举起铲子，砰的一声朝城堡屋顶挥下。

    「喂喂喂!来栖，你想毁了城堡吗?」

    「罗嗦!天守阁就是要坚固才行，我要做一个宇宙无敌大的天守阁!」

    真那实说着便将沙土倒在城堡顶端，然后用铲子拍打密实。

    不能退让的东西……

    指的当然不是沙做的城堡。

    ――来栖真那实!十七岁的夏天不管是哭是笑，都只有这个夏天啊!

    虽说这本来就是理所当然的道理，可是对真那实而言，十七岁的夏天别具意义。

    真那实非常明白斋对音矢的心意，可是那同时也是因为她很清楚，抑郁自己胸中的这份心情也是货真价真。

    真那实曾经问过自己无数次，自己是否愿意把音矢让给斋。

    然而无论何时得到的答案都是NO，那就是自己对音矢的心意吧，真那实就是有如此想法才决定挑战这次集训。

    「这对我们来说是高中最后一次暑假了!青春洋溢的热情不该压抑啊!」

    在讨论是否要集训的会议中，真那实作出如此发言。

    但她这番话其实另外藏有心思。

    ――我已经是高中生，而且更早的人在国中就有经验了，所以现在应该不算太早吧?

    说明白一点，她决定要在这个夏天，在这次集训经历她的『初体验』。

    当然对象既不是豪铁也非王子，而是音矢。

    她已经对音矢表白过心意，而音矢的回答也像是接受了她的告白，虽然她也觉得音矢似乎回答得有些暧昧，不过就真那实而言，事到临头她已顾不得音矢的心情，等输给眼前的对手才来后悔就来不及了。

    到这个地步只能靠『初体验』来一决胜负，我豁出去了，而且最好的时间就是夏天吧，冬天的初体验还要穿暖袍，睡在被炉里，应该说冬天太冷了啦。（插花：我被雷的五体投地……）

    而且说到夏天，当然就是海边的浪漫体验，说老套当然是很老套，要是同学们说些「什么?真那实也是在夏天吗?」也是会有些尴尬。

    但与其让小斋夺走音矢的贞操，那还不如我把一切都献给音矢，让这件事成为我十七岁的夏日回忆。

    以上就是真那实的想法。在决议要举行集训时，真那实便已下定如此决心。然而随着事态演变，后来也发生了一些意料之外的情况，像是苇原神社的巫女们也一同参加集训，或是加入御神乐的真那实，也必须要参加御神乐演练之类的情况。不过话虽如此，真那实可不会听任事态发展而不采取行动，她在努力参加御神乐和流行音乐社练习的同时，也虎视眈眈地觊觎『初体验』的机会。

    虽然斋也积极地向音矢进行攻势，但音矢可不是普通迟钝，所以真那实判断自己目前还是占有相当优势。

    只听见真那实哼了一声，然后就像坚定自己的决心一般，将沙堡拍打得紧密结实。

    「没错，我只能拼命努力，毕竟已经没有退路了!」

    「只能前进了!」

    「我要让你投降!」

    即使被真那实扬起的沙土溅到，音矢依旧不断自言自语；斋不理会突然变更的设计，仍是继续拍打城堡使其稳固；而真那实则仿佛像在过年捣年糕似的制作着天守阁，三人各自在胸中下定决心，在夏季的海边挥洒着青春。

    「……看来夏天会使人疯狂啊。」

    在避难到不会被沙子喷到的地方后，王子叹着气对豪铁如此说道。

    「他们并没有疯啦，王子。」

    不知为何，豪铁像是静静守候音矢等人一般说道。

    「他们只是不愿心中所爱遭到破坏，所以才会那样。」

    「加持真是诗人啊，我可无法理解。」

    「总有一天你会明白啦。」

    说完豪铁便开始收拾散落一地的铲子等器具。

    「……我根本不想明白。」

    王子捡起淡色水桶，帮忙豪铁收拾善后。

    三名巫女此时则是……

    「呀哈哈哈哈!大哥哥，再快一点嘛!」

    「好啊好啊!大哥哥就更卖力些吧～～」

    海面上传来风花的笑声与豪力得意的声音，原来是他们还在玩拖曳海豚泳圈的游戏。

    「这间寺庙的住持还真了不起呢。」

    小梅表露出打从心底佩服的感想。

    薰子身上穿着泳衣在海滩上抱膝坐着，目光始终注视着真那实、斋以及音矢。

    那原本是经过绵密设计的沙堡。

    只要一完成，一定是每个人都会满意的城堡。

    可是如今却眼见它偏离原先构思的设计，逐渐变成一座坚固的要塞。薰子将画有设计图的笔记本随手一抛。

    「毕竟凡事不可能都跟着设计走啊。」

    薰子这段轻声细语并没有传到任何人的耳中，而是随着海风飘向远方。

第四卷 镇魂圆舞曲 第三章   被赋予的使命、风雨欲来的预感

    集训已经过了三天。

    在结束早晨的御神乐练习，正当众人兴冲冲地要前往海水浴的时候，天上突然下起集训以来的第一场雨。

    顷刻间天空满布乌云，乌云笼罩住原本热气腾腾的路面，终于仿佛像要冷却地面般下起了倾盆大雨。

    「哎呀～～下个不停呢，今天不能海水浴了。」

    真那实手肘撑在窗边，眼神颇为不满地仰望着灰色天空。

    「最近接连几天都去海水浴，偶尔让肌肤休息一下也不错吧。来，真那实，西瓜切好罗，要不要来一块呀?」

    「啊，好，谢谢你，小梅姐。」

    此时真那实身上穿的既不是巫女服，也不是泳装，而是稍嫌暴露的连身裙。她来到西瓜前坐下，原本等待真那实就位的众人也开始动手吃起西瓜。

    「咦?音矢，加持是怎么了?」

    「嗯，下雨取消了海水浴，所以他就和大叔一起出门了。」

    「哦～～是这样啊。」

    听了音矢的说明，真那实无精打采地应了一声后便伸手拿起一片西瓜，沁凉光滑的西瓜皮让因炎热而微烫的手感到相当舒服。

    「爷爷，自从我们来到这里，豪铁是不是常常不见人影啊?」

    「那是因为他和豪力感情很好吧。风花，你的脸颊上沾了西瓜仔喔。」

    「诶?不好意思啦，谢谢你，老爷爷。」

    「哎呀，这个西瓜很甜呢。」

    「是住持特地送来给我们的喔～～」

    「他对我们明明是说『后面有种西瓜，想吃就去吃吧』啊……」

    众人和乐融融地边聊天边吃着西瓜，但真那实的心情就是无法平静下来。

    「来，音矢先生，西瓜仔我已经拿掉罗。」

    「啊，好，谢谢你，斋。」

    这就是真那实心情无法平静的理由。

    斋对音矢百般照顾也不是今天才开始，不过如今的真那实却有了微妙的心态转变。

    说得明白一点，就是她这样黏着音矢，真那实实在很难展开攻势。

    由于这烦恼本来就是她自己心术不正，因此也不好意思提出抗议，但焦急的心情又让她无法坐视不理，这就好像是在真那实最爱的『超辣墨西哥辣椒死亡咖哩』中，参杂了青豌豆一般，让她有种心痒难搔之感，所以才会无法融入大家和乐的气氛。

    「豪铁不回来就不能进行乐团的练习呢，真那实。」

    突然被音矢一叫，原本正在沉思的真那实差点就让手上的西瓜滑落，她急忙抬起膝盖阻止西瓜落下，但坐在她正面的音矢却露出困扰的表情。

    「什、什么嘛，干嘛用一副瞧不起人的眼神看我，我只不过是手滑了一下而已呀，你是笨蛋吗?音矢!」

    「啊、不，对不起，不是那样啦……」

    见音矢难为情地如此说道，真那实顺着他的视线看去，终于发现事态严重。她穿着裙子较短的连身裙坐在地上，要是抬起膝盖当然就会很不妙，原本就已稍嫌暴露的连身裙会连不必要的地方也露出来。

    「啊!讨厌!」

    她为被男孩子从正面看到内裤而感到害羞，但又想反正对方是音矢，被看一下也不会怎么样，这样复杂的心理在真那实的脑中不断穿梭，不过端坐在音矢身旁的斋的视线，虽是同性却让她感到刺痛。

    于是真那实慌慌张张地并拢双腿，难为情地整理好裙摆。

    「……喂，老爷爷，你看什么看啊!」

    音矢身旁――斋所坐的另外一边――不知何时弦而已坐在那里。他推开音矢，隔着桌子注视着真那实，弦而刚才分明是与真那实并排而坐，现在却几乎是坐在正前方，尽管他如今必须倚靠拐杖才能自由行动，他敏捷的身手还是不输猴子。

    「哎呀～～真那实穿连身裙真好看呀。」

    见到弦而色眯眯地贼笑，真那实百分之百确信，这色老头一定看到我的内裤了!然而这时表现出害羞的样子也只会让弦而得意而已，因此真那实强忍下怒气，开始吃起西瓜来。

    「真那实。」

    「什么啦?既然豪铁不在不能练习，那也只能创作新曲了吧?我们目前进度只完成了主旋律而已对吧?」

    「好，那么我们就先来写双吉他和贝斯的部分吧。王子，不好意思，可以请你协助我吗?」

    见音矢与王子一同站起，真那实不禁张大了嘴，因为音矢对身旁的斋看也不看一眼，西瓜吃到一半就打算开始作曲，这让她感到十分惊讶，而且自己也和斋一起忽视，对真那实来说更是严重打击。

    「音矢，等一下!为什么就你和王子两个人啊?我也要一起构思贝斯的部分啦!」

    对真那实来说，遭到忽视是比青豌豆更让她讨厌的事，更何况是被音矢忽视，恋爱中的少女绝对难以忍受这样的事情。只见她以猛烈的速度吃完剩下的西瓜，不顾嘴边还滴着西瓜汁便站了起来，恐怖的表情加上嘴边滴着鲜红汁液，看起来简直就像是安达原的鬼婆或是鬼子母神。

    「好、好啊，那就我们三个人一起想吧，至于鼓的部分就等之后再和豪铁讨论吧。」

    见音矢说得满不在乎，真那实心头火起，但转念一想，迟钝的音矢根本不可能知道自己践踏了真那实的少女心。

    「那个、我也要配合新曲思考新舞步，所以也请让我加入吧。」

    「啊，对哦，那斋也一起来吧。」

    斋这项行动并不是想牵制真那实，而是纯粹出于『想替音矢尽一份心力』这样一往情深的思念，而这一点真那实也十分清楚，也正因为如此她无法反对斋的提议。

    「那我们就去作曲了。」

    音矢向弦而和巫女们挥挥手，随后便与斋和真那实一同朝寺庙的方向离去，王子则是跟随在后也离开了房间。

    「……我也来午睡吧。」

    雨下个不停，原本期待的海水浴……应该说是女孩子们的泳装就看不到了，弦而只好心不甘情不愿的拿着报纸走回寝室。

    此时房间内只剩下西瓜和巫女们，先前还有说有笑热闹的室内，如今却是鸦雀无声，只听得到窗外激烈的雨声。

    「既然宫司大人去午睡了，那么我们暂时就自由行动吧。」

    「在准备晚餐前，我想在附近散个步。」

    「我也是!这么大的雨也没办法洗衣服嘛。」

    于是巫女们纷纷站起走出了房间。

    回到被分配到的房间后，风花便开始物色外出的服装，毕竟她可不想穿着巫女服走在雨天的街上，当她翻找着行李的时候，日前收到的书信突然从袋子掉出，落在地上。

    「咦……?」

    看到从信封中滑出的信纸，风花脸上表情为之一僵，原本该是只写着『急急如律令』的信纸上，如今却浮现了一行小字。风花四处张望了一下，然后拾起信纸观看。

    ――尽速怀下神乐主之子返回分家，另外此事不得让其他巫女知悉。

    只是短短的一行文字，文章虽然简单明了，但风花立刻就明白事关重大。

    「喂……这是什么!真的假的?」

    风花不禁怀疑自己是否看错，她擦擦眼睛又读了一次信文。

    过去风花一直以为只要有人怀了音矢的孩子，之后自己还是可以留在音矢身边，但这信文却否决了她这个想法。

    而且信上还写着不能让其他巫女，也就是斋以及薰子、小梅等人知道，简单说就是要她秘密行事的命令。

    风花注视着文章，绞尽脑汁地思考着。

    「这是怎么一回事……」

    为了让神乐主存在下去，必须要为延续苇原的血脉而怀孕生子，这一点风花也能够理解，万一音矢在与祸津神的战争中丧命，只要血脉尚存就还留有希望。

    可是必须隐瞒其他巫女，而且怀孕了就回去究竟是什么意思呢?再说御神乐又该如何?她总觉得这样的做法太乱来了。

    「虽然我也不是很明白……不过这是命令吧。」

    风花一把将书信揉成一团，然后视线移向窗外，只见横向的雨势正打在窗户的玻璃上。

    「既然是命令就非做不可了，可是……」

    风花颓丧地坐倒在摊开的行李之前。

    另一方面，穿着巫女服就直接外出的小梅随心所欲地在山中散步，她撑着放置在社务所的大伞走着，无意间与蹲在树荫下的乌鸦对上了目光。

    「哎呀，你是在躲雨吗?」

    她笑咪咪的对着乌鸦说话，乌鸦当然不可能回话，不过和所有动物说话本来就是小梅的秘密嗜好。

    「哎呀哎呀，美丽的羽毛都湿了，一定很难受吧。」

    小梅取出手帕，伸出手正想要帮它擦拭，没想到乌鸦立刻张开翅膀往雨中飞去，水滴从它原本躲雨的枝叶上飞溅下来，在小梅的裤裙上留下点点水痕。

    「对不起，是我吓到你了吗……」

    她向飞去的乌鸦道着歉，目光移向脚下，却见到刚才乌鸦停留之处掉落了一封信，或许是受到乌鸦的遮蔽，那封信并没有被雨淋湿。

    「难道是……」

    小梅捡起掉在地上的信，信封上虽然没有标明收信人与寄信人，但却印着一个小小的梅子图案，小梅仔细观察之后，终于下定决心打开信封。

    ――迅速带回神乐主之种，此事不得对外人提起。

    这内容就是『秘密怀下音矢的孩子尽速返回』，与风花信中浮现的信文几乎是完全相同的内容。

    「啊，这是分家的命令信……」

    小梅不禁发出叹息，日前收到的书信已经被她丢进垃圾桶了。

    不知是看透了她的行动，还是为了慎重起见，小梅觉得分家还真是费心。

    而且这和先前发给全员的书信内容完全不同。

    关于这件事小梅与风花不同，她丝毫不烦恼，甚至完全不放在心上。

    事情很简单。

    虽说是全体神社，说到底其实也不是一股势力，而是集合了数个势力、以联合的方式发挥机能，不管是风花、薰子、小梅，三人都是从各自的分派被送入苇原神社。

    在势力中当然也会有想出人头地，或是企图颠覆掌握强权派阀的人，为此他们不惜把巫女当成棋子般利用。

    也就是说，只要小梅怀了音矢的孩子，并将孩子带回去，那么小梅所属的神社就可以取代苇原神社，这就是他们的目的。

    「已经顾不得体面了吧。」

    如果是这样倒还好，就怕把孩子带回去这个命令，会被他们当成是利用的好机会。

    分家是怎么样的想法，小梅根本无法想像，而且不管他们有什么打算，对小梅而言其实无关紧要。

    「就算是命令，要我做出偷偷把音矢的孩子带回去这种事……」

    小梅心里早已做好坚定的心理准备。

    自己对音矢的感情，以及在苇原神社度过的岁月，并不会因为这样一封信就有所动摇。

    那就是所谓家人间的羁绊。

    对小梅而言，与家人间的羁绊更甚一切。

    小梅也能理解延续苇原家的血统这个大义有多么重要。

    如果音矢既不选择斋也不选择真那实，那么她愿意承担这个重责大任。

    但若是为了争权夺利这种无聊的理由，而要小梅舍弃自己累积至今的思念，那么她既不想做，也不会去做。

    因为自己已经是苇原神社的巫女了。

    更何况要是自己离开，还有谁能为苇原家做饭呢?

    风花粗枝大叶，厨艺也还有待加强，薰子则恐怕会拿着试管和烧杯作味噌汤，这样不出三天，音矢和弦而可能都会饿死吧。

    小梅注视着书信，想到其他两人很可能也各自从神社收到同样的指令，就不禁感到一阵心痛。

    自己会怎样都无所谓，就算会被赶出门，或是被剥夺巫女的资格，她都会留在苇原家替大家做饭，她已经有所觉悟，而音矢和弦而也一定会接受她吧。

    可是……

    「对薰子和风花来说，这或许是一道残酷的命令呢……」

    注视着信纸上的文字濡湿消失，小梅只能满胸愁苦地仰望天空。

    而就在同一个时间，独自清扫神殿的薰子这边也产生了异变。

    「……难道会是?」

    看到扫除用的水盆内，薰子一时为之愕然。

    摇晃的水面上开始浮现淡淡的文字，当然这文字不是常人所能看见，必须要具备高强灵力的人才能见到。

    「时间刻不容缓……速怀神乐……主之子……尽快返回。」

    当薰子口中念出这段文字之后，文字便逐渐从摇晃的水面上消失。

    「这是从分家传来的紧急联络……」

    薰子注视着文字消失后的水面喃喃自语道。

    「前天才刚收到催促的命令，为什么还――」

    话才刚出口，薰子立刻脸色一变。

    先前的命令是在三名巫女齐聚的情况下发出，而这次却是以只有薰子能明了的方式发出，这很明显是从自己的分家专程指名她而发出。

    「……要我别管其他巫女，自己一个人设法完成任务是吗?」

    凝视着自己映在水面上的面容，薰子不断斟酌着话中之意，然而除了字面上的意思，薰子却也想不到其他的解释，这是命令她尽快怀下音矢之子后返回分家。

    「就算刚开始是这样打算，如今却成了残酷的命令……」

    薰子所重视的也与风花、小梅相同，就是以音矢、弦而为中心的家人间的羁绊。孩提时代薰子从前代神乐主处得到了人类的温暖，并且醉心于他的温柔，对于过去一直被当成灵能道具对待的薰子而言，这里是唯一能够让她感受到人类温暖的住处。

    然而薰子却必须抛弃这一切，为了达成使命亲身怀下音矢的孩子，然后返回分家。她会说出如今却成了残酷的命令这种话，也是无可厚非的事。

    在凝视水盆一阵子后，薰子别过脸去，不看自己映照在水面上的脸，随即将水盆拿在手中奔出神殿，将水盆中的水往大雨直落的境内洒去。

    「呜……」

    薰子痛苦的喘着气，此时有水滴自她脸颊滑落，那究竟是雨滴还是水盆溅出的水，还是泪水呢?这就只有薰子本人才知道了。

    「我不是说了吗，这段旋律的关键就是要怎样整合两人的吉他对吧?」

    「嗯，的确如王子所说……不过这样旋律就不美了，感觉会像是用吉他在吵架。」

    「我也明白你是想一起要好地弹吉他，但这并不是儿童表演用的乐曲吧?既然要采取双吉他的编成，那么我认为必须要有一决胜负的气势才行。」

    「唔～～这样我的贝斯感觉会妨碍到你们耶，要下沉一点吗?还是要上扬比较好呢?」

    新曲的作曲在音矢、真那实以及王子的通力合作下，已经逐渐接近完成，可是越是接近完成，彼此的主张就会相互冲突。这并不是三人缺乏协调性，而是他们三人都燃烧着『要做出好歌曲』的热情，由于个人音感不同所产生的意见相左而已。这是多人创作活动所必经的道路，不过最糟糕的情况就是因此而产生心结，最后造成乐团解散，这种案例在职业的音乐界也不在少数。

    「嗯，那就把副歌的部分缩短一些，然后重复三次吧，首先由A吉他独奏，第二次换成B吉他独奏，第三次就是双吉他，贝斯就在第三次加入演奏，这样的感觉如何呢?」

    然而音矢的意见却无法得到王子的首肯。

    「我就是看不惯你这种大家平均的想法，一对一单挑，表现抢眼的人赢，这样不就好了?」

    「照你那样我又该怎么办呀?」

    「现在谈的是吉他，来栖你去吃花生就好了。」

    「等等!你那是什么话!听不下去了!!」

    王子的意思是『贝斯的部分之后再考虑，你先等一下。』，但在真那实听来却是『演奏时你要我在后台吃花生是吗!』这样的意思。

    这完全是误会，但王子的挑衅言语却让真那实怒不可遏。

    王子与真那实开始大声争吵，夹在中间的音矢则是手足无措，而这时音矢注意到风花正躲在纸门后直直注视着他。

    「啊!风花，吵到你了吗?」

    音矢以为风花是来抱怨，要不然就是来对吵架的两人火上加油，不过看来并非如此。

    只见风花摇摇头，不似往常的低声细语说道：

    「你们的感情真好。」

    说完风花便将头缩回纸门后离开了。

    听到她这样说，王子和真那实都忘了争吵，头上浮现了问号，刚才那情况怎么看也不像感情好吧?

    就在两人哑口无言的期间，音矢以自动铅笔飞快地在五线谱上书写。

    「我想说的就是这样。」

    王子与真那实闻言回头，两人凝视着五线谱。

    「嗯、嗯嗯嗯……」

    「啊、感觉还不错哦。」

    音矢写下的旋律并不像王子说的那样规规矩矩，只要稍有松懈就会被对方牵着走，而且彼此的部分都需要贝斯辅助才能成立。正因为如此，各人都需要有相当的技术，两人一眼就看出这比之前要好太多了。

    「让我练习一下。」

    「也给我看啦。」

    真那实拿起贝斯，开始小声地练习。

    而王子也不服输，他按着琴格线在自己的五线谱上抄下旋律。

    而斋则是若有所思地看着乐谱。

    斋虽然还看不太懂西洋式的五线谱乐谱，不过对于记号的意义似乎已多少有所理解，只见她以指尖在桌上打着拍子。她就是像这样在脑中编织新的舞步。

    「啊，斋，那里的节奏不是那样，是像这个样子。」

    音矢用自动铅笔的尾端敲着桌子，将节奏示范给斋听，而斋点头看着，似乎很快便加以理解，这次则是用舞扇在手上打拍子。

    「是这样吧，音矢先生。」

    「对，没错，抓住节拍舞的部分就没问题了吗?」

    「是的，这样就可以完成一部分了，剩下就是配合主旋律加入快慢缓急就好了。」

    见斋微笑说着，音矢也对她微笑以对。

    众人各自默默练习了一段时间后，真那实与王子同时抬起头来。

    「要合一下音吗?」

    「别跟不上拍子哦。」

    两人从座位上站起来，低头俯视着音矢。

    而音矢则是一面苦笑，一面拿起自己的吉他。

    风花说他们感情好，在音矢看来的确没错。

    尽管遇到难关差点起争执，但总算是安然度过，而斋的舞也不用人担心，目前豪铁虽然不在，不过完成的乐曲应该会相当完美，就算把鼓的部分直接丢给豪铁想必也不会有问题，音矢有了如此确信后便心情愉快地写着乐谱。

    「等你写完之后，剩下就是实际合音，然后进行细部调整了呢。」

    真那实高兴地如此说道。

    等到合音的阶段一定又会吵起来吧，但那或许也是一项乐趣。

    「来～～大家来吃点心罗～～」

    见他们作曲告一段落，小梅端了装着蛋糕的盘子定进来。

    「哇!看起来好好吃喔，这是小梅姐做的吗?」

    「对呀～～要多吃一点哟～～」

    小梅说着开始摆起餐盘，但她的表情却让音矢有些在意。

    洗衣服就算偷懒少洗一天也不会有什么问题，但吃饭就是一日三餐都不可或缺，小梅一年三百六十五天无病无痛，每天都帮音矢等人做饭。

    而自从来此集训，由于正餐和零食一切都有豪力打点，因此小梅半开玩笑说『那我就稍微偷闲一下罗』，然而现在又为什么突然想下厨了呢?

    「音矢，你不吃吗?这可是我的自信之作耶。」

    音矢在小梅的催促之下回过神来。

    「啊，我要吃我要吃，我开动罗。」

    转念一想，那其实也不是什么值得在意的事，于是音矢拿起叉子，切了蛋糕的一角，然后将其放入口中。

    「好吃!小梅姐，这个非常美味喔!」

    真那实忍不住起身大肆夸奖，不过音矢受到的冲击更在她之上。

    美味固然不用说，然而在咀嚼着蛋糕的期间，音矢仿佛感觉自己是在自家的客厅一样。

    离家只不过四天，他已经开始怀念起苇原家的餐桌时光了。

    「音矢觉得如何呢?」

    小梅审视着音矢的表情。

    「嗯，非常好吃，该怎么形容呢，有小梅小姐平常的味道。」

    小梅对于这个回答似乎很满足，笑着点点头。

    果然自己的决定是正确的，小梅心中这样想着。

    「小梅姐，下次教我做蛋糕好吗?我虽然对辣的食物很擅长，却没什么做蛋糕的经验。」

    真那实或许是意识到甜食派的斋才会这么说吧，对音矢而言，斋甜死人不偿命的甜食固然难以忍受，但身为女孩子的真那实也不见得完美无缺，毕竟比起爱辛辣的女孩，她还是比较想当个甜美的女孩。小梅觉得有这样想法的真那实很可爱，而且同时一脸不安望着小梅的斋也同样可爱。

    小梅感觉就像是多了可爱的弟妹，而她也很高兴自己能有这样的想法。

    「好啊，随时欢迎，小斋也一起来吧。」

    「是，请务必教我。」

    小梅露出温柔的微笑，她倒好茶，将茶杯分至各人面前后随即起身。

    「那么你们练习加油罗～～」

    真那实和斋吃了小梅的蛋糕都显得心情愉快。

    而平常很少吃甜食的王子也默默吃着蛋糕。

    在身心舒畅之后，真那实装成若无其事的样子对斋问道：

    「那个、小斋，你的舞要花多久时间才能完成呢?」

    「我想想……因为我想好好的编舞，所以可能会花费不少时间。」

    「哦～～是这样啊，那你要加油完成一段美妙的舞喔～～」

    「谢谢你，真那实学姐，我会加油的。」

    见斋干劲十足的样子，真那实不禁胸口一阵刺痛，真那实自己也很明白为什么会心痛因为她这时心中的盘算对斋是一种背叛的行为。

    ――会花费不少时间，也就是斋今晚很可能会专心编舞。

    真那实在心中高兴得喊道『好机会!』，但是对斋过意不去的感情还是涌上心头。

    ――对不起，小斋。

    真那实将这句话和茶一起吞入喉咙深处。

    如果道歉就可以解决，那么事后要我道歉多少次都可以。

    就在今夜行动!

    时间到了夜晚，自白天下起的雨也已止息，湿度虽高，但多亏了这场雨，让天气多了几分凉意，在盛夏来说算是相当舒适的夜晚。

    依照电视的气象报导，连续数日都会是『今晚是热带夜晚』，不过集训地点所处的豪力寺庙附近倒是意外凉爽，山中的气温因雨而冷却，到了夜晚气温更是骤降，虽不至于让人感到寒冷，但已足够让人有想泡个热水澡的欲望了。

    「喔!阿音，抱歉，我已经洗过澡了。」

    不知何时回来的豪铁，这时以刚洗过澡的装扮出现。

    「耶?豪铁，你是什么时候回来的?」

    「就是刚才不久啦，不过这不重要，倒是我已经听来栖说过了，新歌的作曲只剩下我的鼓的部分了吧?真对不起，我竟然在这么重要的时候出门。」

    豪铁万分抱歉地低头道歉，音矢和颜悦色地摇摇头。

    「不会啦，而且突然下起雨，我们也是无事可做，所以才会想趁这个休息的空档把曲子完成，豪铁你不用放在心上。」

    「真是抱歉，鼓的部分我会写好，阿音你就去泡个澡如何?」

    听豪铁要他『去泡个澡』，音矢伸了个懒腰，或许是一直看着乐谱的关系，肩膀和背部有些僵硬。

    「唔，专注作曲时都没感觉，肩膀好僵硬啊，那我就去泡个澡罗。」

    「喔，你去吧，水温很舒服哦，虽然现在真太郎正在洗，不过反正你们都是男人嘛。」

    「对了，斋和真那实她们已经洗过了吗?」

    「女性成员们在叔父和师父之前就已经洗好了。」

    在苇原神社都是由弦而第一个洗澡，而音矢则是第二顺位，通常斋和巫女们都是在那之后才洗，但是在这里却是不同。

    由于豪力主张该女士优先，因此让女性们先使用澡堂，原以为是他男女差别待遇的观念所致，但在女性之后泡澡似乎是豪力一个小小的嗜好。

    据豪铁所说，他觉得泡着澡天马行空的想像才有趣，音矢觉得他的杂念之力还真是超出想像，真不愧是豪铁的叔父，让音矢感到莫名的佩服。

    在收拾好乐谱和文具之后，音矢便带着换洗衣物前往澡堂，这里虽然也有室内澡堂，但最受到大家喜爱的是经岩石遮蔽的露天澡堂。

    音矢带着换洗衣物和浴巾走在通往露天澡堂的小径上，王子也正从对面走来。

    「咦?王子，你已经洗好了吗?」

    「虽然我也想多眺望星空一会儿，但是澡堂的湿气会伤到吉他呀，那么我先走罗。」

    仔细一看，王子身上还背着吉他盒。

    连来到澡堂都随身带着吉他，看来他对吉他的偏执还真是彻底。

    看到豪铁与王子，音矢就会想自己是不是也该有像他们那样的部分才好呢?不过若是真那实听到这个想法，一定会全力反对吧。

    在和王子寒喧了几句之后，音矢走入寂静无声的更衣场。

    更衣场的墙壁上还贴有记述这间澡堂起源的传单，上面写说在八百年前，旅行的僧侣曾经来此治疗宿疾，是具有类似温泉疗效的澡堂，另外还贴有信徒到此参拜顺便泡澡时的集体签名。

    「呼～～看来刚才作曲时相当专注啊……」

    音矢一面伸展着僵硬的肩膀与脖子，一面褪下衣服，随后以毛巾遮着前方走进澡堂。

    他淋过身体，然后泡在浴池中，微温的水温渗透至僵硬的身体里。

    抬起头来，触目所见的星空正如王子所说。

    「啊～～星空真美啊。」

    来此集训时，豪力曾经说过：『冬天泡澡最棒了，请你们冬天也务必光临此处。』虽然他主要是针对斋和真那实、巫女们大力劝说，不过现在看来倒也未必完全是出于好色之心的发言。

    「冬天晴朗无云的星空一定更美吧。」

    音矢感慨地浸泡在热水中。王子出身都会，因此只知道水蓝色的天空，音矢能够体会他看到这样的星空，一定会看得入迷而泡澡泡到头晕吧，就连当地人的音矢看到这样的星空，也不禁目眩神驰。

    「呼；水温真棒……舒服到我都想直接睡在这里了。」

    音矢突然涌起一股冲动，想要像孩提时代那样在浴池里游泳，不过浴池太浅，因此也无法游泳，于是他用手掌掬水往脸上泼了泼，试着驱散涌起的这股冲动。

    「噗哈!这样真好玩!」

    正当他一个人泼水玩的时候，看到蒸气的另一方似乎有个人影站着。

    由于照明是在更农场，使他所处的地方形成逆光位置，因此只看得见那人的轮廓。

    「咦?王子，你又回来泡吗?」

    星空是如此美丽，音矢能够理解王子想再一面泡澡，一面眺望星空的心情，于是他往浴池的边缘移动，让出空间留给王子。

    而就在音矢转而面向那人影的瞬间。

    「啊呜!」

    只听到音矢发出奇妙的叫声，全身僵硬地凝视着那道人影。

    由于他移动到浴池的内侧，原本逆光的位置也变成侧面向光，因此站在那Y的人影也逐渐清晰。

    ――及腰的长发，苗条又匀称的身材，纤细的小蛮腰以及修长的双脚，在更衣场的照明下晶莹洁白的肌肤，身体包裹着浴巾，遮掩着胸前隆起的人物是――

    「……音矢，你在吧?」

    「真、真真真真真那实!?我在!我在!我还在洗啊!」

    音矢慌忙地告知真那实自己还在澡堂，以阻止真那实的侵入，不过就真那实的观点看来，她就是因为音矢在才会来到这里，所以根本不打算出去。见到真那实从更衣场缓缓走入，音矢已经完全陷入恐慌状态。

    音矢心想这样下去不行，于是急忙遮住前方跳出浴池，然后朝更衣场兼出口的方向奔去，想要尽早离开这个地方。

    然而就像自小受到的教育一般，不可在浴室中奔跑。

    只见音矢脚一滑，随即便一头滚进了更衣场。

    「好痛!!」

    滑倒的音矢想也不想就按住撞到的头部。

    而原本遮在前方的毛巾自然就飘然落地。

    音矢撞得眼冒金星，睁看眼睛一看，真那实放下平常绑成双条辫的头发，坐在地上注视着音矢所处的方向。

    没错，她注视的并不是音矢的脸。

    音矢一丝不挂的张开了脚，而她则是凝视着音矢的方向，正确来说应该是注视那个不是音矢，却又可以说是音矢本身的部位。

    「哇哇!真那实!!」

    听到音矢慌张的声音，真那实才终于回过神，同时站起身来。

    「等等!你突然露出什么东西给我看啊!音矢你这个变态!笨蛋!」

    咚!

    真那实满脸通红地用力踩向音矢那个部位。

    要害受创，音矢一声也吭不出来地从更农场滚出，直接翻落至浴池里。

    又踩又踢，不，是他被踩又被踢。

    而真那实也因脚底那既柔软又坚硬的触感而惊声尖叫。

    「咳呕咳呕!噗哇!喝下去了!我喝到洗澡水了!」

    「对、对不起!音矢!!突然看到那种东西，我不小心就……」

    不小心就踩下去了啊，在说出这句话前，音矢这时才察觉到自己身处的状况。

    「耶!真那实!你在做什么啊!!我不是说了我还在洗吗!?」

    「……就是音矢还在洗我才进来的啊。」

    说完真那实红着脸别过头去。

    音矢不明白那是什么意思，却也是满脸通红，但他又不知该如何是好，只能全身僵硬无法动弹。

    就在音矢慌忙之中，真那实不知何时束起头发，噗通一声跳进了泡澡池里，在音矢身旁坐下。

    「音矢，星星真美呢……」

    「是、是呀……」

    只说完这两句话，两人便陷入沉默。

    方才真那实的身影还鲜明地刻印在音矢眼底。

    不，那并不是因为她裸体的关系，不不，音矢当然也无法完全否定这也是原因之一，不过最主要的原因是她和平常不同，放下头发的真那实让音矢感到非常印象深刻。打从音矢与真那实初遇，真那实就一直维持着相同的发型，这样说真那实或许会相当意外，老实说对音矢而言，五岁的真那实与十七岁的真那实，从外观看去根本没什么差别。

    可是刚才的真那实在音矢眼中却是以一个女孩子的身份，让音矢感到十分新鲜。

    两人就这样意识着彼此动也不动，只剩下时间不断流逝。

    真那实在脑中模拟着数百种接下来可能发生的情况。

    而音矢则只想在问题扩大前，找寻时机逃离这里。

    当天空一道流星划下的瞬间，音矢才知道自己错失采取行动的一切时机。

    「音矢先生，我来帮您洗背了。」

    原来是斋出现在更衣场。

    「呜哇!斋!为什么!?」

    斋手中紧握着毛巾，害羞地低着头，用手臂遮掩着胸部，静悄悄地走进澡堂。

    只见斋仍旧低着头，又重复了一次刚才说的话。

    「所以说，我是来帮您洗背的……」

    「不好意思，音矢的背已经有人预约了。」

    听到有个声音代替音矢回答，斋吃惊地抬头一看。

    「真、真那实学姐!?」

    「晚安，小斋。」

    真那实的脑中已经停下一切初夜的模拟演练，切换至对抗宿敌模式。这时最重要的事就是不能把音矢交给斋，也就是绝对不能比斋先出澡堂。

    而斋此时似乎也了解了情况。

    只见她以行云流水的动作跳进泡澡池，连一滴水滴都没溅出，然后坐在与真那实相反侧的音矢身旁，然而她绝不与真那实的视线交会。

    一股先前所没有的紧张感，正以凌驾温泉蒸气的密度，在澡堂之中扩散开来。

    尽管身体自肩膀以下都浸泡在热水之中，音矢却是全身冷汗直流。

    「真那实学姐，您在这里做什么呢?」

    斋很难得的话中带刺，她似乎也十分明白，真那实与自己有相同的企图。

    两人互相别过头去眺望星空，像是自言自语般地交谈着。

    「小斋不是要忙着编舞吗?」

    「舞步已经差不多都编好了，不过现在重要的是，为什么真那实学姐会在音矢先生泡澡中闯入呢?您应该已经洗过澡了吧?」

    「是是，我还是和小斋一起洗的呢，那又怎样?小斋你应该没资格说我吧?」

    「这点真那实学姐也是一样吧?难得我要替音矢先生洗背，您却闯进来打扰。」

    「晚来的是小斋耶!」

    「是这样吗?」

    真那实说着不甘心地咬住了上唇。

    既然斋对乱入的事完全不以为意，那么自己在她之前进入澡堂的事实，也只代表真那实会比斋更早面临极限而已。

    要是泡到头晕先出澡堂，那就注定要输了。

    于是真那实以言语牵制斋。

    「哦～～两人独处的状态，你是想做什么呀?借口要洗背，其实你是想做别的事吧?」

    「不，我并没有……当然若是音矢先生希望，那么又是另当别论……别说我了，真那实学姐为什么在这里?」

    到了这个地步，斋似乎也丝毫没有退让的意思。

    「泡澡真舒服呢，小斋。」

    「是呀，真那实学姐，让人不禁想多泡几次呢。」

    「星星真美。」

    「景色也很宜人。」

    两人一句一句地相互对话，转眼间已经过了将近三十分钟。

    就如同先前预料，事态呈现出忍耐大赛的模样。

    音矢虽然一度想要介入仲裁……

    「音矢别中途插嘴，在我们谈话结束前，你就乖乖在我们中间待着!」

    「没错，在我们分出胜负之前，请音矢先生待在原地就好!」

    是吗?原来事情与我无关吗……

    音矢已经无法做出正常判断，心想既然如此那也没办法了，于是他就红着脸坐在两人之间，闭上眼睛保持沉默。

    在那之后又有三颗流星划过夜空。

    两人早已超过忍耐极限。

    「小、小斋，你很能撑嘛……」

    「真那实学姐才是，您还好吧?」

    两人粗重的气息伴随着蒸气，一同被吸入夜空。

    「……那个、真那实学姐，我认为这样下去对我们两人都没有好处。」

    「我也有同感啊，小斋。」

    「况且明天还要练习。」

    「我们一起出去好吗?这次就算平手吧。」

    「好的……那数到三我们一起出去吧。」

    「0K，那开始数罗!」

    「一、二、三!」

    两人一同起身，同时感到猛烈的晕眩。

    「哈呜呜，不赶快淋些冷水出去就不妙了啊。」

    「呼，我也头昏眼花了……」

    真那实与斋鞭策着身体爬出浴池，然后转开水龙头，迎头淋下冷水。

    而仰躺在浴池中的音矢则是呆呆看着满天的星斗，以及视界边缘不断来来去去的两人身影，意识逐渐远去。

    「呼～～!真是凄惨的遭遇……」

    两人只留下这句话，完全没有注意到昏倒的音矢，对此当然不能责怪少女们。当两人表明态度奋战的期间，音矢一次也没有与她们对上眼，甚至看也不看、摸也不摸她们红润的肌肤，只是平白度过这段时间，要是这件事被豪铁他们知道，大概也生不出气，只会对他的行为傻眼吧。

    就在真那实与斋争吵着自澡堂撤退后，音矢被前来更衣场熄灯的豪力所救，尽管豪力询问他发生何事，他却没有力气回答了。

    好不容易回到房间，音矢的头和身体却还火热的睡不着。

    音矢好歹也是健全的高中三年级学生，会这样也是理所当然的。

    他换装走出房间，自己的房间是个危险的地方，因为根本不知道斋何时会来夜袭，若是在乎时音矢还可以说服她，但如今的音矢就没有那种自信了。

    「稍微让身体冷却一下再睡吧……」

    为了让火热的身体冷却，音矢缓缓从寺庙的阶梯走下，老实说他现在谁也不想见，只想一个人稍微静一静。

    当他走下阶梯来到街道上，浓浓的海潮味迎面飘来，越过闪烁红色信号灯的路口，走过现在已停开的渔船旁来到海岸，回头一望，可以看见通往寺庙阶梯上的点点灯火。

    「呼……」

    看着寺庙与神社微薄的火光，音矢不禁叹了一口气。

    屋内的灯光已经消失，看来大家很早就睡了，看看手表，现在时间也才刚过十点。

    音矢沿着海岸走着，心不在焉的想着心事。

    「为什么斋和真那实两人同时……」

    当然，斋的夜袭并不是今天才开始，而真那实也曾以监视斋为借口躲在音矢床下。

    音矢所在意的是为什么要在这次集训?

    斋在家里就可以对他展开攻势，不，那样也是很伤脑筋的。而真那实居然会那样大胆行动，实在是难以想像，更何况集训还有其他的成员在，音矢不明白冒这么大的风险行动有什么意义。

    当然斋与真那实都是各自下定决心才展开攻势的，不过若是普通男人可能还会明白，对音矢来说也只不过觉得太过突然而已。

    「那应该是对我的爱情表现吧?」

    除此之外难道还有其他原因吗!旁人听到这句话一定会如此对他严刑逼供吧，但不知该说是幸运还是不幸，这里除了音矢外并没有其他人在。

    「但我只是想和大家一起和平相处啊……」

    音矢捡起岸边一颗石头，动作缓慢地以近似低肩投球的方式将石头投向海面，几乎平贴水面的石头就像被吸入昏暗海中，在水面上弹跳一下、两下后没入水中。

    「要我选斋或是真那实，这种事我最没辙了……」

    只要音矢干脆地选一个事情就能解决，可是他的心情却是暧昧不明，如果可以两者都选，或许也算是一种解决的方式，但在伦理上能够允许那种事吗?不，更重要的是那才是更伤害两人的做法吧，思及此处，音矢就不能说出那种话了。再说音矢刚才的自言自语并没有包含其他三名巫女们，这也是一个问题。他绝对不是忘记巫女们，只是脑袋过热没有想那么多而已。

    「她们两人要是能感情好一些就好了啊。」

    连原因出在自己也不知道，他发着牢骚丢掷石头。此时，音矢突然感觉到自己背后有人接近。

    「是、是谁?」

    音矢身体震了一下，立刻转身面向后方。

    仔细一看，隐约可见一名身穿巫女服的女性手持灯笼，站在音矢的身后。

    「请问你是哪位?」

    音矢出声询问，只见那名巫女服的女性将手上灯笼移往脸旁。

    灯笼微弱的火光映照出对方容貌，来者是脸上挂着淡淡微笑的薰子。

    「原来是薰子小姐啊，别吓我啦。」

    「对不起，音矢，不过你为什么在这个时间到海边来呢?」

    手持灯笼的薰子对音矢问道。

    「因为我想一个人想些事情，薰子小姐呢?」

    「我是看到音矢连灯笼都没拿就走出寺庙，心里觉得很在意，所以就跟下山来了。」

    薰子说着朝身后的山上指了一指，刚才音矢下山所走的参道上的灯光，以及寺庙及神社的照明都已熄灭，从这里根本看不出寺庙在哪里。

    「这样子回去时搞不好会迷路吧。」

    「是的，我就是这么想才拿了灯笼出来，这个给您用。」

    薰子笑咪咪的将灯笼交给音矢，可是她的手上却只有一只灯笼。

    「呃，这样我是求之不得，但是薰子小姐要怎么回去呢?」

    「啊……我真是的，居然会这么疏忽。」

    薰子笑着耸耸肩，眼前的薰子给人的感觉，和平常音矢所熟悉的她不同，夜晚的海岸，而且在灯笼柔和的火光照耀下，薰子看起来格外的艳丽。

    啊啊，对了，一定是刚才在澡堂遭遇那种事，所以才会有这样的感觉吧。以前的人也说过，女子的容貌在夜晚和远处看都会格外美丽，音矢强迫自己接受这样的理由。

    「音矢，你不想和我一起回去吗?」

    「嗯～～我还想在这里待一会儿，因为我思考的事情还没有结论。」

    「你是有什么烦恼吗?」

    「唔～～说是烦恼也没错啦……」

    音矢稍微想了一下，终于决定干脆找薰子商量，在这里丢石头也解决不了问题，而且让薰子长时间耽误在这里也不好，毕竟早上五点还有御神乐的练习。

    「是这样的，薰子小姐，斋和真那实为了我的事情争吵……我在想要怎样才能让那两人和平相处。」

    他将斋和真那实在自己泡温泉时全裸闯入，并且针锋相对的争吵一事省略，对薰子简略说明，寻求她的意见。

    薰子听完后脸色丝毫不变的开口说道：

    「有方法可以让两人和平相处喔，而且只有这一个方法。」

    见薰子回答得如此干脆，音矢不禁手一松，原本握在手上正投出的石子于是应声落地。

    「……呃，是真的吗?」

    「是的，而且方法十分简单，我也可以现在就帮你解决喔。」

    见薰子微笑着如此说道，音矢感觉仿佛看到了女神一般，而且既然薰子有好方法，早知道就该早点找她商量才是，先前一个人独自烦恼的自己，简直像个笨蛋一样。

    「那、那么，是怎样的方法呢?」

    「你这么想马上解决吗?音矢。」

    音矢当然想立刻就解决这个问题，要是现在可以叫醒斋和真那实把问题解决，那么明天早上应该就可以如往常一样，和乐融融地吃着早餐了吧。音矢用力点头，薰子见了便将灯笼提在前方开始移动。

    「咦?要上哪去呢?不是要回住宿的地方让斋和真那实和好吗?」

    「不是的，我们要从别的角度解决问题才行，并不是每件事都可以用直球来决胜负的。」

    「喔喔!原来如此!」

    原来对于复杂的少女心不能用直球决胜负，偶尔也要用变化球才行，原来是这样，真是不经一事不长一智。

    「来，往这边走……」

    于是音矢跟随薰子在海岸漫步，当眼睛习惯黑暗后，即使只凭借星光也足以看清薰子的身影，在黑暗处真的只要有灯笼微弱的火光就足以视物了。

    不过话说回来……音矢颇感到疑问不解，巫女穿着巫女装固然是理所当然，但是现在是深夜，薰子应该在音矢之前就已泡澡过，为什么她还穿着巫女服呢?虽然觉得不可思议，但音矢还是将意识放在解决眼前的问题上。

    ――毕竟御神乐最重要的就是大家要团结一致。

    虽然音矢过去的性格的确是见风转舵，但现在身为神乐主，他也必须要重视众人的协调，要是因为真那实参加御神乐而与斋之间发生冲突，这样就会影响到御神乐全体的士气，若是众人不能协调，那么就会扰乱到『镇魂响音』，音矢绝对要避免这样的事情发生。这在音矢来说固然是重大的改变，但说到底只是他看待事物的角度有所改变，迟钝的部分还是依然如旧。

    最后薰子踏人海边的某个岩洞，这个岩洞颇为特别，是一块耸立岸边的巨石受海水侵蚀，在岩石开了一个大洞，而洞窟内就形成有如小型广场般的空间，如果这个城镇是观光景点的话，那么这块『奇岩』一定会受到人们注目吧。

    「来这边，音矢。」

    音矢在薰子的引导下踏入岩洞内，呈洞窟状的洞穴内有一个如小祠堂之物，另外还设有小型鸟居和社殿。

    「哦～～这里是祭祖海神之类的地方吗?」

    看到鸟居就会想从中穿过，穿过鸟居就会想进神社参拜，这似乎是音矢生长环境所培养出的反射动作，音矢面向神社二行礼、二拍手过后，姑且就先感谢海洋的恩惠，以及祈祷航海和渔业的安全。在参拜完毕之后，音矢转过头来面向薰子。

    「咦?薰子小姐?」

    只见灯笼搁置在岩壁凹陷处，却是不见薰子的踪影，音矢转了一圈也没见到薰子的人影，只有灯笼的火焰不断摇晃着。

    「咦～～?薰子小姐是去哪里了……」

    音矢环顾四周，却突然停下动作，目光停留在一个点上，只见洞窟凹凸不平的岩壁阴影处有一件裤裙，凝视着黑暗中隐约可见的裤裙，可以发现它并不是穿在人身上，而是摊平放在岩地上。

    「怎、怎么回事?」

    地上摊平的裤裙上，这时则有一件白衣覆盖上去，音矢不知是怎么回事，正在观察情况的时候……

    「音矢，请过来这里。」

    薰子的声音自岩石阴暗处传来，跟着一只雪白玉手伸出，向音矢招手示意他过去。

    「什么事呀?薰子小姐?你说让斋和真那实合好的解决方法是……?」

    音矢一边询问一边走近，此时薰子从岩石阴暗出跳出，扑在音矢的身上。

    「呜哇!什、什么?薰子小……」

    音矢就像和薰子纠缠在一起，被她推倒在铺着裤裙和白衣的地上，而在音矢还没弄清楚发生什么事之前，眼前薰子的模样让他反射性的说不出话来。

    薰子身上只穿着内衣，骑在音矢的身上，虽说是身处黑暗的洞窟之中，但因为有灯笼的火光，而且音矢的眼睛也已习惯黑暗，因此她的模样音矢看得一清二楚。

    「薰……薰、薰、薰子小姐!?」

    「音矢，你想知道让小斋和真那实和好的方法吧?」

    「是、是这样没错，但、但是、这是……」

    由于薰子骑在音矢身上，而且按住了他的肩膀，所以音矢也无法抵抗，而且很不可思议，不管他多么努力想要推开薰子，身体却是使不上力气。

    「这就是让小斋和真那实和好的最佳办法。」

    这时薰子放开原本按住音矢肩膀的手，音矢见双手重获自由，于是想要动一动双手，但全身的力量却好像虚脱一般，身体完全动弹不得。

    「你说这就是?你对我做了什么?薰子小姐，你想做什么啊?」

    音矢虽是拼命询问，不过事实上他身体能自由活动的也只有眼和嘴而已，全身脱力的情况下连一根手指头也动不了，刚才原本还能动的脚指也像麻痹了一般动也不动。

    「对不起了，音矢，我在那盏灯笼动了一点手脚。」

    看着灯笼的火霹啪作响，音矢突然醒悟，他想起曾经在薰子充满兴趣的咒术书籍上看到过，有术法能够借由焚烧药草，达到迷惑人心，或是封锁人行动能力的功效。

    薰子本身一定有事先预防，所以才不会受术法影响。

    「你、你那样做是想把我怎么样?」

    「不是什么大不了的事，请不用担心。」

    薰子表情显得有些冷漠，她使用神秘术法封住自己的行动，并且半裸的跨坐在自己身上，眼前的薰子并不是那个音矢从小熟知，有点严厉又罗嗦却是很温柔的薰子。

    只见薰子仿佛在从事某种单调作业般，面无表情地把手伸向音矢的衣服。

    「等、等一下呀，薰子小姐，你要做什么?」

    「你问我要做什么?」

    薰子以悲伤的眼神凝视音矢的双眼。

    「究竟是迟钝还是明知故问呢……以音矢的情况来说应该是前者吧，不过我一直希望你能在事情演变成这样前就明白，你的迟钝也是一种罪过。」

    「什么?」

    「要是音矢更了解我们的心情，小斋和真那实就不会争吵了吧，事情也不会演变到这个地步。」

    薰子的语气就像在责怪音矢似的，她的手也继续脱着音矢的衣服。

    自己明明中了术法，但薰子解开钮扣却相当费时。

    明明音矢是只能逆来顺受，处于完全无法抵抗的状态。

    其实薰子也很清楚。

    音矢并没有错，错的是自己。

    可是若是不这么做，那么她的一切就全无意义了。

    不管是与音矢一同生活过的日子，还是在远处摇曳的城镇灯火，一切都会消失不见。

    只要在此刻压抑住真实的自我，这样会被音矢讨厌的人就只有自己，如果这样做能让一切都圆满的话……

    「只要我怀了音矢的孩子，小斋和巫女们就不会为继承人之事而起争执了!」

    「等一下等一下!你说怀孩子!?」

    「只要小斋或是其中一名巫女怀了音矢的孩子，那么就不会有人起争执了，这样一来一切都安泰了……」

    自己一定会无法再待在苇原神社吧。

    不，根本就不用担心这种事，因为自己怀了音矢的血脉就要返回分家，这么一想，根本就没什么好犹豫的。

    薰子柔滑的肌肤贴在音矢的胸前，那如搔痒般的触感，让音矢忍不住目光游移。

    「来，音矢，没什么好害怕的，一切交给我就好。」

    薰子吐出的温热气息轻搔耳边，芬芳香气掠过鼻尖，薰子略为冰凉的手正抚摸着音矢的胸膛。

    「不、不对!薰子不是这种人!」

    「不，我是，我是为了怀下你的孩子，仅仅为了这个目的而被派来苇原神社的巫女……」

    「才、才没那种事……!」

    「安静听我说!这是从一开始就决定好的事!」

    薰子的话让音矢不禁怀疑是不是自己听错。

    他不觉得薰子会说谎，更何况撒这种谎对薰子没有任何好处。

    话虽如此，音矢也无法马上相信她的话。

    薰子和小梅、风花相同，都是音矢重视的家人，而斋当然也是家族的一员。于是音矢认定薰子只是在开恶劣的玩笑，拼命想把那些话赶出脑海。

    「一切都照预定进行，这才是最好的方法。」

    薰子这句话不是对音矢，而是对自己说。

    若是不这么想，接下来的事她根本无法继续做下去。

    「什么照预定?怎么可能有那种事!」

    「就如同我所说的，我是为了不使神乐主的血统断绝，只是为了这个目的而存在的道具。」

    「骗、骗人!不会的不会的!那种事我才不相信呢!」

    尽管音矢大声喊叫，他的声音却只在洞窟内空虚的回荡。

    「是吗?我都已经准备要和音矢结合，怀下你的孩子，这样你还不相信吗?」

    「我无法相信，也不想相信!薰子小姐是开玩笑的吧?你只是为了生我的孩子而来到我们家，这只是个恶质的玩笑吧?」

    听了音矢的问题，薰子不知为何面露微笑地摇摇头，从薰子既忧愁又带着悲伤的眼神中，音矢领悟到她刚才说的话并不是在开玩笑。

    「怎么这样!那样是不对的!无视大家的心情只为了要生我的孩子，这太奇怪了啊!这是错的啊!」

    「响一郎先生，音矢的父亲也是以同样的方式生下音矢这个继承人的。」

    音矢原本不断叫唤的声音倏然而止。

    「音矢的母亲也是为了生下音矢而被派遣来的灵能力者。」

    「骗人!那种事我才不相信!」

    「我没有骗你，我的任务是怀孕生子，不使神乐主的血脉断绝，因为如果神乐主的血脉断绝，那么就没有人类能净化祸津神了。」

    「或许真的是那样!但也不能用那种方式呀!薰子小姐也不愿意做那种事吧!因为薰子小姐不是那种人啊!」

    音矢鼓起全身力气，举起应该是无法动弹的手，朝薰子伸去。

    尽管他想推开薰子，却是无法再使出半分力气。

    所以音矢抱住了薰子。

    「因为薰子小姐不是道具，是我的家人啊!」

    听到音矢悲痛的叫唤，这次换成薰子说不出话来，悲伤的眼眸转瞬间失去光彩，不断涌出的热泪滴落在音矢脸颊上。

    「我的想法和心情根本不重要。」

    薰子也不擦拭眼泪，只是直直凝视音矢的脸，最后终于像是下定决心般，将手伸向自己的内衣。

    「薰子小姐!住手呀!薰子小姐也知道自己这样做是错的吧?」

    「我这样做没有错!」

    「那么为什么你会哭呢!」

    音矢拼命叫唤，紧紧抱着薰子不肯放开。

    「我们应该早已确认过彼此的心意了，我喜欢音矢，音矢也说过喜欢我对吧?」

    音矢回想起那时所说的话，在面临死亡关头，他们两人曾经互相吐露心声。

    「我是说过，但那件事和这件事不同，完全不一样!我要的并不是这样!这样做绝对是错的!」

    「我已经施过交合一次就绝对会怀孕的咒法，所以一次就好……请你忍耐。」

    面对不断大喊，尝试做最后抵抗的音矢，薰子虽然着急的想尽快完事，但却无论如何都下不了手，明明已经做好觉悟，而且那也是自己的使命……

    「不管谁说我都不会相信的!薰子小姐才不是道具!是我最珍惜的家人!可恶!」

    音矢不禁咒骂没用自己。

    现在的音矢连替薰子拭去泪水都办不到。

    他能做的只有不断重复同样的台词而已。

    就在这个时候。

    「――到此为止，薰子。」

    洞窟内响起一道锐利的声音。

    「呀!」

    薰子吓了一跳，慌忙地从音矢的身上跳开，音矢则是感到如获大赦，于是缓缓地睁开了眼睛。

    不知为何，站在眼前的竟是兔贵子。

    兔贵子是弦而的知交，一名时常来神社玩的少女。

    她的打扮和来神社玩时一模一样，身穿和服，肩上挂着小背包。

    自从来集训后从未见过一次面的兔贵子，居然会在深夜出现在此处，音矢脸上难掩惊讶的神色。

    她是个日常就充满神秘的少女，虽然巫女们好像知道什么隐情，但她对音矢而言只不过是住在附近的少女，至少直到今天之前是这样。

    那样的少女居然会出现在深夜的海岸，而且是还在洞窟里，实在无法解释这是偶然。

    「薰子，音矢说的没错，你的行动并不正确。」

    「兔贵子……?」

    薰子以双手遮掩胸部，兔贵子的突然出现让她脑中一片空白。

    「你再好好地重新考虑一下吧，你真以为你怀孕御神乐不会因此出现紊乱吗?」

    「至少只要能生下音矢的孩子，再将他养育成神乐主的话……」

    「那样的结果并不会让你满足吧。」

    对于兔贵子的话，薰子一句话也无法反驳。

    「若是由于你的行动破坏了御神乐，那么自音矢开始，苇原神社上下所有人或许都会因此丧命哦?这样你还认为是正确的吗?」

    薰子闻言只是低着头，紧咬着双唇，满溢而出的眼泪落在地面，逐渐被吸入岩层之中。

    「……好了，我也累了，你就好好考虑吧，薰子。」

    说完兔贵子就像融人洞窟的黑暗般，消失了踪影。

    音矢拖着已经可以稍微动作的身体，撑起了上半身，环顾四周已经不见兔贵子的人影，只剩下身穿内衣的薰子靠着岩壁坐倒在地。

    「我真笨，兔贵子说得很对。」

    「薰子小姐……」

    「我做的事不管是对音矢还是各位同伴来说，都是无可挽回的错事。」

    薰子双手抱肩，自嘲般地喃喃说道。

    「薰子小姐，你刚才说的只是玩笑话吧?我会忘记的，所以……」

    音矢拼命找话说，因为他怕若是不这么做，薰子仿佛就会从他眼前消失一般。

    对于音矢的询问，薰子没有任何回答，虽然她既不肯定也不否定，不过从薰子的表情足以看出那并不是开玩笑。

    「薰子小姐，我会把今天在这里的事全部忘掉。」

    术法解开，全身恢复行动自如后，音矢将铺在地上的巫女服装收拾起来。

    「我什么也不知道，什么也没听说，这里什么也没发生。我在海岸边吹着海风，薰子小姐是担心我才来接我回去。」

    音矢自己一个人下了这个结论，并且将巫女服递给薰子。

    「就这样办吧，这样就好了，而且御神乐也会顺利……」

    「怎么可能会顺利!」

    薰子悲痛的叫声震动了洞窟内的空气。

    「你说要忘记?」

    「因、因为我们什么事都没做呀，只要我和薰子小姐忘了这件事，那事情就会顺利……」

    「那只是诡辩，音矢，就算隐瞒了这件事，小斋和真那实的争执你又打算怎么办呢?」

    与说出的话相反，其实薰子的心比任何人还要更痛苦。

    若是依靠音矢的温柔，就这样回去苇原神社的话，薰子绝对无法原谅这样的自己，到时她一定会比死还要更痛苦吧。

    薰子背对音矢穿上巫女服，然后继续说道：

    「就算平息两人的争执，既然音矢知道我是为了怀孕生子而被派来，那么音矢还能像以前一样，把我当成家人看待吗?」

    音矢虽然看不见薰子的脸，但是听得出她声音在颤抖，而且在她说完话后，也听得到从她的方向传来压抑住的呜咽声。

    「……老实说马上是不太可能的，但是我们一定可以恢复成以前那样的。」

    「那是不可能的。」

    「为什么?不试试看怎么知道?」

    那是再明白也不过的事了。

    因为薰子已无法像以前那样面对他了。

    就算受到音矢温柔的对待，伤痛也已经留在薰子的心中了。

    「我是个无法达成使命的无能巫女，我会放弃怀音矢孩子的任务。」

    「薰子才不是没用的巫女，不是还有御神乐吗?」

    「…………」

    薰子并没有回答，她手提着灯笼走出洞窟，然后一言不发地朝集训住宿的寺庙前进，音矢虽然想对沉默的薰子说些话，却又想不到可说什么，只能低头注视着脚下踏上了归途。

    「呼……」

    在将薰子送至社务所后，音矢几乎一夜未眠，就算他想放弃思考，薰子所说的话却在脑中回荡，让他无法成眠。

    抬头仰望天空，昨晚晴朗的星空仿佛像梦一场，天上乌云密布，一片灰色的云层笼罩天空，没有丝毫缝隙能让日光透过。

    「讨厌的天气……」

    音矢就和在苇原神社时的习惯相同，去手水舍洗过手与脸。借由比平常更专注的清洗，他感觉脑中和心中冲击的心情都可以受到洗涤，即使那只是他『觉得』而已，他还是仔细的清洗脸部，湿暖的空气笼罩住音矢全身，不管他怎么洗，心情还是无法舒畅，当然原因并不只是湿气的关系，但音矢还是拼命洗着，想要挥去昨天与薰子发生的事情。

    「音矢!音矢～～!」

    当他正在用毛巾擦脸的时候，风花慌慌张张地朝他奔跑过来。

    「早安，风花，怎么了吗?」

    「还说早安呢!大事不妙了啦!快点过来!」

    风花紧紧抓住音矢的手，从他前来的道路往回跑。

    「薰子她、薰子她不见了啦!」

    「你说什么?」

    听了风花的话，音矢并没有十分惊讶，不，是根本惊讶不起来。

    或许他心中早已预料到会有这种结果。

    音矢脑中闪过昨夜薰子苦恼的表情，就像音矢无法成眠一样，薰子的烦恼一定更胜音矢数倍。

    只要想到这一点，音矢的胸口就仿佛如巨石压下般疼痛。

    音矢用力摇摇头，握住风花的手，全力向前奔跑。

    「薰子小姐……!!」

    音矢冲入薰子住宿的房间，但是他立刻茫然的呆立原地。

    房间虽然收拾得十分整齐干净，但是却已不见随身行李，只有薰子平常用的文具和算盘还整齐摆在桌上，在那旁边还有一封信，信封上写着『给苇原家的诸位』的字样。

    「音矢，你和薰子姐发生什么事了吗?」

    风花担心地询问却被音矢制止，他随即拿起写给自己的这封信，打开信一看，映入眼帘的是如同薰子般严谨却又优美的手写文字。

    亲爱的弦而大人、音矢、风花、小梅：

    一封信虽然无法写尽我的心情，不过我还是要为你们过去对我的照顾说声谢谢，我回老家了。

    信文的文章十分简洁，在过目的同时就可以立刻念出声来。

    「这是……」

    音矢将信拿给风花看，一句回老家虽然让音矢大受冲击，不过同时也稍微安心一些，因为从昨天苦恼的气氛，让音矢不禁担心她会寻短。

    「什么～～!薰子姐回老家了!?怎么这么突然?」

    「薰子小姐怎么了?」

    听到外头吵闹，真那实与斋、小梅一同从房间奔出。

    「薰子小姐今天一大早就回老家去了。」

    音矢语气沉重的这句话，让真那实、斋、小梅各自露出惊讶的表情。

    「总之我先和爷爷谈一谈，等一下大家再分头去找，薰子小姐这时候可能正在往车站的途中。」

    风花点了点头，然后朝玄关跑去。

    音矢则是冲向弦而所在的客厅。

    不知何时下起的雨让地面变得又黑又湿，而远处轰响的雷声正逐渐逼近。

第四卷 镇魂圆舞曲 第四章   羁绊之所在、为了朋友

    在薰子懂事前，在那遥远模糊的记忆中，只有一个回忆如烙印一般，让她难以忘怀。

    薰子的家曾经是古老的神社家系，不过她的父亲并没有继承家业，而是靠自行创业获得了庞大资产，再借由捐献与神道界保持着关系。

    当时年幼的薰子正与双亲一同坐在飞往欧洲的客机上。

    那是突然出现在高空一万公尺的死亡风暴。

    祸津神出现在机内。

    一名乘客突然发出痛苦的呻吟倒在地上。

    当那男人再度站起的时候，他已经不是人类了。

    祸津神造成的第一名牺牲者是薰子的母亲。

    那恐怖的怪物在杀了母亲后还笑得很愉快。

    随后薰子发出悲鸣。

    恐怖与疯狂就以此为引爆点，在机内迅速扩散。

    有的人想对抗突然出现的怪物而被吸取生命。

    有的人则是为了让自己先逃命，四处杀害妨碍自己的人。

    然而飞在天上的客机内根本无处可逃。

    祸津神简直像是理所当然一般，随手杀害遭遇到的人，他砍断求饶者的头，挖出逃窜者的心脏，就连死者的尸身都遭到践踏。

    就这样，祸津神的魔手终于伸向趴在母亲亡骸上哭泣的薰子。

    什么都还不懂的薰子并不恐惧，只是想着自己要被杀掉了吧。祸津神散发出的死亡气息，甚至连年幼的孩子都可以直接感受到。

    就在干钧一发之刻，有一名和服――如今她知道那是狩衣，是神乐主的正式服装――少年冲入阻挡在父亲和自己之间。

    薰子只记得她拼命抓住少年的胸膛，之后的记忆就是一片空白。

    事后薰子被告知生还者只有她一个人，她询问救了自己的和服少年后来怎样了，但对方却说乘客中并没有那样的人。

    新闻报导客机是被卷入乱流，因气压差而产生了爆炸。

    薰子知道新闻报导是错误的，不过她却守口如瓶，什么也没有说，因为她怕把真相说出去，祸津神的身份也会为人所知。

    那个祸津神的脸孔，就算到现在薰子也记得十分清楚。

    那是薰子的父亲。

    眼露凶光，四处猎杀性命的形貌，以及在他胸前隐隐发光的勾玉。

    那就是薰子记忆中父亲最后的模样。

    后来薰子才知道，父亲由于巨大的投资失败，为了弥补亏损才将凭依玉带往国外，打算以高价卖给国外的珍品收藏家。

    真是愚蠢的人，薰子只有这样的感想。

    以前她时常梦见那时的光景而恐惧颤抖。

    也曾害怕夜晚的到来。

    是从何时开始不再做过那样的梦呢?

    又是从何时开始能够安心入睡呢?

    一切都是从她来到苇原神社的那一天开始。

    「已经不能再回到那样的生活了吧……」

    骤雨拍打屋顶的声音听起来格外寂寞。

    仿佛就像是能发出孤寂音色的打击乐器一般。

    抬头仰望天花板，可看见老旧的灯泡挂在上面。

    而在灯泡周围则有一只小飞蛾正飞来飞去。

    「看来会是场大雨呢。」

    一道苍老的声音让音矢猛然回神。

    「我端茶过来了，还带了浴衣过来，寒酸的小地方没什么好招待，不过还是请你慢用。」

    「……真不好意思，谢谢您了。」

    她手伸向冒着蒸气的茶杯，拿起来啜了一口茶。

    茶没有香气也没什么味道，只不过是与白开水没什么差别的粗茶，不过喝了温热的饮料，还是多少让情绪平复了一些，她又再喝了一口，然后将茶杯轻轻放回托盘上。

    薰子现正投宿在海岸附近的民宿。

    那是个能否称为民宿也很可疑的老旧廉价旅社，除了薰子外看不到其他客人。

    看来平时替来享受钓鱼乐的钓客出船才是这里的主要业务，也就是所谓的船员旅馆，并不是单身女性会选择投宿的场所。

    尽管薰子留书出走，却并没有直接前往车站。

    她并不是害怕在等首班列车的期间被音矢等人撞见。

    而是明明已经有所觉悟，闭上眼就会浮现音矢、弦而及巫女们的笑容。

    大家围绕着温暖的餐桌，一团和乐的日常生活。

    对薰子而言那是无可取代的重要回忆。

    这些景物在脑海里挥之不去，让她无论如何都提不起劲前往车站。

    一想到那些日子一去不复返，她就胸口难过得想要哭泣，但她也知道就算再怎么哭泣也是无济于事。

    薰子心情抑郁地坐在窗边，茫然眺望着烟雨蒙蒙的街景。

    她对自己的行为感到羞耻，恨不得马上就离开此地，又想忍下羞耻回去集训，过着和往常一样的生活，两种心情在心中纠结冲击，就像化作泪水般在薰子心中不断沉积。

    「是不舍吗?」

    薰子呢喃自语，但就连这呢喃细语都被雨声无情地掩盖。

    「喔?真稀奇，有客人呀?」

    此时窗下传来男人的声音。

    薰子心想这没气质又下流的声音，反而排解了忧郁的心情，她无意识地看了看窗下男人的脸。

    一名男人穿着令人不敢恭维的夏威夷T恤和短裤，站在窗户下方。他抚摸着过时的飞机头，抬头仰望上方的薰子，他的身上各处都是绷带和0K绷，让人看了不免触目惊心，不过那些伤不管怎么看应该都是他自作自受吧。虽不知他是这家的儿子还是下人，但是他那不怀好意的笑容却让薰子感到毛骨悚然。

    那个男子就是在夏日祭典的夜晚，向斋她们搭讪的小混混之一，身上的伤就是被斋和真那实殴打所致，然而薰子并不认识他。

    「……我会暂时在这里打扰。」

    薰子向他点头打招呼，而男子也笑嘻嘻地向她点点头，光是看到他的笑容，薰子就感到一阵恶寒，至于会这样的原因为何，薰子并没有放在心上，因为比起那种事情，今后该何去何从就已经够让她烦恼了。

    集训住处正因薰子的失踪引起一阵骚动。

    「……也就是说，薰子是强迫音矢未果，于是逃回家去了吗?」

    听完事情的经过，弦而表情苦涩地对音矢询问道。

    只见弦而思考了一会儿，然后深深叹了一口气。

    「那些家伙……老是自作主张胡来!」

    「爷爷，该怎么办?要快点去把薰子小姐找回来才行呀。」

    「不用去找。」

    弦而像是放弃般的说法，让音矢感到火大。

    弦而所说的那些家伙是指薰子老家的神职人员，这点音矢当然不可能知道。

    「怎么可以那样!你明明说过她和我们就像一家人。」

    「等等，音矢，别那么生气，薰子又不是死了，她是回老家了对吧?而且也不会因御神乐而遭遇危险，如果她能在某处过着宁静的生活，那么我们就祝福她吧。」

    弦而说的并没有错。

    只要继续参加御神乐与祸津神战斗，一有差错就可能丧命。

    薰子虽然脱离了战线，但死亡的可能性也会因此激减。

    可是那样的理由无法让音矢认同。

    「薰子是我们的家人吧!?难道你不想设法叫她回来吗!」

    「叫她回来?为了什么?为了让她再强迫你生孩子吗?」

    弦而这一问让音矢无言以对，尽管生气却找不到话反驳。

    音矢握紧拳头，愤愤不平地瞪着弦而就已是他的极限，但弦而本人却还是一脸苦涩的表情仰望着阴暗的天空。

    「音矢，车站的人都说没看到像是薰子的人!」

    「车站的服务员也说没有见过长得像薰子的女性。」

    去车站找寻薰子的风花与小梅气喘吁吁地回来了。

    「这样啊，那她可能是搭乘计程车之类的来代步吧。」

    「呜……如果是那样就没有线索了呀，该怎么办?音矢。」

    「真伤脑筋呀，就算知道她回家了，我们也不清楚薰子家在哪里……」

    听了风花与小梅的对话，音矢转而面向弦而。

    弦而则仍是眉头深锁。

    「爷爷，你知道要怎么连络薰子小姐家里吗?」

    「不知道，就算知道也不告诉你。」

    「为什么啊!」

    看到弦而明明知道却装傻，就算是音矢也不禁快失控了。

    「我说啊!」

    但是先情绪失控的却不是音矢，反而是弦而。

    「叽叽喳喳的吵死人啦!!」

    弦而突然的怒吼让音矢不由自主地缩了缩头。

    弦而明显表现出焦躁的样子。

    「话要思考过才说出口!你是想要我怎么做!」

    「所、所以说就是连络薰子小姐家，把她叫回来啊。」

    「叫回来做什么?」

    「还问我做什么，就是和以前一样啊。」

    「薰子就是觉得做不到才自己离开的啊!只要她不是自愿回来，那就算带她回来，她还是会再次离开啊!还是说怎样?你要强迫薰子回来，然后用绳子把她绑在仓库里是吗?」

    弦而在对音矢如此大吼过后，原本激昂的情绪总算又冷静下来。

    「唔，不行，就算对音矢发怒也无济于事啊……」

    「可、可是爷爷，我、我……」

    只见音矢咬着嘴唇低下了头。

    音矢该责怪的人是自己。

    然而弦而责怪的人既不是音矢也不是薰子，而是下达无聊的指令，扰乱薰子她们心情的那些分派人等。

    但是现在事情演变到这个地步，弦而也已经无法可施了。

    「到处都找不到薰子姐。」

    「会不会已经在往她老家的路上了……」

    另外一组寻找薰子的真那实和斋也回来了。

    「啊，咦?都这种时候了，音矢和老爷爷还在吵什么啊?」

    「哼!都是这笨蛋拒绝和薰子生孩子，才会害得薰子回老家去……自己有错不说，还要我把薰子叫回来，说什么傻话啊!」

    「咦～～～～!」

    斋、真那实，以及风花都是这时才听说薰子失踪的原因，她们一齐惊讶得大叫，只有小梅低着头，紧握着巫女服的袖子。

    「其、其实我本来是想当成我和爷爷的秘密啦。」

    既然弦而说出口，一切就都白费了。

    事到如今再隐藏也只会让事情更复杂，于是音矢便老实地将昨夜的事告诉大家。

    「原来发生了这样的事……」

    「薰子小姐豁出去了啊……」

    原本以为听说事情经过后风花和小梅会发脾气，但她们却是陷入了沉思。

    而斋则是一句话也不说，只是凝视着薰子所留下的信。

    「什么嘛!怎么可以那样做!居然无视音矢的意志强迫他，薰子姐是疯了吗!?」

    只有真那实一个人满怀愤慨。

    「再说那是什么规矩啊!说什么生小孩，什么不让神乐主的血脉断绝……那种事只要结了婚，两人感情好的话，宝宝就会一个接一个生出来啦!」

    姑且不论宝宝是不是想生就生得出来，真那实的意见倒是相当合理。

    一般而言，确实是如她所说。

    弦而则是安抚着真那实说道：

    「真那实说的没错，虽然我也认为很正确，但是我们家从很久以前就是依循这样的规矩，为了延续神乐主的血脉而努力至今。也没什么好隐瞒的，我自己就是这样生下来的，儿子响一郎是如此，音矢也是同样。」

    尽管弦而如此对真那实晓谕，但身为现代小孩的真那实毕竟还是无法接受。

    然而弦而接下来的话就让真那实不得不闭嘴了。

    「既然是年轻男女，放着不管孩子也的确会生下来，只不过真那实应该也很清楚，我们的对手可是祸津神哦。」

    只是听到这个名字，真那实就不禁吓得缩了一下身体。

    光是回想起来，深植于脑海某处的死亡恐惧又会重新复苏。

    那是一种世上万物都被死亡所取代的感觉。

    即使如此，真那实还是不能认同这种做法，她认为不能那样做。

    或许大家会说她太任性、太自私，不过如果真那实不说，那么不论是音矢的心情，还是什么才是常理，这些事都会被大家忘记了。

    所以真那实要说出口，为了大家说出理所当然的事。

    「可是我觉得还是不能那样做，大家都只顾自己，完全忽视音矢的感受，还说什么孩子、继承人的……」

    「真那实，我……」

    留下继承人有多么重要，这点音矢也十分清楚。

    不过他不想为此而伤害到人。因为那样做就等于是，在对自己的所作所为都不明白的情况下，任意践踏他人的心情。

    如果受伤害的只有自己就无所谓。音矢考虑过抱一个陌生人来解决事情，但那一定也是办不到的吧，因为就算是陌生人，在见面的瞬间就不是陌生人了。

    真那实沉默不语，只是全身颤抖着，小梅此时将手轻轻放在真那实的肩上。

    「冷静一点，真那实，没有人说要无视音矢的感受啊。」

    「那薰子小姐又该怎么说呢?薰子小姐为什么会做出那样的事!」

    「其实强迫夺走音矢的血脉这种事，薰子也不觉得自己做得到吧?」

    「那又为什么!」

    「即使如此薰子还是非做不可吧，就算明知自己做不到。」

    而且薰子想达成使命却失败，自己则是不惜违背命令也决定要留在苇原神社，这绝不代表薰子懦弱，也不代表自己坚强。

    只是薰子要是能像自己这样不认真就好了。

    薰子只是个性认真，而且太过温柔了。

    没有伤害到任何人，只有自己受伤的离开。

    「薰子一定非常烦恼吧。」

    「嗯，应该是吧……」

    音矢用力握紧拳头，握到手都要发白了。

    他们只是每个人都不想伤害到任何人。

    或许那只是害怕自己受伤害的胆小表现吧。

    然后就这样伤害到自己，躲在没人知道的地方哭泣。

    不管是薰子还是真那实、斋、风花都是这样，而小梅一定也是吧。

    若是伸手可及，音矢想替她们拭去泪水。

    如果自己的手能够再长一点……

    如果自己能再多一点勇气……

    或许事情就不会变成这样。

    「我是想保护音矢才参加御神乐的，可是现在我没那样的自信了。」

    真那实自言自语地如此说道，随后就低着头走出了房间。

    「……真那实姐。」

    默默静观事情发展的风花，这时则是寂寞地叫着真那实的名字。

    平常总是活力十足的风花，如今却是沮丧得低头看着地面。

    「我去泡茶吧，大家先休息一下比较好。」

    小梅像是突然想起似的说完这句话便走去厨房。

    房间里只剩下音矢、弦而、斋，以及风花留在原地。

    他们每个人都不发一语，各自保持沉默。

    「……是音矢不好。」

    风花突然小声地嘀咕道。

    「都是音矢不好!」

    音矢听了风花的话抬起头来，却什么话也说不出口。

    正如同弦而所说，就算那是出于命令的行动，但薰子之所以会那样做，归根究底也是自己到现在还无法决定选谁的责任。

    结果由于音矢的拒绝，让薰子失去了容身之处。

    一切问题都是出在音矢暧昧的态度。

    现在先不决定选谁，大家一起进行御神乐――自己这个想法是错误的吗?当然，对于御神乐所代表的意义，他并没有抱持轻佻的态度看待，然而这样的结果他是责无旁贷。

    「……对不起，或许是我做了错误的选择。」

    「既然你知道错了，就现在立刻决定要和谁生孩子吧。」

    「对不起，风花，这件事我也办不到。」

    现在先不选任何人的这个选择，也是音矢经过反复思考得到的结论，并不是错了就可以尝试别的选择。

    不是的，不是那样的。

    可是自己究竟要怎么做?该如何做呢?

    「什么嘛!音矢!事到如今你还要拖拖拉拉的吗?」

    音矢一句话也说不出来。

    「你们太差劲了!音矢和薰子姐都是……还有我，我是最差劲的人!」

    风花擤了擤鼻子，声泪俱下地开口说道：

    「我收到分家来的连络，命令我马上和音矢交合，然后带着孩子回去。」

    原本静静听着的弦而，目光因风花这句话而变得锐利。

    「一开始是分家来信寄给我们三人，在那之后我的信上浮现了文字，要我马上把神乐主的血脉带回，但是那种事我做不到啊。」

    风花将因眼泪而模糊的视线移向音矢，然后哽噎地继续说道：

    「因为我喜欢大家，和音矢、爷爷、薰子姐还有小梅姐一起生活很快乐，自从斋来了后，音矢也醒悟要当一个神乐主，大家的感情变得比以前更深厚，要我做那种事情，我做不到……」

    风花痛苦地抽泣着吐露心声。

    不管是音矢、弦而还是斋，大家都不发一语，静静倾听风花说话。

    「可是薰子姐她太认真了……明明办不到的事还要去做，擅自失败又擅自离开。」

    风花用力紧握着拳头，接着猛然抬头。

    「早知道会这样，就由我!我来用强迫手段把音矢……!」

    风花大声叫喊，然后就直接趴在茶几上大哭起来。

    「风花小姐，不要这样责备自己。」

    斋能够深切体会风花的心情。

    薰子是抱着怎样的心情逼迫音矢，如今又是怀着怎样的心情打算回家，这些对斋而言，感觉就像是自己的痛苦一般，话虽如此，她并没有要责备音矢的意思。

    无法责备任何人的悲伤难过之情充塞在斋的胸口，让她难过得快无法喘息。而说要倒茶而离席的小梅想必也是相同的心情吧。尽管小梅极力想装得若无其事，但她的内心绝不可能平静。

    她的心情音矢也十分清楚。

    都是自己的错，这个想法不断折磨着音矢。

    原本以为一切顺利，结果却变成这样。

    御神乐因为缺少薰子一人，大家心中都已产生动摇，现在已经是四分五裂的状态。

    在这样的状况下根本不可能组成完整的御神乐。

    「……老爷爷，我有话要对老爷爷说。」

    只见哭得如泪人儿般的风花抬起头看着弦而。

    「音矢先生……」

    斋摇了摇音矢的肩膀。

    她以眼神示意音矢离开，于是两人便悄悄退出房间。

    留在原地的只剩下风花和弦而。

    「好了，你想说什么呢?又是要我叫薰子回来吗?」

    「不是的，不是那样。」

    风花的眼泪滑过脸颊低落地面。

    「风花啊，刚才你说直接下令，要你把神乐主的血脉带回去是吗?」

    「对，我想薰子姐大概也收到同样的命令，不然薰子姐不可能突然做出那种事，说不定小梅姐也有收到相同的命令。」

    「这样啊……」

    弦而低声沉吟，双手交叉在胸前思考着。

    以前弦而曾经前往分家作过说明。

    弦而恳求在音矢决心要成为神乐主之前，希望他们能够多宽限一些时日，而这个请求他们应该也答应了才是。

    而且那同时包含『怀下音矢的孩子』之事也希望暂缓的意思。

    可是躁进的派阀，以及想取得神乐主血脉的派阀也的确存在，上层大概也无法完全掌控他们吧。

    结果等不及就想偷跑吧――弦而如此推测。

    事情一旦曝露，整个派门也难逃责任的追究，但那样并不能让薰子回来。

    弦而摸着秃顶沉吟着。

    「不是要叫回薰子，那又是什么事情?」

    「嗯……」

    风花轻轻擤了擤鼻子，然后轻巧地贴着弦而的身体而坐。

    「嗯?哦～～是觉得寂寞想向我撒娇吗?」

    弦而好色地露出微笑，不过看到风花认真的神色，他脸上的表情不禁僵住。

    「老爷爷呀，你很好色对吧?」

    「诶?还、还好啦，或许是有一点好色啦。」

    不不，我是足以向人夸耀的色情狂，弦而虽然想像这样重新改口，但看到风花的神情，感觉似乎不是说这种话的气氛。

    「我就算怀的是老爷爷的孩子也不在乎喔。」

    「……啥?」（插花：我笑抽了……）

    你刚刚……说什么?

    「因为考虑到音矢的感受，我就无法强迫音矢生孩子了啊!」

    「这个嘛，你的心情我也不是不能体会啦……」

    「老爷爷，给我你的孩子!和我生孩子吧!」

    「等、等一下等一下!突然这样说我会很困扰啊!」

    弦而慌张得交错挥着双手。

    「困扰?我不行吗?」

    「风花的确既年轻又可爱又很有精神啦，话虽如此也不能随随便便就生孩子啊!」

    弦而虽然平时以性骚扰为嗜好，不过说到生孩子又另当别论了。

    面对风花突然的请求，弦而的狼狈模样更甚音矢，但或许是该归功于年岁之差，他很快就恢复冷静。

    「我必须要怀下神乐主的孩子，可是音矢又是那样……」

    风花也不想伤害音矢。

    只见弦而清清喉咙，然后端正坐姿。

    想到风花对这件事情如此烦恼，他就不能用玩笑蒙混过去。

    「风花，你仔细听我说。」

    「好。」

    「我的身体已经无法生孩子了。」

    「咦?……什么!?」

    「你看这个。」

    弦将上衣拉开一半，露出留在他身体上的伤痕。

    「老爷爷，这个伤是……」

    弦而的伤在水垢离的时候，风花就看过好几次了。

    不过越是仔细看，风花越觉得受了这样的伤还能活着真是奇迹。

    背上的大伤口和侧腹的伤口相连，一定是身体被砍成两半才会有这样的伤痕，但是弦而的身体却还连在一起，这实在是不可思议。

    「你摸摸看。」

    「不会痛吗?」

    「这是旧伤了。」

    风花依言提心吊胆地触摸伤口，伤口上愈合隆起的肉在她触摸之下隐隐发光。

    「这是小斋那时的……?」

    「不是的，这是十八年前受的伤。」

    「十八年前……是『大灾厄』吗?」

    关于大灾厄的事情，风花也不是很清楚。

    只听说过在十八年前曾与祸津神发生大规模战争，音矢的父亲就是在那时丧命。

    「风花啊，我在那场战役失去了儿子响一郎，也失去了自己的半身。」

    「半身?就是半边身体吗?」

    弦而点点头，就如字面上的意思，他在那时失去了半边身体。

    「多亏了那位大人，我才能延命至今，我的半身已经不是人类的身体了。」

    「老、老爷爷，不是人类?」

    「不用害怕啦，我也是勉强维持着半边人类的身体，但是这身体已经不能生育了。」

    风花的手指再次触摸弦而的伤口。

    只见橘色的光随着手指划过之处而浮现。

    「反正剩下的半边肉身本来就快不举了啦，哇哈哈哈。」

    弦而如此说着想要逗风花笑，但风花却没有笑出来。

    怎么可能笑得出来，平常有说有笑的弦而拖着这样的身体，他才是拼命为了使命，为了音矢而活。

    「对不起，老爷爷，我什么也办不到，也没办法为你做什么事。」

    风花扑在弦而的胸前眼泪流个不停。

    「我一直认为音矢就算不是选我也没关系，不管是小斋还是薰子姐、小梅姐都好，甚至是真那实也没关系，这样一来大家就可以像一家人一样生活……」

    「……你就责怪音矢吧，把错都归给音矢也没关系啦。」

    「那种事我做不到啦!刚才那样责怪音矢，我现在就已经后悔了，因为我对他说了很过分的话……」

    在对弦而倾诉过心情之后，风花就像溃堤一般号啕大哭起来。

    「……风花是个温柔的孩子，不过这是音矢要走的路，必须要音矢自己决定才行，最终要做出抉择的人是那孩子啊。」

    风花哭个不停，弦而抚摸着她的头温柔劝慰道。

    「只要时候一到，不，时候一定会到，到时事情自然会照它该运行的方式进行，那就是所谓的宿命喔。」

    弦而露出连孙子音矢都不曾见过的慈爱笑容，不断安慰着放声大哭的风花。

    雨势下个不停，音矢等流行音乐社成员都集合在寺庙的主殿中。

    在此之前一直制作中的新曲也因豪铁写好鼓的部分，可以说已经算是接近完成了，接下来只要合过音，再做细部修改应该就可以了。

    然而薰子的失踪却让流行音乐社的活动连带受到影响。

    「只要音矢活着，总有一天会结婚生子，那样不就一切都解决了?不是吗?」

    「要是在那之前有凶恶的祸津神出现破坏，到时就为时已晚了。」

    斋与真那实并排而坐，视线注视着地上。

    「在那之前?自从我与祸津神扯上关系，包括我被祸津神附身那次在内，到此已经有三次面临生命危机了耶?」

    「所以大家才会这么急着需要下任神乐主，而最后期限就是音矢先生的十八岁生日……」

    「十八岁吗?虽然你说十八岁，但并不是音矢一到十八岁，就会有强敌出现让音矢死掉吧?若是这十八岁期限是有明确证据那我还能理解，要是音矢死了我也会很困扰。」

    真那实也知道自己有些语无伦次。

    可是她无法不说出口。

    她知道大家都很痛苦，但是她认为最痛苦的人是音矢，为什么这样悲惨的命运非要音矢来承受呢。

    而斋尽管知道说什么也无法安慰真那实，但她还是如辩解般地回答她。

    「过去也曾经出现过许多位神乐主，但正式的神乐主只有音矢先生的嫡系，而为了不让神乐主的血统断绝，才会定下十八岁前必须生下孩子的规定。」

    当然那对斋而言也是必须遵守的规定，因为自己就是因循那样的习俗被扶养长大，现在才会站在这个地方。

    「那样就可以无视音矢的感受吗?太不讲理了。」

    「我当然也不想无视音矢先生的感受。」

    「所以小斋到现在的夜袭才会都没成功吗?」

    「是啊……」

    真那实说的没错。

    就算古老的规定对自己再怎么重要，她也不能强迫别人接受。

    「但是……」

    斋继续说道：

    「我不想失去音矢先生，音矢先生对我而言就是我的一切，所以我要做好我能做的事。」

    「我也是一样啊，可是……」

    自己和斋不同，并没什么特殊的力量。

    只不过是个和音矢在一起的时间比较长，稍微会弹一点贝斯的平凡女孩而已。

    斋却是不同。

    「真那实学姐，我有时很羡慕你。」

    「我才更羡慕小斋啊。」

    「音矢先生在和真那实学姐一起演奏时都会露出非常美好的微笑，在练习御神乐时虽然威风凛凛的很帅，却从没有那样笑过。」

    「不过那样救不了音矢的性命啊。」

    「是这样吗?音矢就是珍惜那样日常的生活，所以才会赌命战斗不是吗?」

    或许真如斋所说。

    不过真那实也知道，音矢并不只是为她而战。

    斋可能不知道，在学校的下课时间，每当音矢谈到斋时那种温柔的笑容。

    于是这个话题又回到原点永远不会有答案。

    「我们能为音矢做些什么呢?」

    「就是呀……」

    两人交互叹息了一声，随即又抬头仰望下着蒙蒙细雨的天空。

    而另一方面，音矢则是在主殿的正中央静坐，不断绞尽脑汁思考着。

    「……唉，该怎么办才好。」

    打从刚才音矢就只能这样唉声叹气，什么事也做不到。

    看到斋与真那实两人意气消沉的样子，音矢找不到话可以对她们说。

    如果她们是在生气吵架，那只要让她们把愤怒的矛头转向自己就好，或许还有方法可以解决。

    看是要鞠躬道歉，还是像捣米槌似的下跪磕头道歉……

    道歉手段音矢多到可以大拍卖，但是他却不知道安慰女孩子的方法。

    薰子的事也是如此，自己完全无能为力。

    悲伤流泪的风花去找弦而后就没有回来。

    这一切都怪自己太没用了。

    此时豪铁倚靠着另一边的土墙，正在用随身听听音乐，王子则是将耳机接在音箱上，一个人弹着吉他自得其乐。豪铁与王子两人都表现出事不关己的态度，这对音矢来说算是求之不得。

    事实上，音矢现在正处于无计可施的状态。

    其实只要音矢做出决定，事情就可以圆满――或许还说不上，但至少可能已经解决了。

    现在后悔也没意义了。

    这种情况别说是新曲的合音，就连练习也办不到了。

    「……该怎么办啊。」

    音矢凝视着窗外下的雨，无可奈何地发出叹息。

    在同一个时刻，有另一个人也和音矢同样看着雨发出叹息。

    「我已经不知道该怎么办才好了……」

    手肘撑在窗边不断哀声叹气的人，不是别人就是薰子。

    随着时间的经过，她打算离开苇原神社的决心已经开始产生动摇。

    薰子没有达成怀下音矢孩子的责任，对于回到分家后将要承受『无用』的污名，她没有一丝犹豫。

    那是理所当然的事――薰子是如此看待这件事。

    薰子之所以会烦恼，其实是有数个理由。

    ――舍弃如同一家人般度过的那段日子，今后她又该如何是好呢?

    ――伤害了音矢却以失踪的方式逃避，这样可以吗?

    ――少了自己的御神乐，以后不会问题吗?

    为了不使神乐主的血统断绝，必须要有抛弃一切的觉悟全力以赴，薰子就是接受这样的教育长大，在对音矢做出如同偷袭般的举动时，她也有舍弃一切的觉悟。

    然而那些都要以『成功』为前提。

    行动失败的现在，抛弃一切的觉悟已经轻易溃散，不论是要出发还是回去，薰子她都做不到。

    虽说战败之兵下场悲惨，但悲惨的并不是指战败这件事。

    将一切都投入战争中的人，在战败后失去战斗的意义和目标，以致于生活过得有气无力，这才是悲惨之处。

    「我如果怀了音矢的孩子回到分家的话……」

    这样仿真的能像她对音矢所说，斋和真那实、小梅及风花都能像之前一样要好吗?薰子如此坚信才展开了行动，不过现在回想起来，那样不切实际的结局实在不太可能实现。：

    薰子本身并不知道，若是能够将神乐主直系的音矢血脉带回去，那么派遣薰子的分家对本家的影响力将会大增。

    就算音矢又与谁生下孩子，灵力强的孩子必然将会成为神乐主。

    即使薰子所生的孩子灵力稍有不及，对本家的发言力也必定会提升。

    结果薰子也只受被分家内部的权力斗争所利用而已。

    「……到了这个地步还想回到那段时光，这种想法也未免太自私了吧。」

    薰子大大地叹了口气，无意识地注视着烟雨蒙蒙的视界前方。

    在灰蒙蒙的景色之中，只见一个人正漫步离去。

    那是一个穿着夏威夷T恤和短裤的男人背影。

    是薰子隔着民宿窗户打过招呼的那名男人。

    由于薰子在与那男人打招呼时，曾经一瞬间感到莫名的寒意，以及他包满绷带的样子太过怵目惊心，因此薰子记得他的模样。

    男子在雨中伞也不撑，摇摇晃晃地蛇行走在道路上。

    ――该不会是大白天就喝醉酒吧?

    薰子虽然心里这么想，不过并没有将他放在心上，视线又移动到海的方向。

    他看到日前大家还一起玩要的海滩。

    音矢等人一手建造也一手破坏的沙堡，还是维持着崩毁的状态留在原地。

    此时薰子的视界模糊，仿佛笼罩一层薄雾。

    「音矢、宫司大人、小梅、风花、真那实、小斋……」

    薰子呼喊着万分想要挽回的人们之名，可是一想到如今那已是不可能的奢望，她只能流着泪，心中不断挣扎。

    「等一下等一下!完全不对啊!」

    一直垂头丧气也没有意义，于是真那实便提议大家来合音。

    音矢心想如果那样能让真那实发泄一下心情又有何妨，于是便拿起吉他在手，而豪铁与王子尽管并没什么干劲，却还是无奈地跟着音矢开始练习。

    一开始每个人都只是默默地在演奏，不过才不过五分钟不到，提议合音的真那实就歇斯底里地大叫。

    「搞什么嘛!节奏都乱掉了!加持，你的鼓太急了!」

    「有吗?我打得很确实呀?我感觉是来栖走调了耶。」

    「才不是呢!我是被你的鼓拉走的!」

    看到真那实怒气冲冲的样子，豪铁也只能无奈地耸耸肩。

    「是真那实的贝斯节奏乱了。」

    音矢也小声说出与豪铁相同的意见。

    他也明白真那实内心的焦虑，不过那是两回事，不能公私混淆。

    刚才很明显是真那实太快起步，扰乱了节奏。

    「什么?连音矢也说是我的错吗?」

    「来栖的贝斯确实乱了节奏，简直就像才刚玩贝斯一两天的外行人。」

    王子难得插嘴表示意见，平时的王子虽然懦弱，但对于错误他是直言不讳的个性，尽管他这个性并不十分为人所知，不过确实是如此。

    「……哦～～你们要联合起来把错全都推给我啊。」

    「不是的，我也觉得真那实今天的贝斯有些不对劲，豪铁和王子他们也是这么认为，所以才……」

    「……说到底这都是你的错，音矢。」

    音矢原本想要辩解，却一时说不出话来。

    与斋争执了那么久，好不容易才开始练习……真那实却是不高兴到极点的状态。

    虽说她愤怒的矛头依然是指向音矢以外的人，但就算如此也不能说与音矢完全无关，因为一切事出的原因都是音矢的优柔寡断所致。

    「……不好意思，乐曲没完成我就无法跳舞了。」

    斋啪的一声将舞扇阖上，无视于其他人说出如此的抱怨之言。

    平常总是和颜悦色，脸上挂着微笑的斋，如今却散发出让四周为之冻结的寒气，让音矢吓得不禁打了一个寒颤。

    「哦，的确是如此呢，小斋，毕竟舞姬只为了音矢而舞嘛，我的意见你怎么可能听得进去呢。」

    「……真那实学姐。」

    见到斋脸上浮现出自责的表情，真那实也不禁为之语塞。

    不管真那实还是斋，她们其实都没有恶意。

    若是为了其他的事，她们或许还不至于如此交恶，但她们如今却是彼此无法容忍对方而对立，在这种情况下不管音矢说什么，都只是火上加油而已。

    「我说啊，我是不知道你们两个为什么沮丧，又为什么焦虑啦，可是再不练习真的会很不妙喔，来这里集训也没意义了啊。」

    豪铁终于出面劝阻她们两人，若是音矢来劝阻，反而会让斋和真那实更想反驳，不过换成豪铁的仲裁，她们就没有理由抱怨了。

    「嗯，那我们就从头再来一次吧。」

    真那实用力握住贝斯的琴颈，默默地开始弹起弦来。

    尽管多少有些急躁的感觉，真那实的贝斯还是刻划出旋律。

    豪铁则是配合真那实敲出强而有力的鼓声，其实本来应该是贝斯配合鼓的节奏弹才是。

    「好!」

    音矢的吉他也跟着加入，王子的吉他则是毫无窒碍的弹奏着主旋律，整体来说虽然节奏有些赶，但是感觉得出乐曲创作得很成功。

    「…………」

    斋配合旋律张开舞扇，脚步轻巧地开始跳起优雅的舞蹈。

    表面上看来，乐曲和斋的舞步都编得相当成功。

    然而音矢却感到些许的不协调。

    真那实和斋之间有一道鸿沟。

    很明显就是那道鸿沟造成了不协调。

    真那实和斋都刻意不接触对方的目光，看起来只是适当的做好自己负责的部分。

    ――两人的心有很大的隔阂。

    这不是平常那种『总觉得』的暧昧感觉，而是很清楚明白两人的心渐行渐远，这一点王子似乎也感受到了。他弹吉他的同时频频看着音矢的脸，而豪铁也是尴尬的面对着鼓。

    以往那个和乐融融的空间并不在此处。

    「……OK，我们再从头来一遍，先整个演练一次。」

    ――要是这次两人能认真演奏，专心跳舞的话……

    音矢在心中如此祈祷，再度展开吉他的演奏。

    上次以这样的心情弹吉他，是在他舍弃音乐的那一天。

    手上的匹克感觉似乎格外沉重。

    「……曲调一团混乱呢。」

    弦而在阳台喝着绿茶，听了音矢他们的演奏后如此喃喃说道。

    「嗯，贫僧并不懂音乐，不过音色听起来像是失魂落魄呢。」

    豪力与弦而同样盘腿坐在阳台，嘴里吃着羊羹。

    而在两人身后，风花以坐垫为枕睡得正熟。

    风花似乎是哭累了，然后就直接睡着了。

    「弦而兄，原因果然是那个吗?」

    豪力弯下巨大的身躯向弦而问道。

    「嗯，虽然很丢脸，不过就是如此。」

    「贫僧觉得出走的傲娇眼镜妹的心情，贫僧多多少少也能够体会。」

    豪力的语气像是对此事有『某种程度』的了解，他注视着雨中庭院如此说道。

    「薰子只不过是遵循规定而已，可是并不是那么简单就能想通吧。薰子还太年轻，并不像我们这么达观，而且我们若是站在同样的立场可能也会迷惘吧，特别是牵扯到感情这种东西啊……」

    对于弦而之言，豪力用力点头深表赞同，他虽然是个超乎常人的好色和尚，毕竟还是高深修行的僧侣，设身处地体会受苦之人的心情，对他来说是轻而易举的事。

    「受到那件事的影响，所以才会演奏得那么差劲。真是的，感情好也该有个限度吧。」

    「就是有替彼此着想的心，才会容易受到好或坏的影响，在多愁善感的年纪更是如此。弦而兄，依贫僧之见，这件事或许会意外的顺利解决哦。」

    他们彼此不愧都是修行深厚的圣职者，两人的对话都似乎颇有寓意，却不是无情的说教，而是充满温暖包容的气氛。

    「嗯，我也希望是那样，不过会有那么顺利吗?」

    「哈哈哈，修行深厚如弦而兄，也会有灰心的时候啊。」

    「如果是我自己的事倒还无所谓，一旦换成年轻人的事就不免如此啦。」

    弦而苦笑地说道，豪力听了则是大笑道：

    「虽说年轻有时会看不清事物，但也有些事是年轻人才能体会，世事应该就是如此吧，贫僧――」

    说到一半，豪力突然收起了脸上的笑容。

    他锐利的眼神仿佛老鹰寻找猎物般在庭院搜索。

    弦而则像是要探查某种气息般竖起耳朵，绷紧了每一条神经。

    「弦而兄，你察觉到了吗?」

    「嗯，这个气息是……」

    两人警戒着四周，同时缓缓面向对方。

    「趁现在把年轻人们带来这里……」

    「不，已经太迟了，主殿已经落入敌人的结界之中了。」

    抬头仰望如极光般变色的天空，弦而紧咬着嘴唇。

    有自己在居然还会陷入结界中，真是太粗心大意了。

    「咦?叔父啊，你什么时候有在阳台喝茶这种高尚的嗜好啊?」

    朝声音的方向转头看去，只见豪铁和王子一脸悠哉的表情站在那里。

    「喔喔!是你们啊，练习结束了吗?」

    「也没什么结束不结束，是来栖和小斋大吵了一架，所以没办法练习啊。」

    弦而立刻目光锐利的瞪着两人。

    「有谁还留在主殿?」

    「主殿?呃……有苇原、大内、来栖，还有……大胸脯的巫女有端茶点过来。」

    王子将留在主殿的成员告知弦而。

    见弦而与豪力非比寻常的样子，豪铁感到疑问。

    「出了什么事吗?叔父。」

    「嗯，豪铁，你看那个。」

    豪铁与王子朝豪力所指示的方向望去，只见一道发出如极光般异样光芒的光之壁，让他们看得目瞪口呆。

    「叔、叔父!那究竟是什么?」

    「豪铁，去把法衣和法具取来，事情变得有些麻烦了。」

    「好、我去拿!」

    在豪铁前去取法具的这段期间，弦而从怀中取出怀纸和笔。

    「那是……?」

    见他振笔疾书的样子，一向对其他事物不感兴趣的王子询问弦而。

    目睹眼前发生的超自然现象――王子自己被祸津神附身时也曾经张过相同的结界，不过他不记得了――就算只是些微小事，他也无法视而不见。

    「嗯，这个是要这样用。」

    弦而将写好的符贴在王子背后。

    「呜哇!好烫好烫!」

    符一贴到背上的瞬间，王子立刻感到如灼烧般的痛楚而跳了起来。

    「做、做什么啊!你贴了什么!?」

    「别担心，只是小小的护身符，只要有那个东西，你就不会死……大概。」

    「大概……」

    「好了，接下来有件工作非做不可，你是王子同学吧?可以来帮我个忙吗?」

    「喔、喔……」

    王子虽然不知道发生什么事，不过从天空出现异样的墙壁，以及豪力与弦而火药味十足的行动，他似乎也有『发生不得了的大事』如此程度的认知。

    「你看就知道我老人家无法战斗。」

    「战、战斗是指……」

    弦而不理会发抖的王子，又开始动笔书写数几张符。

    就在同一个时间。

    「――音矢先生，有异样的气息包围住了主殿。」

    斋的舞扇在手，以无比锐利的目光注视着周围同时告知音矢。

    「嗯，我也感到不寻常。」

    音矢望向宽敞的主殿走廊，察觉到异样的气息。

    「什么什么?发生什么事了吗?」

    「这确实是结界的气息呢。」

    原本抱着贝斯发脾气的真那实，以及端茶点来的小梅，两人不安的在主殿中四处张望。

    「……斋，这果然是结界吗?」

    「是的，音矢先生，看来是有人突破了这间寺庙所张设的普通结界，侵入之后又在内部张了一道新的结界。」

    「咦?那该不会是……」

    「应该是祸津神所为。」

    斋的话让在场全员忍不住一阵战栗。

    事先完全没有预兆――若是有预兆有时也可以防范于未然，不过考虑到对方在没有任何人发现的情况下将他们关入结界，要不是寺庙所张的结界太脆弱，就是对方是灵力远远凌驾于结界，只有这两种情况。

    「音矢……这里的结界算强力吗?」

    「嗯，虽然还没有到我们神社结界的程度，即使如此对方居然能不破坏一物就侵入……」

    音矢重新抱好吉他，准备应付随时会袭击而来的祸津神攻击。

    「音矢先生，这闾主殿已经被包围了。」

    「也就是说我们出不去罗……豪铁和王子不会有事吧?」

    「从学长他们没回来这点看来，应该是在结界将主殿完全封锁前就出去了吧。」

    「这样啊，那只能靠现在在这里的成员设法解决了吧。」

    「是的，既然选择以结界压制，我认为祸津神的目的就是这里。」

    音矢和小梅互相看看彼此，点头认同斋的判断。

    在过去与祸津神的战斗中，不是他们要找的地方都不会布结界。

    「……虽然现在拿的是贝斯，但我要参加御神乐。」

    即使真那实没有关于结界的知识，也了解发生什么事了。

    为了准备抵御祸津神的攻击，她抱着贝斯连接上音箱。

    「嗯，拜托你了，真那实。小梅小姐可以吗?」

    「是的，为了随时都可以组成御神乐，我都随身携带这个。」

    她从双峰中间取出被称为『高丽笛』的横笛。

    真那实虽然很在意她把将近四十公分长的高丽笛收在胸部的哪里啊?不过现在并没有时间管这种事。

    「斋的舞吗?不要紧吧?」

    「是，我随时都可以开始。」

    斋点头答应，同时打开了舞扇。

    「那薰子小……」

    说到一半音矢才突然惊觉。

    薰子并不在此处，他并不是忘了这件事，只不过每次御神乐薰子都一定在场，对音矢来说已是理所当然的事，所以才差点喊出薰子的名字。

    「……对了，风花也不在啊。」

    重新看了一下四周后，他才发现不只是薰子，风花也不在。

    ――因为风花找弦而哭诉后就直接睡着了。

    「虽然薰子小姐和风花不在，不过身为神乐主的我会尽力保护大家，所以希望大家也全力帮助我。」

    「不管是怎样的状况，我都是尽全力跳舞。」

    斋以威风凛凛眼神对音矢坚定的点了点头。

    「我也会努力!就算薰子小姐不在，我也会设法弥补过去!」

    「即使编成不完整，我也会努力加油的。」

    「嗯，拜托大家了，我一定会保护大家的。」

    正当大家打起精神的时候，撼动结界的噪音传人众人耳中。

    鼓膜就像气压改变时发出低鸣，而明明是夏天，他们却感受到脚下被异常寒冷的空气所包覆。

    「……来了!」

    音矢众人凝神应敌。

    此时放置在主殿正面，刻有『奉纳』两字的青铜制巨大香烛台突然裂成两半。

    香烛台发出钝重的声音往左右滚落，在其后方有一名男人飘然出现。

    「啊……」

    音矢看到男人的相貌，不禁抱着吉他哑然失色。

    包裹在男子头上的绷带滑落，绷带的前端软弱地垂下，然后掉落地面。

    他的手臂从醒目的夏威夷T恤裸露出来，上面还缠绕了一层如甲胄般的东西，那就是祸津神附身的证据，硬化的飞机头就像钻子般尖锐。

    「啊～～!你是那个时候小哥啊，竟敢妨碍我的恋爱之路，喂!」

    男人笑嘻嘻地露出变态独有的下流笑容，并且对音矢叫嚣。

    「……是那时的小混混啊。」

    男人站立在不停落下的雨势当中，身上却没沾到一滴雨水，全身都还是维持干燥状态。

    仔细一看，男子的周身有一层如皮膜之物覆盖，替他阻隔了雨水。

    「我是来请你把恋人还我的，小哥。」

    男人缓缓踏步向前，损坏的香烛台立刻破碎四散。

    而那碎片笔直地朝位于主殿的音矢飞来。

    「――喝!」

    斋挥动扇子，飞散的香烛台碎片随即在空中静止，然后落在地面发出啪啦啪啦的声响。

    「嘿，好美的巫女啊，当我的女朋友好吗?」

    攻击被化解男子也毫不在意，脸上仍是挂着贼笑缓缓走近，他每走一步，境内的石地就会产生龟裂，碎片四处飞散。

    「你这个变态乡下小混混!被扁得那么惨你还不学乖吗?或许应该说你就那么想要女朋友，甚至不惜被祸津神附身吗?」

    真那实抱着贝斯，以冰冷的眼神对男子斥责道。

    「我当然不甘心啦，毕竟我没有女朋友的时间可是有二十三年历史耶。」

    「二十三年?你现在到底几岁啦?」

    「今天就是我二十三岁生日，大家一起来帮我庆生吧!」

    男人口水直流，笑嘻嘻的又向前踏出一步。

    破碎的石板浮在空中，成为飞石往音矢冲撞而来。

    音矢一弹奏Stratocaster，飞来的石块立刻在空中粉碎，然后如烟尘般掉落在主殿的地上。

    「我不准你对她们出手，那个时候我就说过了，你没听到吗?」

    「啥?说那种话，你想一个人独享啊?别那么小气嘛，小白脸，也让我尝尝甜头啦。」

    「说什么甜头，我……」

    音矢本来想设法说服男子，但在看到男子闪烁异常光辉的眼神后，他便放弃说服男子的想法。

    虽然还不完全，不过祸津神对男子的侵蚀，似乎已经到了相当深重的地步。

    ――要是再给他任何刺激，一旦神化进行下去，到时想救也救不了他。

    祸津神的神化是直接与被附身者的欲望和烦恼相关连。

    被附身者的欲望和烦恼越强，神化就会更进一步。

    若是神化到达最终阶段，被附身者将会完全受祸津神支配，再也不能恢复成原来的人类，在祸津神受到净化的瞬间，也就是男子迎接死亡到来的时刻。

    「喂!小哥!别不吭声，快把女人交出来!」

    「……我虽然也想交给你，但我们也有我们的不方便。」

    「谁管你啊!把我的女人交出来!」

    男子完全展露出执念，大叫着挥舞拳头。

    就在男子拳头挥落的瞬间，飞机头的前端突然发出激烈闪光。

    「呀～～!」

    只听到真那实发出悲鸣，她被弹飞至后方，尽管身体没有受伤，衣服的一部分却已破裂，露出了她的肌肤。

    「哎呀～～哈哈哈!好呀好呀!能直接观赏肌肤真是太棒了呀!」

    每当闪光发动，那光线就会化作如剃刀般的锐利光刃，朝音矢等人飞来，由于无法直视男人，要估算发射时机便十分困难，这样子根本无法完全避开，正当音矢如此想的瞬间……

    「喝!」

    斋以舞扇弹开光刃，回头对音矢说道：

    「音矢先生，御神乐!」

    「我知道了!」

    音矢扶起因脚软而瘫坐在地的真那实，然后再度握好Stratocaster，而真那实也将破裂处的衣服绑起遮掩肌肤，随后也同样握住了贝斯。

    贝斯与吉他的音色轻柔响起，而小梅也配合演奏起高丽笛。

    贝斯与吉他的音色从音箱流泻而出，与高丽笛清澄的音色绝妙的结合在一起，让主殿也因此震动起来。

    「……大内流大内斋，敬奉神明的镇魂之仪!」

    刷的一声，斋展开舞扇，以华丽的舞步向前迈进。

    「喔喔喔!真性感!居然要表演附音乐的脱衣舞秀给我看啊!」

    男子高声欢呼，虽然那是男人擅自误解，不过男子『想要女朋友』的欲望若是能因此稍有缓和，那么也可以延迟神化的进行。

    「嘿嘿嘿，巫女美眉再跳啊!而且也要脱啊!」

    看到男子欢喜的给予喝采，音矢不禁疑惑寻思。

    ――不会吧?御神乐完全无效吗?

    过去以御神乐演奏『镇魂响音』时，都是马上就会起某些变化。

    像是变得情绪激昂，或是感到痛苦，然而男人却是高兴地观赏斋的舞。

    斋似乎也同样感到不对劲，只见她神色略带困惑的在跳着舞。

    「什么嘛!让我这么期待，结果你不脱吗!」

    男子不耐烦地叫嚣，随即手朝斋一挥。

    「呜!」

    斋遭到闪光袭击，尽管及时以舞扇避开直击，裤裙的一部分却被闪光割裂，从红色裤裙的裂缝处隐约可见斋雪白的脚。

    「呀哈!隐隐约约的真性感!要是再多露一点更棒啊!」

    男子兴奋大叫，然后又让飞机头发出闪光，每当闪光瞬动就会有锐利的刀状物飞出，朝斋、小梅和真那实的方向飞去。

    「危险!」

    音矢弹奏吉他的弦，以声压弹开袭击而来的攻击。

    虽是阻止了直接攻击，御神乐的威力却还不到足以展开反击的程度。

    「小梅小姐的音量要更大一些!真那实用快弹，别让音停下!」

    「是，音矢!」

    「我知道了，要快弹对吧。」

    即使两人遵循音矢的指示演奏『镇魂响音』，却没有平常的威力。

    「可恶!果然是人数和音数减少的关系，所以才会减弱吗?不，只要我更努力些应该就可以了。」

    音矢以稍嫌过度用力的气魄弹奏着吉他的弦。

    自祸津神喷出的寒气覆盖了主殿，但只有音矢一个人满身大汗弹着吉他。

    「哦～～小哥很会弹吉他嘛。」

    男人似乎对『镇魂响音』没什么兴趣，反而佩服音矢的吉他而鼓掌叫好。

    「换首更来劲的曲子，让美眉们跳脱衣舞给我看啊!」

    「抱歉，这个我办不到。」

    御神乐完全无效让音矢感到非常焦虑，不过这时灰心丧志一切就结束了，被祸津神操纵的男人会杀死他们。

    「不然你介绍女人给我啦!」

    「不行，这个我也办不到，因为在场的女孩子全都……」

    爱上我了，这种话他毕竟说不出口。

    音矢弹响吉他取代回答。

    「这里有这么多可爱美眉耶，我知道你很舍不得，不过帅哥你别那么小气嘛，反正只能选一个，总不可能这个也要那个也要吧?」

    男子意外说出口的常理，让音矢的吉他在短短的瞬间顿了一下。

    「我也只要一个就好了啊，不过反正很快就会杀了，再找下一个女人啊!」

    这句话让音矢紧握琴颈。

    自己的心要坚强才行，因为他必须保护大家。

    男子似乎是满脑子想着女人，而这份烦恼可说是到了顽固的地步，所以才会被祸津神附身吧。

    「喂，快点把女人交出来啦，那我就会让你死得爽快一点。」

    男子步履异常沉重地踏出第一步。

    方才他每踏出一步都具有粉碎石地板的破坏力，现在看起来却是普通踩着地面而已。

    ――虽然缓慢，不过御神乐的效果已经出现在男子身上了。

    音矢如此确信之后，又继续以快弹演奏『镇魂响音』。

    御神乐编成不足的部分，就以快弹增加音数来弥补，这就是他的作战计划。

    「只要我、只要我更努力些!!」

    音矢的这份思念脱口而出，仿佛就像歌词一般不断重复唱着。

    就在音矢等人与祸津神对峙的时候。

    薰子正在民宿的玄关处准备穿上鞋子。

    「哎呀，客人，你不住一个晚上明天再走吗?」

    「不了，谢谢您的照顾。」

    薰子站在民宿的玄关前，向年老的女店老板鞠躬致谢。

    「不然至少等雨停再走如何?而且我已经收了你一晚的住宿费了，你不用在意，就照我说的做吧。」

    「谢谢您，只是留在这里也解决不了问题……」

    薰子向女老板吐露了心声，尽管薰子烦恼了许久，她还是无法像信中所写的回老家去，因为她的家人并不在那里，正如她所说是『解决不了问题』的，她没有地方可去，但一直待在这里也不是办法。

    「那至少拿个伞去吧，就算是本店特别招待。」

    「谢谢您，那我就收下了。」

    收下女老板送的伞，薰子无意中望向寺庙的方向。

    烟雨蒙蒙的山腰处可见寺庙与神社耸立。

    「……?」

    薰子发现寺庙的一部分有着如气泡般的皮膜。

    当然，薰子是个受过严格训练的巫女，她马上就明白那是灵波之膜。

    一瞬间薰子还以为是弦而因为某种理由而张设的结界，不过若是那样，应该不是张设在寺庙，而是张设在神社才合理。仔细一看，可以发现结界正发出有些污浊的黯淡光芒。

    ――是发生什么异变了吗!?

    具有灵力的巫女直觉，推动薰子朝寺庙的方向迈进。

    直到刚才薰子还想着要前往车站，到苇原神社收拾行囊，然后返回分家，然而现在那种想法已经抛至九霄云外了。

    薰子转身冲进旅社，迅速换上巫女服装。

    ――大家一定要平安无事啊。

    薰子带着祈祷般的心情，朝通往寺庙的道路直奔而去。

    「咕……!?」

    音矢弹奏吉他的手指渗出血来。

    琴格线被血沾湿，弹动琴弦的手指也麻痹了。

    「再跳啊!再脱啊～～～～!」

    男子毫不留情的发动烦恼闪光攻击而来。

    若是对方用音波来决胜负的话，那么就算是现在的编成也足以抵挡。

    然而对方却是操纵光的祸津神，这样的战斗对音矢来说还是第一次，而且以少数编成也无法随心所欲的应战。

    再加上音矢等人的状况也开始恶化。

    「小梅小姐!高丽笛的音慢了!」

    「小梅小姐很努力在演奏，是真那实学姐弹太快。」

    「什么嘛，小斋，你要说是我的错吗?」

    「没错，从刚才到现在，就是真那实学姐在扰乱御神乐。」

    真那实与斋开始起了口角。

    其实一切的起因，是在于对不畏惧御神乐的祸津神所产生的焦虑。

    真那实终于受不了，便主张「要更快一点才行」，而斋对此却以「那样会很难掌握舞的拍子」反对，这就是口角的引爆点。

    「音矢，你是神乐主吧，要确实掌握节奏啊!」

    「那并不是真那实学姐该下的指示。」

    「什么嘛!小斋只要闭嘴安静跳舞就好了啦!」

    「只要真那实学姐的拍子正确，不用你说我也会静静跳舞!」

    「你们两个，现在可不是吵架的时候呀。」

    小梅看不下去于是介入仲裁，但由于嘴离开高丽笛，主旋律之一便因此中断，而闪光就像趁虚而入般闪动而来。

    「呀～～!」

    斋发出小声的悲鸣，裤裙已经被撕裂到迷你裙般的长度，雪白的大腿以下都露了出来。

    「斋!你没事吧!?」

    「是、是的，只是裤裙被割破而已。」

    「你退下!我在前面应战!」

    「不、不行，我要负责防御。」

    「不用了，快退下!你那个样子只会更刺激那家伙!」

    音矢弹着吉他迎向前去。

    ――事到如今，只有靠我一个人与祸津神战斗了。

    本来就已缺少了薰子和风花，现在斋和真那实又在吵架，御神乐已经不行了。

    音矢打算背负一切而向前迎战。

    「什么?小哥闪一边去，我对男人没兴趣!」

    男人慵懒地看看音矢，抚摸着他自傲的飞机头。

    「既然你不攻击，我就先下手为强!」

    音矢不顾因快弹已受伤的手指，猛然的弹起吉他来。

    「咕哇!搞、搞什么啊!好恶心的声音!受不了啦!」

    对于音矢演奏的『镇魂响音』，男子终于表露出不快的感情。

    「停下来!那种怪音乐!快点停下来～～!」

    男子虽然想要用手捣住耳朵，但『镇魂响音』并非对耳朵产生作用。

    男子露出苦闷的表情，垂死挣扎地闪动飞机头。

    只见闪光激射而出，朝音矢笔直飞来。

    音矢虽是以吉他抵御攻击，但毕竟只靠一把吉他实在无法抗衡，因为就算有真那实的贝斯和小梅的高丽笛辅助，他也无法完全挡下攻击。

    只见数个像是光波回力镖的东西划过音矢的身体，刚才斋和真那实都只是被割破衣服，可是音矢的手臂却浮现如同被剃刀划过的伤痕。

    「音矢先生，这里由我来!」

    「咕!斋用神乐铃帮忙增加音数!」

    「对不起，神乐铃不在这里!」

    为了进行御神乐的练习，斋有将神乐铃从苇原神社带来，可是却放在寺庙再上去的神社主殿里了。

    「我、我知道了，斋就保护真那实和小梅小姐吧。」

    被男子闪光割裂的伤口还阵阵作痛。

    湿暖的血沿着手臂流下，从握住琴颈那手的手肘滴落至地下。

    「哦；看来这东西也可以用来杀人呢，学到一招了。」

    男子好笑着舔了舔嘴，然后将飞机头对准音矢。

    「我决定在把小哥大卸八块之后，再来将美眉们剥个精光，然后再好好的疼爱你们，到死为止哦!」

    只见男人将飞机头的前端，对准用满身疮痍形容也不为过的音矢。

    「唔，这个地方居然有结界的裂缝。」

    弦而与豪力在露天澡堂附近发现了结界崩坏处。

    「弦而兄，这个裂缝并不是由外部之力造成的啊。」

    「对，是从内部施力造成破裂的裂缝……应该就是这样吧。」

    「能从外部破坏这结界的人也不多。」

    「……也就是说，这是结界内的某人破坏的。」

    可是想要从结界内破坏结界，首先就要先侵入结界中才行，这两者颇为矛盾，至少这不是祸津神所能办到。

    总之祸津神附身的男人似乎就是从此处入侵的样子。

    有人从内部破坏结界，然后又另外有祸津神从这个结界裂缝钻了进来――这么想自然就合理了。送信给小梅的乌鸦是在结界之外，送信给音矢的式神也并没有穿越鸟居，那都是因为有这个强力结界的关系。

    「弦而兄。」

    「嗯，我来破坏敌人的结界，并且修补破裂的结界。」

    「拜托你了，那么失陪了。」

    豪力身穿法衣手持法具，率领豪铁以及抱着吉他的王子前往主殿。

    「……好了，我也来做我的工作吧。」

    弦而取出数张画有星形纹章、桔梗印的白色护符，撑着拐杖，踩踏着地面，开始进行净化的工作。

    就在同一个时间，奔出民宿的薰子也正朝集训地前进。

    若是平时的薰子应该是可以跑得更快，薰子对于现在无法全力奔跑的自己感到恼火。

    ――都是对音矢使用那样的术法，所以才会变成现在这种情况。

    为了夺去音矢的行动能力，薰子在灯笼的火上动了手脚，但如果自己也中术法就没意义了，所以为了避免受术法影响，她对自己施了抵销用的咒术，而那咒术的效果意外地久，她的身体无力，手脚也相当沉重。

    意识急着要早一刻赶到音矢身边，但身体却没办法跟上，以这样的状态参加御神乐又能有什么作为呢?――薰子一瞬间产生这样的想法，但却还是不由自主的前往寺庙。

    笨蛋。

    自己是无可救药的笨蛋。

    她明明重视家人更甚一切。

    听从分家命令的是自己，伤害同伴的也是自己，让家人四分五裂的还是自己，那是薰子加诸在自己身上的枷锁。

    自从父亲杀害母亲的那一天起，消灭祸津神就是薰子最重视的事情，而响一郎则是她心灵的依靠。

    在得知他死讯的那天，薰子要消灭祸津神的意志更加强烈。

    但那又是为了谁呢?

    就算打倒祸津神是自己的愿望，那又是为了谁而打倒呢?

    不。

    音矢在斋来之后所学到的事，薰子应该也亲眼目睹才是。

    自己明明一副过来人的态度，一直看着他们。

    「我……真是笨蛋。」

    不知何时，原本握在手中的伞已经离手。

    薰子奋力奔跑。

    大家可能正面临危险。

    这么理所当然的事，居然直到那一刻才发觉，薰子一边奔跑，一边咒骂自己的愚蠢。

    「快点、我要快一点才行……」

    薰子因晕眩而模糊的视界，此时看到的是通往寺庙的漫长石阶。

    「呜哇啊啊啊!」

    音矢翻滚一圈后倒在主殿的地上。

    血i从被割开的伤口处喷出四散，地板被染成红黑色。

    「音矢先生!」

    「音矢!」

    「音矢!」

    斋、真那实、小梅三人一起奔向倒地的音矢。

    「不行!你们要继续演奏御神乐!」

    「可是音矢先生，你的伤势……」

    「我没事的。」

    音矢对忧心忡忡的三人露出游刃有余的笑容。

    要装得游刃有余是有点勉强，尽管音矢也有所自觉，不过他无论如何都想拯救大家，就算力有不足，只要身为神乐主的自己多努力一些，就一定可以度过难关的。

    「不管发生什么事，斋你都要保护好真那实和小梅小姐，因为要是她们两人受伤倒下，我会是第一个晕倒的人，这样就算是能赢的战斗也会输啊。」

    音矢再度下达指令，并且拖着身体缓缓站起，似乎是耳朵或头部有擦伤，只见血滑过脸颊，从下颚处滴落。

    「音矢～～!」

    真那实看不过去大叫起来，看到音矢浑身是血还要战斗，真那实不可能坐视不管，这一点小梅和斋也是同样的心情。

    可是音矢身为神乐主，他的指示是绝对的。

    「没事的，你别担心，真那实。」

    见音矢摇摇晃晃地站起来，重新握好吉他，男子似乎觉得很不可思议。

    「……小哥，你还活着吗?」

    「不好意思，我是不能死的，因为我必须保护重要的同伴。」

    音矢将全身之力都灌注在吉他上。

    只见爱用的Stratocaster电吉他开始发出微薄光芒，琴弦就像霓虹灯管般发亮。

    这该说是受伤又被逼到绝境，激发出音矢火灾现场的爆发力吧。

    尽管还不足以使光衣显现，强力的灵力却是逐渐从吉他中满溢出来。

    ――好，这样或许就可以了!

    音矢有了自信，于是毫不保护已破皮的手指，奋力演奏『镇魂响音』。

    「咕、呜哇啊～～!不要啊!这曲子让人不舒服!快停!快停啊!」

    四处乱射的闪光，与音矢吉他所弹奏出的乐音在主殿人口处冲击，弹开的闪光刺入主殿的墙壁和柱子，再转为黑色后就消失不见了。

    「音矢占优势了!」

    「真那实学姐，请你更灌注灵魂去弹贝斯，这样才能掩护音矢先生。」

    「说得好像你很了不起啊。」

    「我才没有说我很了不起!要是神乐铃在手，我自己就会支援音矢先生了!」

    「没有也没办法啊，你这就叫做死不认输!」

    斋和真那实又开始吵起来，其实斋和真那实心里也很清楚现在不是做这种事的时候，但是她们就是压抑不住激荡而出的感情。

    一边争吵，真那实还是一边演奏，斋也持续保护着两人。

    而小梅则是心里七上八下的继续吹着高丽笛。

    那样不安定的感情对御神乐而言，是致命的不协和音。

    「呜啊!什、什么!?」

    只见音矢吉他上的光消失了，一度压倒对方的攻击，如今却一口气转弱，看到音矢露出破绽，男子毫不留情地发动闪光攻击。

    「音矢先生!」

    闪光从天而降，斋为了保护音矢而大幅度挥动舞扇。

    接着敌人的攻击就像樱花花瓣受风吹拂一般翩然飞舞，然后落在地板上融化不见。在千钧一发之刻，音矢躲过攻击而没有直接命中，不过……

    「为什么要妨碍我!差一点就可以杀死他了啊!巫女小姐，如果你再妨碍我，我就把你脱光后再杀哦，嘻、嘻嘻嘻嘻……」

    露出下流笑容的男子，开始对斋展开『死亡的求爱行动』。

    男子的神化已经相当严重，从绷带和OK绷脱落之处，开始露出如甲胄般的皮肤。

    「……我要攻击了!」

    单只防御根本无济于事，斋如此判断后便转守为攻。

    她以华丽的舞步避开、或以舞扇弹开男子的闪光攻击，可是或许是御神乐的支援太过薄弱，他的巫女服装到处都被割裂开口。

    「斋!太危险了!攻击让我来，你防御!」

    「不行，音矢先生，请你专心演奏『镇魂响音』!」

    斋勉强避开不断袭来的闪光攻击，一步又一步地向敌人逼近。

    「什么……」

    靠近祸津神附身的男子一看，斋小声地惊叫一声。

    神化非但没有因『镇魂响音』而减缓，反而比刚才更加严重了。

    ――神化到这种地步，是不是已经来不及了呢?

    御神乐本来的目的是用来净化祸津神，拯救遭到附身的人类，

    最糟的情况就是一旦对方完全神化，就要将祸津神连同被附身的人类一同净化，而现在或许就是那样的情况了。

    他露出的皮肤已经大半变成甲胄，眼神也已经开始变得不像人类了。

    一旦让他完全神化，到时别说是无法拯救，甚至还会带着祸津神本来的灵力袭击而来，事情若是演变到那个地步，依目前的编成可说是毫无胜算。

    「真是的!那家伙是怎么回事啊!御神乐完全不管用呀!」

    持续弹奏贝斯的真那实相当焦虑急躁，再加上疲劳的关系，使她厌恶地大叫。

    而小梅也因为不停吹奏高丽笛而呼吸急促，她肩膀上下起伏，痛苦地喘着气。

    音矢则是全身伤痕累累，露出明显疲惫的表情，虽然一道道伤痕都是小擦伤，但数量一多也可能会成为致命伤。

    然而音矢还是抱着吉他，脚步踉舱地来到斋身旁。

    「斋，我会保护大家，一定会保护大家的，所以请你支援防御。」

    音矢不断重复相同的话，斋也看得出他已经疲惫不堪了。

    即使如此音矢还是演奏吉他，想要净化祸津神。

    「我要反抗神乐主、音矢先生的命令!」

    她以舞扇挥落接连而来的闪光之刃。

    可是光是挥落就已竭尽全力，根本无法展开攻击。

    这也是因为斋没有发挥出她本来拥有的灵力。

    不协和音。

    心中极其细微的歧见，都会让御神乐产生重大偏差，逐渐将音矢等人逼入绝境。

    「我厌烦了，你也差不多去死吧，这时候也管不了那么多，先杀了再脱光你衣服好了。」

    神化严重的男子就像小孩玩具玩腻般，以不在乎的语气如此喃喃说道，随即便朝音矢等人跨步而出，打算给予他们致命一击。

    「哎呀……」

    就在男子差点跌倒的瞬间，闪光自飞机头放射而出。

    在此之前，男子所放出的闪光都是回力镖状的光之镰刀，而这个朝意外方向飞出的闪光则形成一颗光球。

    只见光球触碰到由青铜制成，约四公尺高的菩萨像。

    被光球触碰到的菩萨像发出巨大声响，受到挤压变形而弯曲。

    光球依然留在原地，随即青铜制的菩萨像就像蜡做的一般开始熔化。

    光球具有能熔化青铜的惊人热量，熔化菩萨像的热气甚至传到音矢等人之处，从天而降的雨也在半途蒸发，原本潮湿的石板地也有蒸气升起。

    「该、该不会已经完全神化了吧?」

    音矢的脸色越来越苍白。

    「哦～～我很厉害嘛，这还真不错。对不起罗，小姐们，你们在成为我女朋友前就会蒸发了吧，哇哈哈哈哈!」

    只见男子摇摇晃晃地定近，他的眼神已经不是人类了。

    「斋、真那实、小梅小姐!你们三人到我背后来!」

    「你想做什么呀?音矢!」

    「别说了!快绕到我后面排成一列……然后尽可能把身子压低!」

    ――无论如何我都要挡住这次攻击，就算万一挡不住而直接命中，只要大家躲在我的身后，就有可能得以逃过一劫――

    音矢抱着一死的觉悟握紧了吉他。

    在这可说是绝望的状况下，音矢所能做的也只有这样了。

    ――我来当大家的挡箭牌!

    男子笑嘻嘻地露出仿佛已获胜般的低级笑容，他将手缓缓举起，准备发射飞机头。

    「音矢～～!!」

    「音矢先生!!」

    「音矢!!」

    耳中听着背后必须守护的三人声音，音矢奋力动起匹克。同时，男子的飞机头也放出闪光。

第四卷 镇魂圆舞曲 第五章   命运的圆舞曲与演奏者

    吉他在主殿中激烈鸣响。

    只见男子放出的光球急速收缩，缩小成乒乓球大小后就消灭了。

    「……咦?」

    音矢忍不住看了看自己的吉他，吉他并没有发出像刚才那样的光芒。

    但却缓和了敌人惊人的攻击，这究竟是……?

    「还不能放弃啊!苇原!!」

    已经停止弹奏的音矢，耳中却听到旋律仍继续进行。

    他用疲惫模糊的双眼四处找寻，但是却看到一名熟悉的男人抱着吉他，正演奏着『镇魂响音』。

    「弹动你的匹克!别放开吉他琴颈!那样软弱无力的表演，连虫子都杀不死哦!」

    演奏吉他的不是别人，正是王子真太郎。

    「王子!」

    真那实叫着他的名字，然后迅速辅助音矢与王子的演奏。

    「喔；!这音乐太棒啦!」

    背上贴着『符』的王子，以他的吉他演奏出悦耳的『镇魂响音』。

    靠着弦而打破结界，王子才得以及时赶来寺庙。

    「王子，为什么你会弹那首曲子……」

    「现学现卖啦，你们御神乐练习的声音，连我们那里也听得到啊。」

    他就像和音矢共演一般，在双吉他演奏着『镇魂响音』之下，被附身的男子开始痛苦地哀号。

    「呜哇啊～～!好热!我的体内好热!快停!停下来～～!」

    战况因王子的登场而逆转。

    男子发出悲痛的叫声，而代表祸津神附身时的象征，那鳞片一般的甲胄也开始从他身上剥落，由于被侵蚀得相当深，因此带来的痛苦也是非同小可。

    男子随即痛苦的倒在地上打滚。

    「来，你的烦恼就由贫僧来帮你除去吧。」

    一阵衣衫翻动声后，站在男子眼前的人就是身穿法衣的豪力。

    豪力也是从弦而打破的结界处进入，赶来帮助音矢他们。

    只见豪力以锐利的目光瞪视着祸津神附身的男子。

    他惊人的魄力只怕连不动明王都会裸足而奔，男子固然不用提，连音矢都快被他的气势压倒。

    「……你是被叫做祸津神的不净之物附身了，应该是你心中的欲望招来祸津神的吧，贫僧这就帮你降伏那欲望的化身。」

    「咿、啊啊……」

    男子摇摇晃晃地站起，想要逃离豪力。

    与其说是男子要逃跑，不如说是祸津神本体因王子出现所演奏的『镇魂响音』而丧失战意了。

    「――!」

    豪力单手持法具，大声一喝。

    「――!苏婆!俩苏婆!哞!哩诃孥哩诃孥!」

    豪力念经的语调强而有力，以低沉的声音念出降伏烦恼的降三世明王真言，而那真言则刺向可说是烦恼集合体的祸津神。

    男子甚至无法哀号出声，只能痛苦的抓着胸口，然而他就连在地上打滚也不被允许，他维持着站姿遭到真言穿洞。

    「――!苏婆!俩苏婆!哞!哩诃孥哩诃孥!」

    不断重复的真言，让男子的身体冒出如黑色蒸气之物。

    而那东西并没有飞散，而是停留在空中，变化成黏稠异状之物。

    「音、音矢，这是怎么回事?就算王子演奏『镇魂响音』也应该不会有效果才是，而且豪力大叔好像在净化祸津神耶。」

    「我也不知道呀。」

    「就算力量不及神乐主，还是存在数个能降伏祸津神的流派哦。」

    对于小梅的说明，真那实好像认同又似无法认同，脸上表情十分复杂。

    「……好了，差不多该把这家伙全部赶出来了。」

    只见豪力在胸前结印，走近处于恍惚状态呆站着的男子。

    而男子的周围则有黑色浓稠液体般的东西漂浮，这样看来它是用如同尾巴的部分在侵蚀男子。

    「――!诃诃诃，尾娑摩曳娑婆贺!」

    豪力反复咏唱真言，然后连接在男子身上的尾巴部分开始变薄变细。

    而男子则露出从痛苦得到解放的表情。

    从男子身上分离出来的黑色物体，也就是祸津神的本体正在痛苦挣扎，像蛇一般扭动着身体。

    「叔父，这里就让我来吧。」

    带着神乐乐器赶来的豪铁，在看到祸津神逐渐沉静化后，对豪力提出如此要求。

    「哦，豪铁你行吗?」

    「我一个人是办不到啦，但是不给这家伙一拳我就不痛快啊。」

    豪铁露出得意的笑容，随即在胸前结印。

    「――!么贺药乞叉，哞!」

    随着咏唱真言，豪铁竖起半边眉毛。

    「我朋友受了你很多照顾，让我好好答谢你吧，你这死小混混!」

    只见豪铁举起的拳头随着怒气发光。

    「让我超渡你吧!这个邪魔歪道!」

    豪铁的拳头打入浓稠液状化的祸津神本体内。

    咻的一声，祸津神喷出黑烟，然后与男子分离开来掉落至地面。

    只听到小小「铿」的一声，祸津神核心的勾玉掉在地上。

    「啥?这就是邪魔歪道的本体啊，小斋，可以请你送它一程吗?」

    「是、是的，加持学长!」

    原本守在音矢身旁的斋急忙奔至豪铁身边。

    她对豪铁持勾玉的手行了一个礼，然后张开舞扇。

    勾玉借由斋之手飞起，随后被从天上降下的光包覆，最后消失不见。

    见音矢摇摇晃晃的站起，豪铁与王子立刻奔至音矢身旁。

    「没事吧?阿音。」

    「豪铁，你那力量……」

    「哼，我好歹也是和尚耶，事情我都听豪力叔叔说过了，我也是到最近才练到这个程度，你在和小斋她们练习御神乐的期间，难道你以为我都是在玩吗?」

    豪铁一握拳，得意地挺起胸膛。

    「毕竟我的出路也已经决定好了啊。」

    豪铁得意地说道。

    然后笨拙地朝斋眨了眨眼。

    那一定不是寻常的修行，而豪铁是为了谁而努力，不用说音矢也很清楚，有想保护的人才会变强，这一点他自己最清楚不过。

    「多亏你们才能得救，豪力叔叔、豪铁、王子，谢谢你们。」

    对于音矢的道谢，豪铁摇摇头。

    「阿音，你的道谢是为救你一命吗?还是为了保护小斋她们安全而谢呢?」

    豪铁的问题让音矢一时语塞。

    真要说的话是后者，当然音矢也很感谢他们救了自己。

    要感谢应该是两者都要吧。

    「我说阿音啊，这就是你的坏习惯了。」

    豪铁瞪了音矢一眼，但他的眼中却带着笑意。

    「别什么事都想自己一个人解决啊。」

    「没错没错，是大家一起合作的啊，不管是乐团，还是这个莫名其妙，不可思议的世界发生的事。」

    豪铁与王子的话让音矢听了瞠目结舌。

    正如他们两人所说，音矢之前是打算全部由自己来背负。

    然而音矢虽然面对祸津神勇敢的战斗，但缺少了薰子和风花，还有斋与真那实的争吵，这些负面要素他都无法克服。

    「我是不清楚苇原是神乐主还是什么，不过你该不会以为光靠指挥者一个人就能够成立管弦乐团吧?如果是的话，那你可不是普通的笨啊。」

    平常的那个帅哥（他自己认为）王子如此严词追问。

    「……你们两个说的没错，我的确太逞强了。」

    而结果证明他有多么无力。

    自己对流行音乐社的众人多有隐瞒也让他感到羞耻。

    同时他们即使不明了一切，却并不多加追究，甚至还给予音矢帮助，能有这些朋友真是音矢的幸运。

    而且幸运到要喜极而泣了。

    「你明白就好，好了，要快点治疗伤口才行。」

    「豪铁，贫僧要帮这家伙治疗，看来被附身之物吸取走相当多的生气啊。」

    豪力抱起脱离祸津神的飞机头男，打算将他送至寺庙里的房间去。

    就在这个时候。

    天空就像突然转暗似的变得一片黑暗，闪电如飞龙在天般划过天际。

    祸津神所张设的结界已经除去了。

    而原本张设在寺庙和神社的结界也经过弦而强化。

    尽管如此，覆盖天空的乌云却仿佛要将整座山包覆似的逼近而来。

    「什、什么事啊!?」

    「弦而兄，有可疑的乌云正在靠近。」

    后来赶来的弦而，以及将飞机头丢到别间房的豪铁都集合到主殿来。

    「……那是什么啊?」

    音矢仰望天空，不禁对那景象看傻了眼。

    乌云发出雷鸣，并且一边放出闪电一边绕着圆圈。

    那就像将墨水倒入水盆搅拌一般――看到天空如此恐怖的景象，包含音矢在内的全员都不禁战栗，有个异常凶恶，而且力量远超过以往战斗过的祸津神的某样东西正逼近而来，甚至连从音矢与斋黑暗面所生出的祸津神都无法比拟。

    ――这绝对非比寻常。

    一股让音矢背脊发凉的恐怖，让他有这样的预感。

    如漩涡般卷动扩大的云，这次则是集合在一起，将整座山都包围住。

    那样的动态，仿佛是云拥有意识一般。

    风就像哭诉一般，听得到哀戚悲伤的声音。

    而那声音有点像是笙的音色。

    音矢仔细观察想找出声音的出处，就在此时――

    一道如巨大声压的力量让整个境内为之震动。

    石板与灯笼在一瞬间破碎飞散，而铺在主殿屋顶的瓦片也化成粉末飞扬而起。

    「哇啊啊啊啊!」

    走到境内仰望天空的豪力与豪铁，一眨眼就从眼前消失了踪影。

    ――不，他们并没有消失。

    他们是被那道惊人的声压弹飞了，豪力与豪铁仿佛被手指弹飞的蚂蚁，两个人被击飞到空中，然后撞在境内的巨木上，最后落下至地面。

    「什么!?」

    全员发出一声无意义的惊叫声，然而却因太过恐惧，双脚不听使唤。

    「――真脆弱，毕竟只不过是仿造品般的存在啊。」

    空中传来一道声音，那声音听起来并不可怕。

    若是在平时听见那声音，可能还会感到亲切也说不定。

    可是现在听到却反而让人更觉得恐怖，音矢感到背上流出冷汗。

    「呜……」

    「痛啊……」

    被弹飞的豪力与豪铁脚步蹒跚地站起来。

    但受到的伤害毕竟太大，他们无法直直站起，而是倚靠在树干上。

    「你们还好吧!」

    音矢向他们呼喊，只见豪铁两人微睁着眼，竖起大拇指。

    「哦，力量虽弱，却比我想得要强壮啊。」

    音矢听见神秘人影如此喃喃说道，随后感觉到一阵不祥的气息。

    一道耳朵无法听见，但是却能让空间几近扭曲的压力在眼前窜过。

    那个人低沉的声音虽不大声，却很响亮。

    「不过太碍事了，滚开吧!」

    话声才刚落，接着就是巨响袭来。

    这道压力让音矢反射性的闭起眼睛，当他睁开眼睛时豪铁与豪力又不见踪影了。

    而且这次连他们所倚靠的巨木也一起――

    音矢四处张望，只见在遥远处，两人被击飞到境内的边缘处。

    虽然巨木遭到粉碎，健壮的两名僧侣看来是平安无事。

    「阿……阿音，抱歉!」

    「难得有表现贫僧力量的机会啊……」

    豪铁与豪力只说完这些话便失去了意识。

    音矢惊讶得说不出话来。

    幸好是这两名僧侣才没有生命危险，要是换成哪一位巫女，光是想像就让音矢不禁毛骨悚然。

    于是音矢与斋背对而立，想要找出那个能发出强力无比音波的人。

    终于寺庙被漆黑的黑暗所包覆。

    「音、音矢，这是怎么回事啊?」

    「真那实，不要离开我身边，小梅小姐也过来这里，王子，如果你还在就到我这里来。」

    他们各自互相呼喊对方，在黑暗中靠着摸索聚集在一起。

    「――你们的感情真好。」

    黑暗的另一头传来嘲笑的声音。

    嘎、嘎、嘎。

    黑暗中只听到主殿的地板嘎嘎作响。

    而从那脚步声听来，对方并不巨大，感觉像是普通人类的脚步声。

    「什、什么人!」

    音矢出声探问对方身份，而他的声音四处回荡后又传了回来。

    对方没有回答，此时嘎嘎的脚步声终于止息。

    瞬间，音矢们朝声音的方向转去，做好抵挡的准备。

    对方不知道会在何时做出怎样的攻击，在黑暗中更是如此。

    以音矢为首，他们全体都感受到不寻常的紧张气氛。

    嘎、嘎、嘎。

    无视于音矢等人的紧张，脚步声又再度响起。

    对方似乎保持着一定的距离，在音矢的四周走动。

    对于被关在黑暗中，完全丧失视力的人来说，只听到声音逼近是超乎想像的恐怖。

    对方似乎是熟知这一点，所以才故意这么做――甚至可以感受到对方有多么从容不迫。

    「音矢先生!你有伤在身，这里就交给我。」

    斋张开舞扇，在衣袖摩擦的声音中庇护着音矢。

    「我、我也是!」

    真那实也挡在音矢前方，瞪视着脚步声响起之处。

    小梅虽然也想跟上前去，却被王子靠气息察觉她的举动，用手制止了她。

    他们各自都为同伴着想而庇护彼此。

    「果然没错，大家的感情都很好呢。」

    尽管看不见男人的脸孔，不过不知为何他似乎是在笑。

    「你是谁!来此到底有什么目的!」

    即使声音沙哑，音矢还是大声喊道，他的背上冷汗直流，伤口流出的血沾在皮肤上。

    「受了那样的伤还这么有精神啊，不对，并不是有精神，是装得有精神吧。」

    男人对于音矢的一切问题都不回答，却是语气温柔的询问音矢。

    「你是什么意思啊!从刚才就单方面地说话!稍微看一下场合吧，都那么大的人了!」

    真那实攻击性地回嘴，真那实对于自己目前置身的状况也颇感恐惧，不过不知为何，她就是想要骂一骂那名看不见的敌人。

    「呵呵，小妹妹，你就是真的很有精神了，这是好事。」

    男子轻描淡写地带过，随即手指弹了一声。

    同时主殿的灯火都点燃了。

    「啊……」

    明亮的灯光一瞬间让音矢等人感到耀眼，于是他们眯起眼睛张望四周。

    他们在主殿的正中央，以音矢为中心，斋、真那实、小梅、王子围成一圈蹲在地上。

    「啊、咦……?」

    刚才听起来近在眼前的男人声音已经消失，而且也看不到他的人影。

    主殿的佛像和柱子的死角也没有男人的气息。

    「刚、刚才那是……」

    真那实露出恐惧的表情依偎在音矢身上，就在这个时候――

    「哎呀，你们真是纯真的好孩子，看来你们似乎坚信人都应该站在地上吧。」

    只听到头上传来男人嘲笑的声音。

    抬头一看，一名被黑云般的雾气包覆的男人正飘在空中。

    「……!!」

    斋反射性地挥动舞扇，举在头上，瞬间就张开了一个小型结界。

    「哦，大内流啊，而且小妹妹看起来相当高段呢。」

    「什么……」

    斋的脸色大变。

    祸津神或是被勾玉附身的人不可能知道大内流。

    因为一旦得知大内流，祸津神最后的下场都是被从世上消灭。

    况且一般人不可能知道大内流或神乐主这些事。

    「少年，你刚才问我来做什么对吧?」

    围绕着黑雾的男人在空中静静地移动，然后降落在主殿的地板上。

    而包覆男人的黑雾在他周围不断旋转，因此无法确认他的模样。

    「你问这问题是打算做什么呢?」

    「如果你是祸津神，我就要打倒你。」

    「原来如此，如果我是祸津神……吗。」

    只见男人就像赶走蚊子般，用手朝缠绕四周的黑雾挥了挥。

    于是漩涡般的雾加速旋转，慢慢地开始变薄了。

    音矢等人认为那或许是攻击的手势，于是准备防御。

    斋张开舞扇，音矢和王子则是抱着吉他瞪着男人，小梅将高丽笛拿在手上，静静观看事情发展，真那实也握住贝斯的琴颈准备应敌。

    终于围绕在男人身旁的雾气消失，男人现出他的身影。

    只见他戴着黑色水千乌帽子，身上穿着直垂（注：上衣与裤裙一体的和服，镰仓时代出仕幕府所穿的公服。），外表看起来就像是神职人员。

    然而男人却戴着黑色面具。

    那似乎是舞蹈用的面具，但却不是象征神的面具。

    舞乐所使用的面具是为了跳以神话主轴的故事，因此几乎都是象征神的面具居多。

    那不祥的面具或许是用铁制成，只见它散发出黝黑的光泽，完全看不出表情。

    「……人类?」

    尽管男人戴着铁面具，却看不出有祸津神的特征――『神化』的迹象。

    而且更主要的一点，是感觉不出他有祸津神全身所散发出的那种黑色欲望光芒。

    斋似乎也发现了这一点，她困惑地看着音矢。

    「很遗憾我不是祸津神，我不是说过了吗?你们『坚信人都应该站在地上』对吧?那么我不是祸津神你又要怎么办呢?苇原音矢。」

    「你、你说什么!」

    听男人说出他的全名，音矢忘记身上的伤痛站了起来。

    「被叫到名字这么惊讶吗?苇原音矢。」

    「你、你究竟是谁?为什么要出现在我面前!?」

    「啊，理由非常简单明快，苇原音矢，我是为了让你死才特地到这里来的。」

    男人将手掌缓缓伸至胸前。

    「音矢先生，攻击要来了!」

    斋挺身保护音矢。

    而男人则是静静凝视着手掌。

    终于从被蓝白色光芒包覆的男人手掌，生出一个像是竹筒的东西。

    「难、难道是……」

    出现在男人手掌上的是造型精美的笙。

    他不是祸津神而是人类，男人的存在确实是证明了这一点。

    可是眼前接连发生的奇怪现象，并不是人类所能办到。

    「我就老实说吧，对于要亲手杀掉你一事，我一直很犹豫。」

    男人把玩着笙，语气温柔地说道。

    「没错，这十八年的时间我一直都在考虑。」

    「十、十八年?我还是十七岁哦?」

    「我真是失礼了，生日是下下个月吧。」

    他的声音无法与那不祥的打扮联想，听起来异样的温柔。

    「对我来说只是短暂的时间，一转眼才发现已经过了十八年，看来我真是太浪费时间了呢，不过已经没有时间了。」

    「没有时间?……你在说什么呀?」

    「就算告诉你答案，你也不能理解吧，不能理解的答案听了也没用，不是这样吗?音矢。」

    男子还是以温柔劝告般的声音对音矢说道。

    「反抗我将会相当痛苦，可以的话我并不想让你痛苦。」

    「什么……」

    「音矢!快点演奏御神乐!」

    真那实推开音矢，开始弹奏起贝斯。

    同时小梅也将嘴唇凑上高丽笛，王子则是弹起『现学现卖版』的『镇魂响音』旋律。

    与男人对峙的音矢也配合王子，打算开始演奏Stratocaster，然而先前战斗受伤的手指却无法随心所欲使唤。

    「呜……」

    粗弦一点一点刮着渗血的指尖的肉，细弦则割开脆弱的皮肤。

    用来保护、攻击的吉他，却是很讽刺地伤害着音矢本身。

    「……我好意要让你死得舒服点的说。」

    男人在大大深呼吸一口气后，两手像是包覆住笙一般握住。

    随后可说是完美的优美笙音，响彻了整个主殿之内。

    刚开始纤细圆滑的笙音，音量逐渐转大，威力也同时增强，主殿开始震动起来，终于主殿的地板一片片飘浮而起，就像是有人操纵般竖了起来。

    地板排列整齐的将音矢等人包围起来，简直就像墓地里的塔型木牌。

    「那家伙果然不是人类!」

    音矢如此叫道。

    「不管是不是人类，对方想要音矢先生的命是千真万确的。」

    「音矢，要是不强化御神乐会有危险的。」

    四面八方遭木板包围，音矢等人无路可逃。

    而摇晃的木板感觉散发着随时都会飞来的气息。

    当笙音再度响起，木板就像跳舞般朝音矢等人倒下。

    音矢与王子的双吉他同时怒吼。

    袭击而来的木板于是被弹回去，随着巨大声响朝相反侧倒下。

    可是当男人演奏出圆滑乐声，木板又像得到生命般弹起，再度朝音矢等人飞来。

    「音矢先生、王子学长，防御交给我!请各位集中精神在『镇魂响音』上。」

    只见斋跳着轻巧的舞步，翩翩然地挥动舞扇。

    竖起袭来的木板被舞扇一挥，马上就像被击倒的拳击手般瘫软倒下。

    趁着斋防御住男人的攻击，音矢与王子的双吉他抓住空档发动攻击。

    真那实与小梅也紧接着支援两人。

    「这种木板算什么!!」

    音矢等人用声压将男人操纵的木板粉碎。

    只见破碎的木板碎片一直线往男人的方向飞去。

    「成功了吗!?」

    大量碎片劈头落下，男人身上插着无数木片，变得像刺帽还是豪猪一般，笙的乐音已经停了。

    「……看来是成功了。」

    男人已经完全沉默。

    从大量插着的木片缝隙，还可以稍微看见男人的身影。

    只有铁假面还可稍微窥见。

    「呼……」

    音矢抱着吉他，瘫软的坐倒在地。

    音矢满身疮痍，风花与薰子又不在，赶来救援的王子则是即席的神乐成员，原本还让他颇为担心，好在斋与真那实这次没有起争执。

    「……总之要先确认敌人的身份。」

    音矢正要起身，就在这个时候……

    震耳欲聋的巨大声响和震动，以及激烈的声压朝音矢等人袭来。

    斋被声压吹得飞了出去，撞击到主殿的墙壁，真那实则和小梅、王子纠缠在一起滚到地上，然后从剥离的地板缝隙掉入地板下。

    「呜啊……」

    惊人的声压就像拳击的腹部重击般直击音矢腹部。

    那冲击让音矢陷入呼吸困难，倒在仅剩少许的地板上。

    「唔……」

    斋激烈撞击到墙壁上，即使受到冲击而意识朦胧，她还是看着音矢和男人的方向。

    原本以为被木板刺死的男人，如今却是悠然自得的看着四周。

    另一方面，斋则看到音矢像是非常痛苦的抱着肚子倒在地上。

    「音……矢……先生……」

    斋脚步不稳的往音矢方向走去。

    似乎是头部受到重击，斋一时间失去平衡感，即使意识是往音矢的方向走去，但脚却是往全然不同的方向前进。

    音矢眼中看到巫女服装破破烂烂，全身伤痛的斋拼命朝自己走来的身影。

    「斋……」

    以模糊的视线捕捉住斋的身影，音矢也伸手呼唤着斋。

    「痛……」

    真那实则从地板下爬了出来，看来她们的伤并不严重。

    「无法理解是一件非常悲伤的事，所以我才尽可能选择简单易懂的方式杀死你，被巨大木板压死，我觉得应该是非常容易理解。」

    「不、不用你多操心!」

    「这世界上也有连自己死了也不知道，永远在世间游荡的亡魂喔。小妹妹，你当然不可能明白那是多么悲伤的事，但是我却是知道的。」

    男人歪着头想了一下，然后开玩笑地说道：

    「我想让你无痛苦的死去，这样抵抗害我都拿捏不准力道呀。」

    男人做出无奈的手势说道，然后环顾满身是伤的音矢众人。

    「罗、罗嗦!有哪个笨蛋会因为人家说要让你死得轻松点，就乖乖给人杀啊!你看起来虽然会使用奇怪的魔法，但却没有常识啊!啊!你是所谓的菁英分子吧?有些菁英分子都以为自己是绝对正义，刚愎自用又不知世事，这种人很多啊!」

    真那实单方面的指控，并且带有相当偏见的连珠炮发，让男人的肩膀稍微震了一下，虽然不知他是在生气还是苦笑，不过男人并没有发动攻击。

    而王子和小梅也趁这个空档从地板下爬上来。

    脚步蹒跚的朝音矢方向走去的斋，终于也好不容易到达音矢身边。

    「我想说的话还多的是，但是因为还有其他事非做不可，所以之后我再教训你。」

    「那还真是感谢呢，小妹妹，虽然你说之后，不过没人可以保证小妹妹你们还有之后啊，算了，那样也无所谓。」

    男子一边笑，一审视着音矢等人的脸。

    不可思议的是完全没有感觉他在『瞪人』。

    他公开说要『杀人』，照理说就算感觉到杀气也不奇怪。

    可是从男子身上却感觉不出丝毫杀气。

    如果要举例，他的气息感觉像是在和猫或小鸟玩耍似的。

    ――这家伙还没认真!

    这个人能够引发超越人类的超自然现象，还如理所当然般轻而易举就办到，对音矢等人的攻击也毫不在意。

    宣告要杀人却感觉不到杀意――就算男人有杀意，音矢也感觉他还没使出全力。

    「好了，准备好要死了吗?苇原音矢。」

    「……谁会准备受死啊!」

    「为了保护重要的同伴，为了守护心爱的人，为了守护人们和平富足的生活，你就是为了这些挺身而战，没错吧?」

    「正、正是如此!」

    「嗯，你只有这份热情算得上是成熟的神乐主。」

    「不管成不成熟，我都是神乐主!我已下定决心要以神乐主的身份活下去!」

    「原来如此，但是你好像空有决心，并没有实际作为呀?」

    男人低头看了看斋与真那实，以劝告般的语气继续说道：

    「在这里的人都是你重要的同伴，心爱的人对吧?可是结果如何呢?大家不都是伤痕累累的趴在地上吗?」

    男人这番话让音矢咬住嘴唇，即使不甘心，却也正如他所说。

    「主张自己是神乐主的热情和干劲虽然重要，不过更重要的可是能否交出成果哦，苇原音矢。」

    「可恶!居然对我说教，你到底想怎么样!」

    「我并没有要对你说教的意思……不，刚才那可能就是说教了，如果你听起来是那样的话，我要向你道歉。」

    男人说着恭敬地鞠躬道歉。

    这个场面就算发怒也很正常，然而音矢却什么也说不出口。

    「只不过音矢，我认为你最好把我的忠告听进去比较好。」

    「为、为什么要这么说?」

    「为什么?不为什么啦。」

    男人在面具之下微笑着。

    那并不是嘲笑音矢，而是充满慈爱、温柔的微笑。

    只有这点音矢不知为何十分肯定。

    「音矢，在成为神乐主前就死比较好，那样才是为你好，我说的是实话。」

    「什么!?为什么是为我好啊?」

    「比起为无法守护所爱的人而悲伤，我宁愿赐予你死亡的安息。」

    只见男子将手上的笙凑至嘴唇。

    他演奏出哀感悲伤，却又优美的笙音。

    刹那间。

    「咕哇!」

    音矢的身体飞到空中。

    巨大的声压之块直接击中音矢，音矢就像中了强烈的上勾拳般，身体被打上空中。

    然后在笙的音色改变的瞬间。

    「呜咕!」

    音矢被弹上空中的身体，又遭受强硬扭曲而弯成字形。

    他的四肢就像配合着笙的音色歪曲，在空中飞行后又撞到墙壁，然后再度飞向空中。

    「不要啊啊啊!音矢～～!!」

    真那实无法承受这样的光景而发出悲鸣。

    「音矢先生!」

    斋挥动舞扇想要阻止男人的攻击。

    可是斋的攻击只是让笙的音色稍微低沉，音矢依然遭受痛击。

    「可、可恶!既然如此就用我的吉他!」

    王子握住吉他，开始『镇魂响音』的快弹。

    论音量该是吉他胜出，然而笙的音色却还是清晰可闻，而那声压仿佛在表达『别碍事』般将王子弹飞出去。

    即使小梅拼命吹着高丽笛，却也与王子的吉他同样被笙的音色所抵销，一点效果也没有发挥出来。

    每当笙的音色改变，对音矢的攻击方式也跟着改变。

    撞到墙上、顶上天花板、摔落到地上，然后又再回到空中。

    「咕噗……」

    在空中受尽折磨的音矢，从口中喷出血来。

    自斋和真那实起，他们全员都为救音矢而使尽全力，却无法与男人手上一把笙对抗。

    「音矢先生……」

    明明还没有放弃，斋的眼中却流下泪水。

    看着音矢在眼前受苦的模样，比自己的身体被斩断还要痛苦。

    斋拼尽全力跳舞，想要干涉男人笙的音色，让威力能够减弱，可是在没有组成御神乐的状态下，她的舞在男人压倒性的灵力面前也是无能为力。

    即使如此，斋还是继续舞着，因为除此之外别无他法。

    「音矢，加油!我一定会救你的!」

    真那实也拼命弹着贝斯。

    她陷入绝望般的心情，心灵几乎快崩溃了。

    然而斋不放弃希望奋战的模样也激励了真那实。

    ――就算吵架，我们的心情还是相同。

    就算内心深处也觉得不是那男人的对手，真那实还是全力弹着贝斯。

    而小梅也巧妙操纵着高丽笛，努力想要让笙的音色产生些微动摇。

    只要调音一次音色就会改变，靠着音的组合也能产生不同效果。

    熟知神乐特性的小梅，目的是在让笙的音色产生动摇，进而让控制音矢的攻击崩坏，但可悲的是声压完全不及对方。

    压倒性的灵力差距，完全展现在男人惊人的声压上。

    就算付出再多努力和气魄，没有交出成果还是不行――

    很讽刺的是小梅脑中闪过的念头，与铁面男人的话十分相近。

    「咳噗……」

    被打在墙上的音矢又吐出了血。

    音矢处于就算断气也不奇怪的状态，但是他虽是朦胧却还有意识。

    可是那大概也持续不了多久。

    ――各位，对不起!

    音矢已站在绝望的深渊旁。

    铁面男实在太过强劲，就算将自己折磨到这个地步，依然没有感到男人任何杀气，一开始的直觉果然没错，音矢完全被男人玩弄于股掌中。

    ――各位，真的对不起!

    音矢在心中道歉，然后就要闭上眼睛，就在此时……

    『――音矢，振作点!』

    在逐渐稀薄的意识中，音矢听见薰子的声音。

    「薰子小姐!」

    斋和真那实同时叫出声，小梅的嘴不能离开高丽笛，不过她也是高兴的眯起了眼睛。

    薰子，那个薰子再度回到音矢众人的身边了。

    「我来迟了，立刻就开始御神乐吧!」

    薰子抱着名叫『三之鼓』的鼓和琵琶，奔向斋她们所组成的圆阵。

    接着又有一个人。

    「各位，对不起!」

    巫女服装的风花抱着各式雅乐乐器赶来了。

    把哭累睡着的风花叫醒的人就是薰子。

    风花看到薰子的脸就又哭又笑的抱着她不放，在斥责过风花之后，薰子也稍微哭了一下。

    于是两个人就回来了。

    回到心爱的人们在等待的战场。

    「对不起。」

    薰子只说了这句话便奔至音矢身边，对他咏唱了某种咒文。

    只见淡淡的光集中在音矢身上，伤痛也稍微退去了。

    这咒文的效果虽然还称不上是治疗，不过对现在的音矢来说十分可贵。

    「小斋!这个给你!」

    风花将夹在裤裙上的神乐铃交给斋。

    「谢谢你。」

    于是斋将舞扇换至左手，用右手高举神乐铃。

    神乐铃比起舞扇，在声压方面攻击力较高。

    「风花，老爷爷呢?」

    「老爷爷在照顾伤患啦，真那实姐。」

    弦而担心自己会成为负担，于是便去帮豪铁他们治疗了。

    那就没什么好担心的。

    「我知道了，那么这就开始组成御神乐吧。」

    真那实对着风花、薰子微笑，然后也与先前激烈争吵的斋相视一笑。

    ――只要组成御神乐，音矢就有救了。

    就是这份欢喜，化解了真那实的心结。

    她们全员都共有着相同的心情。

    而薰子有些害羞的望向音矢。

    两人仅仅是视线交会就忍不住露出微笑。

    谢谢你回来，音矢虽然全身动不了，却还是对她微笑。

    而薰子也明白音矢没说出口的心情。

    好高兴。

    随后薰子准备对全员大声呼喊。

    灌注她全部感情的呼喊。

    「音矢!音乐开始!」

    音矢微微一笑。

    而原先一直默默看着薰子等人集合的铁面男，这时吹起了笙。

    音乐发出的压力随即扫向正要组成御神乐的众人。

    这时音矢的身体虚弱的摇晃。

    音矢光是站着就已经很吃力了。

    多亏了薰子的帮助，让他总算还能忍得住伤痛，不过能够握住乐器不离手就已经是他的极限了。

    而为了保护音矢，众位巫女们靠在一起阻挡。

    「……你们为了保护苇原音矢不惜做到这个地步吗?那么就试着保护到最后吧!」

    铁面男右手持笙，举起左手手掌。

    呼的一声，男人的左手点起了一团火。

    然后他以手掌升起的火，开始烤干淋湿的笙。

    那已经不是常人所使的技艺了。

    ――别管我，大家快逃呀，这家伙太强了!

    音矢想要对聚集起来的同伴们大喊，但他却发不出声音。

    全身受到撞击的冲击让他身上各处都在颤抖，连一根手指都动不了，光是呼吸就已经很吃力了。

    「音矢，我们马上就救你!」

    真那实向薰子她们使个眼色，接着便开始弹起贝斯。

    薰子用的是三之鼓，风花是羯鼓，她们以打击乐器来辅助『镇魂响音』。

    小梅则从高丽笛换成琵琶，与真那实的贝斯、王子的吉他，弦乐器相互配合。

    这是因为她们判断要应付男人强力的笙，同样是管乐器太过不利。

    斋右手持神乐铃，左手持舞扇开始跳舞。

    攻击的神乐铃，防守的舞扇，这是将两者分开使用的战法。

    「……哦，不只用雅乐器，还有吉他和贝斯，还蛮有意思的嘛。」

    男人烤着笙，颇为佩服的喃喃自语。

    不知是少了神乐主的御神乐没有效果，还是对方强到不将御神乐放在眼里。

    不管怎么说，『镇魂响音』对男人无效是事实。

    「可是吉他的声音有些刺耳呢，傀儡弹出的声音欠缺优雅。」

    他仿佛音乐评论家般评论过王子的吉他，然后放下烤笙的左手，接着从怀中取出黑色符咒，口中念念有词后就朝王子投出。

    「喝!」

    斋虽然想将黑色符咒击落，但是符就像自己有意志般地翩然穿过舞扇，飘飞贴上王子的胸口。

    「呜哇!好烫!」

    王子发出奇妙的悲鸣，将贴在胸前的符咒拍落。

    同时在他背后的白符咒也一起脱落，然后起火燃烧。

    「你你你、你对我做了什么啊～～」

    尽管抱着吉他，他还是平常那个懦弱内向的王子。

    「没什么，不会有生命危险，我只是把让你灵力不自然提升的扫兴东西赶走了。」

    弦而用特殊的符咒，让王子灵力得到一时间的增幅，即席制造出一个可以配合御神乐的协助者，而王子过去也曾被祸津神附身。

    因为王子也和真那实一样，具有潜在性的灵力。

    弦而为了让王子代替不能战斗的自己，而用符咒强化了王子的灵力，但这件事却被铁面男察觉，所以才会称呼王子为『傀儡』。

    「我、我活着对不起大家!」

    王子丢脸地缩成一团，双手抱膝蹲了下去。

    「什么嘛!王子太差劲了啦!」

    就算被骂差劲，害怕的东西还是会害怕。

    由于王子脱离战线，好不容易编组成的神乐力量也减弱了。

    「好了，接下来就让我听着悦耳的曲调，给苇原音矢一个爽快吧，再这样折磨下去，他一定会很痛苦吧。」

    男人将笙轻轻甩一下，然后重新拿好，接着又再度开始吹奏。

    笙音才刚响起，连接真那实贝斯的音箱却冒起火来。

    薰子与风花的打击乐器，加上小梅的琵琶，还有只听到细微声音的真那实的贝斯。

    对方若是较弱的祸津神，那么这个编成或许已足够。

    然而敌人是操纵异于常人之术的男人。

    随着笙奏起的声压，音矢的身体浮在空中。

    音矢不知是不是失去意识了，只见他一动也不动。

    「音矢!」

    「音矢先生!」

    真那实叫着音矢的名字，拼命弹着贝斯。

    而斋也在激烈舞动的同时摇着神乐铃。

    薰子、风花、小梅三人也将灵力提升至最大演奏着御神乐。

    一切都是为了救音矢――

    当笙的音色转为激烈的瞬间，音矢在空中静止的身体开始打转。

    「喂!御神乐完全没效啊!」

    「那个人的灵力太高强了!」

    真那实与斋都脸色苍白。

    正如斋所说，铁面男的力量压倒性的强大。

    此时受到笙音操控的音矢身体，突然被提升至天花板附近。

    然后――

    音矢的身体如同被丢出的玩偶飞在空中。

    就在这个瞬间。

    「不让你得逞!」

    薰子有了动作，她的身体往大地一扑。

    「薰子小姐!」

    小梅大叫道。

    「咕!」

    「啊啊!」

    只听到音矢的身体落在薰子娇柔身躯上，发出了钝重的声音。

    薰子的眼镜被震飞破碎。

    而薰子似乎也有哪里受伤，只见她的脸染上了血。

    她将自己的身体当成气垫。

    她的呼吸难过，承受足以让人动弹不得的疼痛和冲击，薰子痛苦得喘不过气来。

    即使如此，薰子还是起身将音矢抱起。

    她在呼吸难过的情况下呼唤同伴。

    「确认过呼吸、脉搏，音矢没事!」

    「薰子小姐呢!?」

    斋感到担心，正准备要奔过来，然而薰子却制止了她。

    「不行!小斋!一离开岗位马上就会被打败的!」

    薰子擦拭嘴角的血后站了起来。

    她的眼神比以往还要坚定有力。

    「我没事的，已经没事了。」

    薰子灌注激昂的情绪，语气坚定的说道：

    「如果这身体和性命总有一天要消失，那么我不要为了分家或世界，我这条命要为了音矢、为家人而用，没错吧?小梅、风花!我曾经做错过!但是我不会再做错了!就算出生的地方不同，我们死也要死在一起，死在音矢的怀中!!」

    薰子勇敢的面对男人。

    手中音矢的体温，薰子觉得她一辈子都不会忘。

    「没错……就是这样!我才不要给老爷爷呢!」

    「呵呵，这才是苇原神社三巫女的首领。」

    风花与小梅开怀一笑，就像寻回自信般再度开始演奏御神乐。

    「才不会输呢!」

    「我们不会输!」

    真那实与斋也围着音矢集合起来，豁尽全身力气。

    「音矢!」

    薰子在音矢耳边叫道。

    「来!给我们神乐主的音乐吧!」

    巫女们涌现出的力量，以及薰子的心意都带给音矢力量。

    只见音矢缓缓睁开眼睛。

    将吉他举了起来。

    战斗现在才开始――本来应该是这样的。

    「看不下去啊。」

    语气平静中甚至还带着悲伤。

    铁面具男无视一切，再度挥动手臂。

    接着巫女们再度被击飞出去，这次则是可随意操控的黑色光线伸出，以吊挂的方式将音矢从薰子手中抢走。

    暴风般的力量不分是墙壁还是地面四处激荡，将音矢与众人分开。

    「薰子还是没变，还是只想着要死吗?」

    男人的喃喃自语没有传人任何人耳中。

    「但是你已经不用再受苦了，音矢，再见了。」

    音矢下方的地板有一块木板被拦腰折起，仿佛无数巨大的尖刺正朝着上方。

    若是身体撞下去，那么音矢的身体将会被刺穿吧。

    「――不要啊啊啊啊～～!」

    「――音矢先生～～!」

    真那实遮住双眼不敢看，斋表情悲痛，明知距离遥远无法触及，还是朝音矢飞扑而去。

    薰子、风花、小梅都发出尖叫。

    已经没救了――

    就在这一刹那。

    刺眼的光芒照耀主殿中的全员。

    斋及时以舞扇遮住脸，真那实仍遮住脸发出悲鸣。

    巫女们也畏惧于让人无法睁开眼的闪光，一起拜伏在地板上。

    「什、什么!」

    这道光芒也让男人颇为动摇，只见他以袖子遮住脸。

    随后金色耀眼的闪光逐渐减弱变小，缓缓变成如人一般的大小。

    尽管已用袖子覆盖住脸，男人还是注视发出金色光芒之物。

    在那里的是――

    一名身穿高贵服装的少女站在那里。

    耀眼的衣服比斋的光衣还要更加神圣，从全身散发出的金色光芒扶摇直上。

    而她的头上不知为何竟长了一对兔耳。

    「这次又怎么了!?」

    「这是谁啊?」

    巫女们各自惊讶得大叫，在这万分危急的状况又有某个身份不明的人闯人，命运会向更糟糕的方向进行吗?

    只见包覆在少女身上的光逐渐减弱。

    「该、该不会该不会该不会……!」

    风花目睹少女的身影，双手用力抱住自己的肩膀，因为若是不那样做，他可能就会脚软，不过并不是因为恐惧而脚软，而是能够直接受到那神气的照耀，她感动到发抖了。

    斋终于认出她的样子，叫出她的名字。

    「兔、兔贵子大人!!」

    「不用说也知道是奴家兔贵子。」

    语气还是乎常那个出入苇原神社的兔贵子，不过她现在的外表有些改变，而且比起她的外表，缠绕在她身体上的光芒更是非比寻常。

    兔贵子颇不耐烦的简短报上名字，然后摸了一下她的兔耳，转身面对那名男人。

    接着兔贵子就像打量价值般审视着铁面男。

    而相反的，铁面男像是对兔贵子的现身感到惊讶，表现出之前所没有的紧张态度。

    「你是……」

    认出兔贵子模样的男人如呻吟般脱口而出。

    这时才发现，原本在铁面男手中的音矢身体，如今已在兔贵子的脚下。

    「果然还是演变成这样了啊。」

    兔贵子的语气像是愤怒又像悲伤，随即她表情转为严肃。

    「你终于现身了啊!响一郎!!」

    兔贵子瞪着男人对他一喝。

    「咕哇!」

    只见铁面具男手按着脸，身体向后仰。

    随后咚的一声钝重声响，一分为二的铁面具有半边落在地上。

    是刚才兔贵子一喝的威力将铁面具打破。

    「身为神居然还这么粗暴。」

    从男人遮掩的手掌可以窥见他的面貌。

    「你区区一个小角色，我可不介意收拾你喔。」

    手按铁面具碎片的男人与刚才折磨音矢时完全不同，他以充满杀气的眼神瞪着兔贵子。

    「!!」

    从铁面具的空隙看到男人的脸，薰子不禁大惊失色。

    「啊……你是……」

    发出金色光芒的兔贵子。

    想杀音矢的男人。

    惊讶得呆若木鸡的薰子。

    哭个不停的真那实，全身无力坐倒在地的斋。

    拜伏在地上静观发展的风花与小梅。

    「刚才是我失态，我的真面目也被看到了，没办法，我就自我介绍吧。」

    男子挥了挥狩衣的袖子，端正仪容，恭敬的低头行礼。

    然后他确实是这么说的：

    「我是苇原响一郎，是给予世人死亡安息之神。」

    只见响一郎温柔的微笑着，对倒在地上的音矢伸出了手。

    「然后好久不见了，我的儿子，音矢啊。」

    遭到破坏泰半的主殿里鸦雀无声，四下一片阴森寂静，只有不断落下的雨声和潮水声，听起来无比的遥远。

第四卷 镇魂圆舞曲 终章

    弦而在治疗完豪铁他们之后，再度回到遭破坏的结界附近。

    弦而累得肩膀上下起伏，不停的喘着气。

    遭破坏的结界已经修复。

    然而弦而现在又奋起力气，在结界之上再加结界。

    而且是更强大，更严密的结界。

    这都是为了让里面境内不管发生什么事，都不会外泄而设。

    不过这行为或许并没有什么意义，这点弦而也是心知肚明。

    那时他并没有告诉豪力，其实对于是谁从内部破坏结界，弦而大概可以预想――不，他知道那是谁。

    张设在寺院的结界是为了不让邪恶之物入侵，又或是防止它们逃至外面而设。既然如此，对于如今的那个男人，结界是无法发挥其机能的。

    因为他并不是邪恶的存在。

    现在弦而所张设的是更严密的结界。

    有力量的人无法侵入也无法出去，是属于力量的结界。

    即使如此，如果是遇到那个男人，弦而所张设的结界一定会如纸门般被轻易破坏，这并不是力量的差距，而是存在上的差异。

    「时候终于到了吗……」

    弦而拄着拐杖，拖着脚往境内前进。

    就算自己赶去，也是什么都做不到吧。

    但就算是那样，自己也不能在这里坐着休息。

    音矢正在战斗。

    而且是从正面与自己的命运对峙。

    「对薰子来说也是难过的再会吧。」

    不只是音矢。

    斋和巫女们都和音矢命运与共，一同战斗着。

    身为师父兼祖父的自己又怎么能逃走呢。

    即便什么也做不到，也必须要看到最后。

    纵使这身体会腐朽枯折，那也是自己的职责。

    他就是为此才会在失去半身后，还依赖神的力量苟活至今。

    「响一郎啊!你为什么不能醒悟!你要让音矢与你步向相同的道路吗?」

    弦而的呼喊被吸入漆黑的夜空消失不见。

    正如弦而所言，时刻已迫在眉睫。

    不管会有什么样的结果都必须做个了断。

    不断重复的憎恨与悲伤，要在此斩断才行。

    斩断那从十八年前持续至今的圆舞曲――

第四卷 镇魂圆舞曲 后记

    对于您此次翻阅这本『镇魂圆舞曲』，我要在此致上十二万分的谢意。

    这次的后记得到四页之多的页数。

    得到四页是很好，问题是该写些什么呢……

    ……这种事情可以写在这里吗?我感到颇为犹豫。算了，就写下去吧!

    事实上是上上一集的『前奏曲』，与上一集『协奏曲』都因为我修改的页数大幅超过，而引起了不小的骚动。

    一时间事态非常紧迫，甚至连作者后记（就是这个单元）的页数都腾不出来，而且那时候刚写完本稿，尚处于虚脱状态的我还……

    「后记没有也无所谓吧?」

    说出这种话，不过毕竟这样是不行的，于是我便在编辑部一边哭一边做页数的调整，然后自己挤出来的这些后记页数又要让我痛苦。

    真是痛苦的圆舞曲啊。

    想到编辑长、校正人员、印刷厂的人、还有诸位读者都在等待。

    我更必须要切断这个『本来不用做也没关系的作业』的连锁才行。

    就是因为如此，编辑长，这次的页数我可没弄错罗!请夸奖我吧!

    「这是应该的啊。」

    您说的很对，对不起。

    呃……这也就是告诉我们，工作要认真啊!

    光阴似箭，我在第一集后记曾写到，我原先住的大楼要拆掉，在那之后又因为诸多原因而延后至春天，于是在执笔本书的期间我终于搬家了。

    我当时挑房子挑了很久，应该说我本来就不是有困扰才搬家，而且我又很喜欢我住的这一带，于是我就挑了隔着街道对面的大楼入居了。

    我是在深夜少量少量地用手搬行李过去，即使如此，工作用的电脑又不能移动，在搬家途中我还曾经在没有网路的情况下进行执笔作业，那时真的是万分凄惨。

    毕竟没有网路要交稿都有困难，又不能玩网路游戏，不能阅读新闻也就不知道世界上发生什么大事，而且还不能玩网路游戏。网路游戏写了两遍并不是我弄错哦，因为屠龙才是我的正业啊!（差不多快分不清现实与虚拟的区别了。）

    所以说印象中那次是我至今遇过最糟糕的情况了，由于我生来就是被逼到绝境才会发挥的人种（也可以说是不见棺材不掉泪），因此这次可说是一直处在绝境的状态，也多亏如此，我才能到达可以像这样写后记的进度也说不定，

    这本书出了以后，我要买条窗帘……

    所以这就告诉我们，网路游戏很容易中毒，大家要注意别玩过头喔。

    说到搬家，每当搬家我都会处理掉大半的杂物，需要的东西在搬家后重新买过，或许你会觉得这样很多此一举，但若是不这么做，我就必须要带着一堆垃圾山一起搬家了。

    也因此重买了好几次的东西我下次就不会丢，而每回都会丢的东西我就不买了。随着搬家次数渐多，像是书这种东西就会因这个方法，而让藏书瘦身不少。像『剑客生涯』我不会丢，『藤枝梅庵』我就可以忍痛，『巴欧来访者』我不会丢，『JoJo』就改买文库版把它买齐吧。

    即使如此，还是有无论如何都无法舍弃的东西，而那就是这次搬家让我哭出来的类比式唱盘。

    这东西真的超乎想像的重啊!在搬运途中唱盘收藏盒的底部差点就破了，它让我后悔只为了这个我也应该叫搬家公司来才对，就是有这么重。

    你或许会想，既然觉得麻烦，那干脆存入电脑，将它数位化不就好了吗?实际上我已经将相当数量的唱盘数位化，然后或卖或丢，整理过一番了。但是无法舍弃的还堆积如山呢。

    各位也有像这样的东西吗?

    对我而言，『镇魂』系列也快成为我身体的一部分，再也无法舍弃了。

    若是读了这本书后，也有人有这样的感想就好了……或许只是遥远的梦想吧，不过梦想就是为了实现而存在啊，我可不会放弃喔!总有一天我要让全世界的书架都摆满我的书!我就是满怀这样的心情。

    这就是告诉我们，人在写完一本书后，胆子都会比较大呢。

    最后我要向参与本书制作的人们致上由衷的谢意。

    这次也是得到许多人的帮助，才终于达到这个地步。

    另外我要对拿起本书阅读的您致上最高谢意。

    谢谢各位，如果还有下次机会的话……不，这次我要鼓起勇气说出来!

    让我们在不久将来的下一集再见吧。

    二OO八年四月北泽大辅

第四卷 镇魂圆舞曲 插图



第五卷 镇魂交响曲 序章

    那是深不见底的绝望。

    “我……我战斗的敌人不是应该是祸津神吗！”

    面貌稚气犹存的青年如此呐喊，仿佛失了魂似地呆立在原地。

    放眼望去，有数名巫女倒在地上。

    断气巫女身上的白衣被染红成一片，已分辨不出上衣与红裤裙的分界。

    不管再怎么祈祷，她们都不会活过来了。

    为战斗而燃烧殆尽、灰飞烟灭的灵魂，再也无法回归天上。

    而仿佛作为代价一般，巫女尸骸周围遍地是点点滴滴的黑色浓稠粘液，处处可见隐隐发光的勾玉散落其中。

    ――为什么要用音乐拯救、引导人类，守护世界的和平？

    ――为什么苇原神社从神话时代起，便代代相传着保护人类的音乐。

    ――而祸津神又为什么会无止境地诞生呢？

    经过了漫长的时光，人们都已不再思考这些问题。

    剩下的只有苇原神社代代流传下来的传统，以及应该打倒的敌人。

    那全部都是正确的事。

    这时青年也明白了。正如那严肃而不可推翻的戒律一般，这一切同时也错得离谱。

    为什么呢？

    因为该打倒的敌人和该战斗的对手，根本打从一开始就不存在。

    苇原响一郎在迎接十八岁生日的那一天，在妻子与巫女们的陪同之下，出征与祸津神决一死战。

    他们并不是受到强制才这么做的。

    尽管加诸在身上的责任十分沉重，但是能够将继承自祖先的技艺及才能，用于拯救世界和自己所爱之人上，他们是再乐意不过了。

    而最重要的理由，就是为了刚出世的儿子――音矢，响一郎希望能让他看到一个充满光明的世界。

    就是因为抱持着这样的想法，响一郎总是站在最前线，演奏着笙与敌人战斗。

    以自己妻子沙夜为首的美丽巫女们，得到响一郎所率领的神乐演奏之力，优雅且华丽地将祸津神尽数消灭。

    另外，弦而也与响一郎联手组成神乐应战。

    在御神乐的历史之中，亲子两代共同活跃的神乐主可说是十分少见。

    即使打倒了许多祸津神，后续又有更多敌人不断涌现，炽烈的战争开始演变成消耗战的情势。

    不管打倒了再多敌人，新的敌人仍是接踵袭来。

    同伴们一个接着一个地流血倒下。

    真正可怕的并不是祸津神的力量，不论是他们口中吐出的火焰，还是喷洒出的酸液，都不能让神官们退却半步。

    但是面临永无止境的战争，心底的疲劳和恐惧会逐渐累积，过不了多久就会转为绝望。

    即使决意赌上性命要奋战到底，但在绝望之前便产生了动摇。

    于是神官和巫女中，开始有人灰心丧志。

    弦而率领的神乐终于阵形大乱。

    响一郎虽然协助弦而的神乐，勇敢地奋战……

    然而他们所面对的祸津神实力之强，不是过去所遇到的任何祸津神可以相比。

    那名祸津神不但率领无数的手下前来，以数量凌驾了响一郎众人，其力量在口耳相传的众祸津神中更是最为凶恶。

    响一郎甚至越是战斗，就越感到对方的力量变得更强。

    弦而的神乐终于沉寂下来。巫女和舞手全数绝命，只剩下拥有‘不需鼓’异名的弦而，一个人凭借着龙笛与踏步持续奋战。

    面对这具有压倒性力量的祸津神，响一郎也陷入苦战。

    支撑御神乐的巫女们纷纷负伤，演奏也从五重奏逐渐减少为四重奏、三重奏。

    每一次，见到同伴到死前都抱着乐器豁尽全力演奏，却仍是不支倒地……

    响一郎都会发出怒吼，朝祸津神发动攻击。

    不知不觉间，站着的人就只剩下响一郎和妻子两人了。

    弦而则是一只脚遭祸津神咬断，倒在地上。

    而巫女们也全都断了气。

    到最后――

    沙夜也终于在敌人的凶刃之前倒下。

    “哇啊啊啊啊啊啊！！”

    失去了所爱之人，哀伤的响一郎发出声嘶力竭的悲嚎，胸前同时浮现出一个黑色之物。

    ――巨大的黑色勾玉扬起一阵旋风，将响一郎整个人完全包覆。

    就在这一天……

    这名将来受到瞩目的神乐主，被视为才能足以结束这漫长战争的俊杰――苇原响一郎……死了。

    留下唯一的独生子，随着最强的祸津神离开这个世界。

    只有极少数的人知道，人类最大的敌人也在这时诞生了。

第五卷 镇魂交响曲 第一章 与父亲的邂逅、被告知的命运

    尽管迎接了第二学期的到来，大地在灿烂的阳光照射之下，连日来都是持续着高温的天气，操场上也可见到蒸腾的水气。

    “喂！这鬼天气到底要热到什么时候啊！”

    “不是有句话叫心静自然凉吗？而且反正你是秃头，天气热也比我们好过多了吧？”

    听见加持豪铁抚摸着剃光的脑袋，像是拜访客户的业务员般发牢骚，来栖真那实撩了撩飘逸的头发，锐利无比地加以吐槽。

    “拜托！我可不是天生秃头，我只是把头发剃掉而已！再说剃掉头发，脑袋受日光直接照射也是很热的哦？只要试过一次你就会明白了，需要剃刀的话我可以借你。”

    “我才不需要！你这大块头让人看了更热！”

    被真那实的碧眼狠瞪，豪铁勉力缩起庞大的身躯。无奈他原本就是特大号的尺寸，再怎么缩也是没什么效果。

    “……姑且不论脑袋的表面是否光滑，加持的尊容本来就是通风不良啊。”

    擦着吉他的王子真太郎话中带刺。那几乎可以解释成侮辱了，但是听见他这小声嘟囔的人，也只有善于见风使舵的苇原音矢一个人而已。

    原本也应该加入吐槽行列的音矢，却正独自因为炎热以外的原因而痛苦难当。

    “肚子好难受……”

    音矢像个有了八个月身孕的孕妇般，抚摸着快撑爆的肚子，强忍着肠胃不适所带来的呕吐感。

    事情是这样的。

    除了掌管苇原神社厨房的巫女小梅交给他的便当之外，未婚妻大内斋以及青梅竹马的真那实，两人也各自亲手精心为音矢做了便当。

    这对音矢来说已经是例行公事了，虽然小梅见到斋在厨房忙东忙西，便会体贴地替音矢调整便当的份量，但是斋和真那实却总是替音矢准备特大号的便当。

    就算音矢是正值发育期的十七岁，但是将那些便当全部一扫而空之后，他的肠胃早已超越了饱足的境界，到达痛苦的地步了。

    “音矢先生，我想您差不多也该饿了，所以为您准备了点心。”

    斋脸上的笑容好似独占阳光的花朵般闪闪发亮，伸手递上了看似手制的蛋糕。

    “呃，我……”

    音矢的肚子虽已胀得连呼吸都觉得痛苦，可是一个美少女笑容可掬地递上蛋糕，在她的气势压迫之下，音矢的话到嘴边又吞了回去。

    温柔的音矢并不想伤害到她，然而他却没注意到，那份温柔极有可能会缩短他的寿命。

    “大家的份我都有准备，所以您可以尽情享用。”

    “嗯、好的……”

    音矢的视线在眼前的蛋糕和斋的笑容间来回，困扰得不知该如何是好，于是尝试向盟友豪铁发出求救信号。

    “阿音，你当然会吃下去吧？”

    说着，豪铁朝音矢的背上用力一拍。

    虽然看就知道音矢很痛苦，但是吃不下却不敢老实明言是音矢的错；再说如果换成是他，只要是女孩子给他吃的东西，不管那是蛋糕还是时钟，就算会撑到肚子爆炸，豪铁都有自信能够吃下去。

    简单来说，千错万错都是音矢的错，豪铁可是羡慕得不得了。

    明白了豪铁不肯相助，音矢只好战战兢兢地拿起盛蛋糕的碟子。

    “啊，好，我吃，我这就开动了。”

    “我也有准备茶水，请您尽量享用。”

    “好、好的。”

    所谓欢喜的悲鸣，指的应该就是这种情况吧。

    虽说现在音矢真正需要的东西，并不是蛋糕而是肠胃药，但是斋这么做也是出于一番好意，音矢也不好辜负她的心意。

    “您觉得如何呢？音矢先生，这是我第一次做蛋糕，所以没什么自信……”

    斋的手上拿着餐盘，以看似不安却又带着喜悦的表情，窥视音矢的反应。

    到了这个地步，他不吃也不行了。

    音矢心一横，拿起叉子，手上的动作仿佛是要拆解炸弹一般，切了一块蛋糕放入口中。

    香甜的蛋糕入口即化。这果然是一个在上面挤了满满的奶油、具有强烈甜度的蛋糕。

    然而斋可是转来一个星期就得到众人封赐“甜食大师”封号的人，事情不可能如此单纯，绝不可以小看这块蛋糕。就算外表看起来已经很甜，实际甜度一定是压倒性地远远超出其上。

    首先一眼看上去，从蛋糕上洒满的糖煮栗子和红豆泥，就可将斋创意独特的激烈甜度窥知一二了。

    加上蛋糕中所夹的馅，并非带有酸味的水果，而是红豆沙。

    那每一样都是斋最喜爱的食物，可见这是充满了爱情的特制蛋糕。

    那几乎达到三个巨蛋球场的甜度，让音矢不禁热泪盈眶。

    “那、那个、音矢先生……这个蛋糕不合您的口味吗？”

    事实上这已经无关美味不美味了，剧烈的甜度就像重量级拳击手使出的腹部重击，让音矢的下腹部隐隐作痛。

    然而音矢还是面带微笑地如此说道：

    “没那回事，这蛋糕非常美味哦。”

    对于音矢的回答，她似乎解释成“好吃到眼泪都流出来了”的样子。

    只见斋高兴得泛红了脸颊。

    为了寻求甜味以外的味觉，以及设法将咀嚼在口中甜得要死的混沌之物吞落肚中，音矢将茶灌入口中――只要将它吞到肚子里，那么剩下来要做的就是和肠胃不适奋战了。

    “音矢，我也有做点心带来哦。”

    这次换成真那实拿出了一个布包。

    “谢、谢谢你，真那实。”

    音矢迫不及待地将真那实递给他的布包一把抢来。

    虽然音矢现在吃到腹胀又想吐，正处于食物随时会逆流而出的状态，不过他想到真那实最爱吃辣的食物。

    今天便当的配菜里，也有香辣炸莲藕，以及洒上混合青辣椒和墨西哥红辣椒粉的配菜。

    虽说是点心，但既然是真那实送的，想必也是辣味的点心，刚好可以给他软弱的胃注入一剂强心针。此时音矢脑中浮现出青辣椒和红辣椒欢欣飞舞的景象。

    “咦……”

    音矢抱着一丝希望打开布包一看，他的手登时僵住不动。

    “怎么了？我偶尔也想做些甜食，所以做了蛋糕。”

    真那实这句绝望之语，狠狠刺入音矢停摆的脑中。

    就在音矢要万念俱灰之际，及时悬崖勒马地劝住自己：慢着慢着！先别那么快放弃。虽说是蛋糕，但这可是真那实做的耶！依照至今为止的行为模式来看，她一定有在出人意料之处添加了辣味，绝对是这样没错。

    经过这段日子，看来我也学聪明了。音矢在心中如此安慰自己，努力保持镇静。

    “那么我就开动了。”

    没想到辣有时候比甜还要好，尽管吃真那实亲手做的料理，有好几次都快把自己辣死，不过倒也不是真的死了。音矢在心中默念着阿弥陀佛，然后闭上眼睛，对着蛋糕一口咬下去。

    “――呜……”

    在口中扩散的甜味令音矢说不出话来。

    不管怎么寻找，这蛋糕里面都没有一丝辣的成分在；而且比起斋的蛋糕，它执拗的甜度别说是舌尖，甚至连牙龈都要被甜得融化了。

    斋的蛋糕虽然也很甜，但是现在回想起来，她在豆沙里有加入盐来佐味；反观真那实的蛋糕，就只有甜一个字可言，应该说……那是至极的甜度。如果要比喻的话，音矢就像是遭职业拳击手用球棒猛敲脑袋一般，被那蛋糕甜到头晕眼花。

    “呜？{注1：日文的好吃（umai）也是以“呜”的音开头，所以真那实才会有此误解}你是想说好吃是吧？对吧对吧，好吃到让你说不出话来了呢。”

    斋也是这样，恋爱中的少女总是积极乐观，就算是秋老虎的九月阳光，与之相比也要为之失色，讲难听点就是傻到极点、痴到家了。

    音矢仰望着两位少女心花怒放的笑容，心中虽然感到难以言喻的苦闷，但是那种感觉他一来无法用言语形容，二来也不敢说出口，所以只好把精神集中在解决眼前的蛋糕上。

    除了天气炎热所造成的汗水之外，音矢还感觉到冷汗和油汗自毛孔渗出。他将那只有甜味的物体胡乱咀嚼一番，然后一口气吞了下去。

    “太好了，我做到了……”

    看着眼前空空如也的盘子，音矢忍不住低声自语道。

    那是一种奇妙的成就感。

    接下来就只剩下和胃痛的孤独之战了。

    “啊～～热死人啦，还是女孩子比较好，这种时候只要扇一扇裙子就很凉快了吧。”

    豪铁一边享用着斋所分发的蛋糕，一边执拗地重复着“好热”两个字。就音矢记忆所及，同样的话豪铁似乎说了十次以上。

    “你烦不烦啊！一直嚷着好热好热！而且你说那什么话，什么叫女孩子比较好，那是什么谬论啊？”

    “啊～～因为穿裙子不是很凉快吗？”

    “裙子是很好，但你要不要穿一次胸罩试试看？又热又会汗湿粘在身上，而且钢圈卡在那里会很痒。等你体验过那种不愉快的感觉，再来说这种话也不迟！你说对吧，小斋？”

    “是呀，内衣会压迫着身体，所以如果可以的话，我真不想穿呢。”

    “这个嘛……不穿会有问题吧，小斋你该不会平常就没穿胸罩？”

    “是的，我有时是没穿内衣的。”

    只听见喀的一声，豪铁与音矢的桌子发出声响。

    “因为小梅小姐曾经教我，不穿胸罩胸部会下垂，所以我尽量会穿上。不过或许是还穿不习惯的关系，我常常会忘记穿……”

    “这、这样啊……该不会连内裤也忘记穿吧？”

    这次真那实的问题，让豪铁和音矢都忍不住屏息等待回答。

    “起初我有好几次忘记穿，但是在被薰子小姐训诫过之后，我就不曾忘记了。”

    “……也就是刚到这里的时候常忘记穿呀。”

    听了斋的回答，真那实露出困惑的笑容。

    听她这么一说，真那实才想起曾经有一段时间，她见到斋的胸部摇晃看起来格外生动鲜明。每当那种时候，除了只爱吉他的王子之外，豪铁和音矢的反应都会异于往常，原来是这么一回事。没想到这样的诱惑方式也是有效的啊，真那实的脑中转着这样的念头。

    不管怎么说，不穿内裤是不可能的就是了。

    有别于一个人暗自策画的真那实，另外三个男生的思考早已超过困惑状态，有如脱缰野马四处乱窜，缺少了指引而无法回归正途。

    只见豪铁傻笑着僵住不动，而音矢则是坐立不安，视线在社办四处游走。

    没想到斋竟然有忘记穿内衣的时期，啊啊～～真想回到那段日子呀。

    两人背后有把火焰在燃烧。

    王子看都不看他们一眼，将叹出的气吹在吉他上，专心致志地擦着吉他，看来连叹气他都要有效利用。

    “可、可是啊……！穿裙子真的很凉对吧？”

    最先恢复正常的豪铁红着脸向真那实提出问题。看来越是好色的人，害羞的时间也就越短。

    “女生不是常常在教室里扇裙子吗？”

    “也是啦，那样做的确是凉快一些。”

    正当真那实打算拎起裙子扇凉时，豪铁立即迅速翻转他经过锻炼的右臂。

    只见一台数位相机在开启电源的同时，镜头也迫不急待地弹出，朝着真那实裙底若隐若现的内裤对焦。那台数位相机是豪铁从事好几天领日薪的肉体劳动打工才买到，是现在拥有最快自动对焦功能的数位相机，而如今正是镜头清楚捕捉到内裤花纹的瞬间。

    “薰荆　

    接着豪铁发出奇特的叫声，那台最新型的数位相机也被打落地上――不，正确的说法应该是被踢落的。

    “你干什么啦！？”

    “那是我的台词吧！说什么天气好热之类的话题，实际上你打从一开始就是在打这个主意吧！”

    “噗！”

    真那实高高举起脚，朝豪铁剃光的头顶重重踢下。这精彩的一踢正中要害，当场将豪铁击倒在地。

    “咕，没想到连这都被你看透了……”

    “你的脑袋在想什么，我还会不清楚吗？”

    豪铁注视着由新品化为废铁的数位相机，失望地垂下头来。其实只要他稍微抬起头，就可以看到仍举着脚的真那实裙底风光；不过对他而言，偷窥内裤和偷拍的意义似乎完全不同。

    “你那副尊容虽然通风不良，却很容易被人看透呀。”

    王子，这种时候你还说笑啊。音矢虽然想如此吐槽，但其实他的内心十分庆幸这习以为常的景象。

    因为音矢差一点就要失去这既快乐又有趣的日常生活，而且谁也无法保证这样的生活能持续到什么时候。

    即使到了现在，音矢还是没有一天不想起那次集训所发生的惨烈战斗。

    他们与搭讪斋和真那实却惨遭击倒，最后化成祸津神的男人战斗。

    在众人受到结界阻挡的情况下，只有音矢、斋、真那实、小梅四人孤军奋战。幸亏后来豪铁与其叔父豪力赶到，以及多了王子的参战，他们才好不容易扭转战局，战胜了祸津神。

    然而胜利的喜悦却是十分短暂。

    一个戴着面具的男人，阻挡在满身疮痍的音矢等人前方。

    面对那名具有高强灵力、既非祸津神也非人类的男人，战斗呈现一面倒的悲惨景况。双方实力差距悬殊，在他面前音矢连一根手指头也动不了，甚至让他有了战死的觉悟。就在众人即将绝望之时……

    时常来神社游玩的神秘少女兔贵子，以神圣不可侵犯的姿态现身。

    男人的面具在兔贵子的一喝之下破裂，之后那个男人所说的话，更让兔贵子以外的在场众人全部瞠目结舌。

    “――我是苇原响一郎，是给予世人死亡安息之神。”

    “――好久不见了，我的儿子音矢啊。”

    那名恭敬有礼地鞠躬行礼，并且自称是“神”的男人……

    竟然就是音矢的亲生父亲！

    父亲应该已经死了啊――音矢在朦胧的意识中目睹难以置信的光景，惊愕得说不出话来。

    父亲的长相并不存在于音矢的记忆当中，因为父亲既没有留下遗照，相簿里也没有父亲的照片，对此幼年时期的音矢也曾感到不可思议。

    不过在唯一的血亲弦而，以及亲如家人的巫女们陪伴之下，音矢的生活也算是相当幸福，所以这个疑问也就没有浮出台面。

    而且音矢还拥有响一郎所爱用的Stratocaster电吉他。对音矢来说，那是父亲留下唯一的“遗物”；每当弹起Stratocaster，音矢都可以感觉到父亲在对自己说话。自从重拾这把曾经一度舍弃的吉他以来，音矢便一直十分珍惜这把吉他。

    对音矢来说，父亲响一郎还活着的事实自然是不小的冲击。

    再加上响一郎竟然以若无其事的态度，说出“是为了杀死音矢而来”这句话。

    没想到会以这种形式和父亲再会，音矢受到的打击自是非比寻常。

    “音矢！现在可不是垂头丧气的时候！”

    被兔贵子这么一喝，音矢猛然惊醒过来。或许是薰子和小梅的治疗有了效果，原本散离的意识也逐渐恢复过来。

    只见斋手上拿着神乐铃，真那实紧握着贝斯，风花抱着雅乐器，三人虽然都担心音矢，却仍持续与响一郎对峙着。

    “站起来！音矢！马上重组御神乐和响一郎战斗！”

    兔贵子清澈的声音，大大撼动了音矢的心。

    “御神乐”这个词语，将音矢混乱的意识又拉了回来。

    单纯是刻印在胸中身为神乐主的自觉，促使着音矢振作站起。

    “……抱歉了，各位。”

    音矢在薰子的搀扶下站起，并将视线移向阻挡在面前的响一郎。

    “你受了那么重的伤，还想要为了必须守护的人而战吗？”

    响一郎注视音矢的眼神，并不是见到兔贵子时那种充满杀意的眼神，看起来带着温柔与忧愁。响一郎摇着头像是要劝音矢放弃，不过音矢却以正直的目光看着响一郎。

    “爸爸……爸，你错了。”

    音矢重新握起吉他，并且对斋、真那实、薰子、小梅、风花以及兔贵子使了个眼色。

    必须要重组御神乐才行。

    “你说我什么地方错了呢，音矢？”

    “就是因为有必须守护的人，所以我才会战斗；如果必须守护的人不在了，那么战斗也没有意义了。”

    看着平静道出决心的音矢，响一郎的眼神中浮现出怜悯之色。

    “你真的认为那是正确的吗？”

    “就是因为我认为是正确的，所以才说爸你错了。”

    听到音矢平静地说出这番话，响一郎微笑着点了点头，这个举动仿佛像是听见了小孩子所怀抱的梦想一般。

    “这样啊。那我问你一个问题，如果在场的巫女们全都阵亡了，到时你还会选择战斗吗？”

    响一郎的目光直视着音矢。

    地上面具的碎片宛如受到操纵，开始聚集到响一郎的手中，好似四散的水银融合一般，恢复成原本的铁面具。

    ――我当然会选择战斗！

    音矢紧握吉他、站稳脚步，摆出应战姿势作为回答。

    被正面问到这个问题，音矢无法自信地断言。如果真的变成那样，我会……？不，就是因为不想让那种事情发生，所以我才会战斗的啊！

    “还在拖拖拉拉什么呀！快点演奏御神乐！”

    “我知道了，兔贵子。”

    音矢说着抓住匹克，开始演奏起“镇魂响音”。

    即使抚按琴格线的手指渗出鲜血，吉他的音色也显得晦暗，音矢仍是毫不放弃地全神贯注在演奏上。

    然而由于扩音器遭到破坏，吉他的声音出不来，宁静的大殿之内只听到拨弦的声音响动而已。

    随即真那实的贝斯、小梅的羯鼓，以及薰子、风花的笛声也跟着加入旋律之中。

    “呵呵呵，你演奏的音色根本已经是有气无力。你不觉得用一件发不出声音的乐器战斗，本来就是不可能的事吗？”

    “――才、才不是不可能呢。”

    王子发出了虚弱的呐喊。

    刹那间――锵～～～～

    吉他与贝斯突然以极大的音量响起。

    朝损坏的扩音器看去，只见王子抛下了珍爱的吉他，将烧熔断裂的电线用从自己吉他抽出的琴弦接上，以应急的方式让扩音器复原了。

    “苇原，我不行了，剩下的就交给你了……”

    即使这时的王子处于“我活在世上对不起大家”的状态，同伴有危机他也无法坐视不管，所以趁着响一郎正为兔贵子的登场而分神的空隙，强忍着内心的恐惧，将扩音器修好了。

    “谢了，王子！”

    力量逐渐自音矢的体内涌出，他的脑海闪过豪铁曾说过“你不是一个人在战斗啊”的这句话。见到拼命保护他的斋和真那实，还有王子充满勇气的支援，这一切都深深沁入音矢的心中，并且化成他源源不绝的力量。

    他的右手又找回力量紧握琴颈，左手的匹克激烈弹拨着吉他弦。

    音矢得到了力量，奋力操纵着吉他。他已经感觉不到身体的疼痛――当然，他的伤势并未痊愈，而是想要保护众人的精神力凌驾了肉体的痛楚。

    “……伤成那样还想战斗吗？那么我也要使出全力了，不然对你岂不是太失礼了？”

    响一郎瞥了扩音器一眼，不过他并没有加以破坏，而是转身面对音矢，脸上从容的笑容仿佛是在暗示，既然音矢想要堂堂正正与他决战，那么他也不在意配合一下。

    “――响一郎，注意了！”

    随即兔贵子配合音矢等人所演奏的“镇魂响音”，猛然向空中一跃。她的身体散发的神圣光芒在空中拉出轨迹，朝着响一郎袭击而去，一举将他手上的笙击落了。

    “少来碍事！”

    响一郎手上的笙掉在地上，此时音矢等人的“镇魂响音”也化作箭矢向他射去。却见响一郎只是一个拂袖，便将音矢等人的攻击弹开。

    “不用乐器就将攻击弹开了！？”

    那力量正可说是出神入化，尚无法让光衣显现的音矢等人是无法与之抗衡的。此时兔贵子就像是在庇护音矢等人般冲上前来，以尖锐的声音对响一郎大声斥责。

    “音矢说得没错！是你做错了！”

    “我是想让儿子得到解脱，为什么你们不了解一个父亲的苦心？”

    响一郎不停闪躲着兔贵子的攻击，脸上的表情看起来讶异万分。

    “什么苦心！响一郎！难道你到现在还不明白她的心情吗？”

    一瞬间，响一郎的动作迟缓了一下，而兔贵子的攻击也趁隙一击命中响一郎。

    “咕、你说的她……是在说谁？”

    铁面之下，他朦胧的声音似乎颇为痛苦。

    “你根本不配提起她的名字！”

    从铁面缝隙间可以窥见他的怒容，响一郎使出蛮力朝兔贵子踢去。

    “呜、响一郎，你还对那件事……”

    “这么野蛮的战斗并非我所好，你好歹也是个神，难道就不能更优雅地战斗吗？”

    响一郎的手伸入袖子里，从袍袖中取出了一面鼓。当然，袖子里并没有足以容纳鼓的空间，不过对可以从掌中取出笙的响一郎来说，取出一面鼓并不是什么大不了的事。

    “没有乐器我可以借你哦？”

    “哼，不用你借。”

    只见兔贵子从她随身携带的肩挂背包内，取出了一个兔脸形状的孩章用响板。

    “那个响板是……”

    一瞬间，响一郎脸上显露出动摇的神色。不过他很快又恢复冷静，举起鼓准备攻击。

    “你以为一个小小的响板就赢得了我吗？”

    响一郎瞄了举起兔子响板的兔贵子一眼，眼神中闪动着锐利的光芒。

    然后在下一个瞬间……

    响一郎奏出的鼓声撕裂空气，同时主殿的一部分就像遭到利刃斩断一般，朝空中飞了上去。而那破片飞起之势，眼看就要朝音矢等人投掷而来。

    “休想！”

    兔贵子敲击的响板发出锐利的声响，产生一股足以震撼空间的声压，将主殿浮在空中的部分破片击碎。

    随着响一郎击鼓攻击，兔贵子也以响板应战。当她顺势连续击打响板，锐利的一记鼓声又击散了她的声压。

    “好、好厉害……”

    惊人的声压让弹着贝斯的真那实不禁打起冷颤。虽然双方互相抵消，战况呈现五五之势，然而她能清楚感受到两人强大的力量。不管是哪一方，一旦被对方压过，一定会在瞬间灰飞烟灭。

    “响一郎，你要是能够体会她的心情，就立刻离开这里，回去你应该回的地方。”

    “你说该回的地方？那究竟是哪里？难道是要我和你一样，住进祠堂给人供奉吗？”

    两人一方面激烈地争辩，另一方面也以鼓和响板持续战斗，双方的力量几乎平分秋色。这场拥有同等威力的神与神之战，音矢他们的“镇魂响音”也加入其中，使得一股空间遭到扭曲的感觉朝音矢等人袭来。

    “呜……”

    只见兔贵子一瞬之间露出了痛苦的表情。

    她应该没有受到伤害，但是光衣所放出的光芒似乎有减弱的迹象。

    与她降临时相比，这时的光芒明显减弱许多。

    ‘――音矢，奴家维持这个模样的时间有限，时间已经剩下不多了。’

    “什么！？”

    耳畔突然听见兔贵子的声音，让音矢不由地吓了一跳。

    他转头往兔贵子的方向看去，却见她仍在与响一郎战斗，看起来并没有余力说话。

    ‘――奴家在神社之外能够行动的时间有限，以这个形态更缩短了时间。’

    音矢感觉并不是耳朵听见兔贵子的声音，而是她对着自己的听觉呼唤，想必是为了不想被响一郎听见自己的弱点，所以才会“直接”和音矢对话吧。

    “――音矢，奴家要使出全部力量与响一郎同归于尽，你们就趁机逃走吧。”

    “等、等一下啊！兔贵子！！”

    虽然音矢急忙出言制止，但是兔贵子光为了缓和响一郎的鼓声就已自顾不暇，所以她也听不见音矢的呼唤。

    只见包覆彼此的神之光辉互相推挤，兔贵子逐渐落入下风。包覆兔贵子的光芒也越来越弱，眼看就要被响一郎放出的光芒吞噬。

    兔贵子是打算潜入响一郎的光芒之中，趁机与他同归于尽。

    “真那实！提高贝斯的音量！斋请彻底进行防御！薰子小姐、小梅小姐、风花，麻烦你们加强声压！我们要用御神乐保护兔贵子！”

    “是@”

    在神乐主音矢的指示之下，斋为了防御而舞，而真那实和巫女们也依照音矢的指示加强声压。

    “哦，怎么了？你的光芒似乎越来越薄弱了呢，游戏的时间要结束了吗？”

    “是啊，奴家正想要做个了结呢，响一郎。”

    相对于占尽上风，一副游刃有余模样的响一郎，兔贵子回答的语气显得甚是虚弱。

    正如她对音矢所说，兔贵子能够战斗的时间已经剩下不多了。

    响一郎已经逼近眼前，这时兔贵子朝音矢的脸看了一眼。

    “――保重了。”

    兔贵子这声悲伤的道别传入音矢的心中。

    “兔贵子～～～！！”

    ――我不可以失去兔贵子。

    这样的情感充塞在音矢的胸中。

    那段差点失去斋、甚至连弦而也失去的记忆在脑海里复苏，音矢不想再伤害、失去任何人，这强烈的情感几乎将音矢的心撕裂成两半。就在这个时候……

    一道耀眼夺目的光，仿佛劈开了乌云笼罩的天空，自天上降下。

    那道光笔直地照耀着音矢等人，化成了柔和的光芒，将御神乐笼罩在其中。

    那是光衣的显现。

    “什么！？”

    见到光衣罩身的音矢与斋，响一郎的语气充满惊讶。

    “怎么可能，受了那么严重的伤，竟然还能让光衣显现……”

    “别忘了音矢可是你的儿子呀，响一郎！”

    兔贵子趁着响一郎吃惊之际，冲向他的身前。

    见到她已有觉悟的眼神，响一郎的杀气转变得更为强烈。

    那杀气明显与他袭击音矢等人时不同，明明现在是盛夏时节，那强烈的杀气却让人感到凛冽刺骨。

    “该死！少在这里碍眼！你才应该回去你该待的地方！”

    响一郎将鼓转而对准了兔贵子。在这么近的距离，已经弱化的兔贵子若是吃了这一记攻击，只怕将会消失在次元的缝隙中。

    “怎么能让你得逞！！”

    身缠光衣的音矢，以Stratocaster放出如利箭般的光芒。

    “什么！？”

    或许是因为注意力放在兔贵子身上的关系，音矢所放出的光箭，准确贯穿了响一郎击打的鼓皮。

    “兔贵子！”

    “音矢……”

    “快退开，退下来战斗吧！”

    音矢穿着光衣，一心一意地弹着吉他，大声对兔贵子喊道。

    “兔贵子大人！”

    为了防御而舞的斋，对着兔贵子摇动神乐铃，随即从神乐铃升起了金黄色光芒。那光芒宛如拥有意志一般，朝着兔贵子身上挥洒而下。

    “唔……”

    这道光芒阻挡在兔贵子与响一郎之间，让响一郎不住后退。虽然不知响一郎是否畏惧那光芒，不过见他后退，斋于是继续奋力地舞着。

    而且音矢的吉他也与她同样，将柔和的光芒传送给兔贵子；真那实与巫女们所演奏的“镇魂响音”，也与音矢吉他的旋律交融，把力量灌输给兔贵子。

    “你们……”

    只见包覆着兔贵子的光之薄纱，开始逐渐回复到与她初降临时相同的强度。

    对于眼前发生的事，响一郎则是毫不干涉，只是静静注视着事情演变。

    音矢他们每一个人的心情都是相同的。

    薰子已经放弃加诸在自己身上的使命，决心要与音矢一起活下去。她绝对不容许别人再对自己的幸福、对自己在苇原家的生活造成威胁。

    风花对于未来虽然还没有一个方向，但是她绝不想在此丧命，而且也不愿失去任何一个同伴。尽管她不善于应付兔贵子，不过她们应该能够更加理解彼此才是。

    所以……

    他们不能让兔贵子死去！

    绝不能失去任何一个人！

    在灌注了这些思念的神乐之前，响一郎不禁茫然而立。

    注视着自己儿子为同伴、为心爱之人奋战的模样，就好似从前的自己一般。

    他的眼神之中没有一丝邪恶之色，感觉不到任何敌意或杀意，看起来甚至带着亲切的温情。

    “――趁现在先撤退，音矢。”

    此时，兔贵子的声音再次于音矢的脑中响起。

    “咦？”

    音矢刚听到兔贵子“撤退”这句话，才不过一眨眼的时间。

    下一个瞬间，原本受到挤压的结界像爆炸般破碎四散，包覆音矢等人的光瞬间变得耀眼无比。

    “什么？”

    强烈的光芒让响一郎以衣袖遮住了脸。

    就这样经过了几秒之后……

    光芒一口气迅速收缩，减弱到烛火微光一般。

    “……瞬间转移了是吗？”

    响一郎环视惨遭破坏殆尽的主殿，确认音矢等人的踪影，却见现场已经一个人影都不剩，乐器和损坏的扩音器也都消失无踪。

    现场只剩下一片寂静，连半点虫鸣声也听不到。

    “居然逃跑了，真是不解风情啊，而且只不过是浪费时间而已。”

    响一郎手上拿着鼓皮破裂的鼓，从空中降落到音矢方才所在的地面。

    “即使逃得过这次，却无法逃过死亡。”

    却见被音矢以光箭射破的鼓皮，在响一郎的手中开始自然地愈合，宛如融合一般贴补了起来。

    “时间以及死亡，在这些不可违逆的现象之前，人类只不过是软弱无力的存在啊，音矢。”

    他拾起音矢遗留的匹克，以谆谆教诲的语气，满怀感慨地自言自语道。

    “音矢，你是非常无力的，就算你得到再强大的力量，终究也只是人类啊。”

    响一郎眯起眼睛，凝视着沾染音矢鲜血的匹克。

    “不管是时间还是死亡，两者都是绝对无法违逆的现象啊，音矢。”

    响一郎充满怜爱地抚摸着匹克，然后将它以怀纸包起，收入怀中。

    响一郎的脸上浮现温和的笑容，那笑容甚至比音矢还要柔和。此时他听见一声细微的声响，随即转过身来。

    眼前是一个漆黑的黑暗漩涡，漩涡中似乎感觉得到有谁在里面的气息。

    “我绝不会让音矢活到十八岁的，这才是为人父母的爱，你说对吧？”

    响一郎笑着朝黑暗漩涡说完这句话后，便伸足踏入漩涡之中，然后就像融入黑暗一般消失不见了。

    留在原地的，只剩下受到破坏的寺庙，以及随风传来的海潮之声。

    “――喂，你听见了吗？音矢！”

    “音矢先生，您怎么了呢？”

    发现两名美少女正贴过来看着他的脸，音矢不禁心跳加快。

    他之所以会吓了一跳，固然是因为在想事情而心有旁骛的关系，不过像斋和真那实这样的美少女别说是校内，就算是放眼镇内甚至是全县，可说是再也找不到第三人了。如今她们的脸就在眼前数公分之近的距离，若要音矢不脸红心跳，那也未免太强人所难了。

    “啊、对不起，你说什么？”

    “什么嘛，那我就再说一遍，你可要给我洗耳恭听唷？”

    只见真那实砰的一声，用力往桌子一拍，然后语气兴奋地娓娓道来。

    “我午休的时候来这里遇到三个女孩子，她们居然很稀奇地表示想要加入我们社团耶！”

    “哦，三个人啊，那可真是稀奇了。”

    身为社长竟然好意思说出这种话，真那实虽然感到整个没力，不过音矢一副没睡醒的模样，这时候吐槽他也只是让自己平添心酸而已。

    “可是她们有点奇怪呢。”

    “是哪里奇怪了？”

    “那三个人虽然都穿着我们学校的制服，但是每一个都是生面孔。我问她们是不是转学生，她们又显得慌慌张张、语无伦次。”

    这件事的确颇有蹊跷。像他们这种乡下学校，只要有转学生和插班生的话题，消息应该一下子就会传开，然而包括音矢在内，却没有任何一个人听到这样的风声。

    “喔，说得也对呢，像真太郎和小斋转学过来的时候，消息就是以新闻快报般的速度传开，很快就全校学生都知道了呢。”

    “那时真是吓了我一跳，竟然连我是从东京哪个学校转来的都知道。”

    “是呀，我也是几乎不需要自我介绍，大家就都认识我了。”

    只见王子抱着吉他点着头，斋则是圆睁着大眼，两人纷纷谈论起自己的体验。他们两人都是转学生、插班生的身份，所以已经接受过这个土地的洗礼。

    “后来那些女生怎么了呢？”

    “我走上去问她们是哪里的学生，没想到她们马上就逃跑了。”

    “搞什么呀？”

    听完真那实的说明，音矢只是歪着头感到不解。

    他侧着头顺势往窗外望去，却注意到操场上有几个陌生的巫女。

    “咦？那些巫女是哪个神社的人呀？”

    “什么？在哪里在哪里？”

    以真那实为首，豪铁、斋也纷纷奔到窗边朝室外观望。

    “啊！那些巫女就是刚才我说的女学生啊！”

    真那实的大音量让身旁的斋不禁缩了缩脖子。这也难怪，因为连窗户都在共鸣下颤动，被她这样在耳边一吼，斋当然会吃不消。

    “咦？希望入社的三人组就是那些巫女吗？”

    音矢站起身来，打开窗户想要看清楚那些巫女们的样子。就在这个瞬间……

    “――呀～～！是音矢先生～～☆”

    分不清是悲鸣还是欢呼的女孩尖叫声响起。叫声穿过操场，连音矢等人的社办都听得到。她们的音量之大，连原本在操场上粗声吆喝着跑步的棒球社员们，也不禁被吓得呆立原地。

    “咦？为什么会叫我的名……”

    “音矢，那些女孩子是怎么回事！？依照你的回答，我可是会赏你一记脑门脚跟踢喔？”

    先别说回答，已经吃了一记脚跟踢的音矢抬起头，偷瞄了一下真那实的内裤，然后注意到真那实愤怒的视线，于是赶紧摇摇头，把那略带性感的内裤花纹从脑袋里赶了出去。

    “我、我不知道呀！我也是第一次见到她们，而且她们的服装也和我们家神社不同。”

    “音矢先生，那红裤裙是……”

    斋似乎是发现了什么，只见她慌张地摇着音矢的肩膀。对什么也没做的音矢施以脚跟踢的真那实，在看到斋慌张的模样之后，便将架在音矢脑门的脚跟放了下来。

    “什么呀？小斋，你知道那些人是谁吗？”

    “是的，那巫女服是属于大内家远亲神社的服装。”

    “原来是这样啊，你说的远亲是多远的亲戚啊？”

    “那与其说是远亲，不如说根本就是陌生人了呀。”

    王子不知何时也来到窗边，苦笑着吐槽斋。

    “先不管那些，她们为什么会知道我的名字呢？”

    只见斋手按着额头，稍微思考了一阵子后作出回答。

    “有没有可能是分家又派遣新的人过来呢？”

    听了斋所说的话，真那实的太阳穴上阵阵抽动，而音矢则是笑容僵硬地从窗边退开。

    “基于集训时薰子那次的前车之鉴，按捺不住的分家应该不只一两家了，说不定连本家也已经不愿等待了。”

    薰子企图怀下音矢的孩子，最后却以失败告终。自从那次事件之后，苇原神社中的每个人都对那件事绝口不提，当然那是出于众人体贴薰子的心意，不过却不是真正的理由。

    “真正的理由”先姑且不提。

    “什么嘛！也就是说，那些女孩是来和音矢生孩子的刺客对吧！”

    “那样可以说是刺客吗……”

    “简单说她们就是想推倒音矢对吧？那不就和刺客没什么两样吗！那种人我要把她们全都赶走！”

    真那实一副要卷起裙子打架的样子，一个冲动之下就从社办飞奔出去。

    “啊！真那实学姐，对方可是从事神职的巫女，请你别动粗呀！”

    见真那实怒容满面地冲了出去，连斋也追在后面飞奔而去。

    “喂！阿音！你可真受欢迎啊。”

    “啊哈哈，还好啦，没什么大不了啦……”

    音矢苦笑着回过头来，却发现豪铁那如耸立巨木般的庞大身躯阻挡在自己面前，而且全身还散发出危险的气息，让音矢苦笑的表情不免僵硬了起来。

    “美丽优雅又楚楚可怜的小斋，还有虽然粗暴却拥有学年第一美貌的来栖，再加上还有三位美丽的巫女和你同住一个屋檐下……”

    只见豪铁双手磨拳擦掌地逼近过来，音矢不由自主地后退。

    “啊，不是啦，所以说那些巫女是刺客……”

    可是不知为何，王子却阻挡在他的身后。

    “苇原，我虽然不知道内情是怎样，不过这的确是你的错。”

    “咿！王子，你为什么突然说出这种话？”

    提出这个问题的音矢，在看到王子的吉他盒后不由地吃了一惊。王子应该正和一个女孩子在交往，但是那个女孩子的照片却不知何时消失了。

    “王、王子，你那个女朋友该不会……？”

    听到音矢这么问，王子只是动了一下眉毛，静静挡住了音矢的退路。

    只见王子像是遥望远方似地喃喃说道：

    “我的手机在暑假集训时坏掉了。”

    “咦？什么？”

    “因此我不知道要怎么和她联络。”

    “你没有留下电话号码吗？那电子邮件信箱之类的……”

    “除了吉他的乐谱之外，我根本不想把记忆力用在其他地方。不是我在自夸，我连九九乘法表都背不完整喔！”

    那还真的不是值得夸耀的事，尽管心里这么想，王子散发出的魄力却是让音矢不由地吞了一口口水。

    “算了，那也无所谓。我之前说过了吧？孤高的吉他手是不需要女人的。”

    “你、你有说过那种话吗？”

    “苇原也是这么想的吧？如果说被女孩子甩掉可以提升吉他技巧，那可是非常划算的事呀，呼呼、呼呼呼呼……”

    简单地说，他就是要把无法和女朋友联络的怨气，发泄在音矢身上。

    也不知道豪铁对这件事是否知情，只见他深有同感似地拼命点头。

    “这样啊、这样啊～～真太郎也很辛苦呢。可是却有某个人很受女孩子欢迎，还敢给我苦笑呢。”

    “虽然我并不觉得羡慕，但的确让人听了很不愉快呢。”

    “而且都到了这种地步，那位大爷还不决定要选谁，整天浑浑噩噩的呢。”

    “这让人听了更加不愉快了。这种人不用说当然是女性的敌人，而且更是与男性为敌了呢。”

    “所以说啦，身为他的死党，应该要为他打气一下，这才合乎人情义理嘛。”

    两人太阳穴上青筋浮现，朝音矢逼近而来。音矢已经走投无路了。

    “呜哇，别、别这样，我是清白的！”

    “啥？我什么也没听见哦。”

    “……我的耳朵放假去了。”

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    就在音矢被两人抓住，空虚的悲鸣声甚至传到走廊上的时侯……

    “对、对对对不起～～！不过我们有做错什么事吗～～？”

    被愤怒冲昏头的真那实追着新来的巫女们，而她们被真那实的气势吓到，一哄而散地在操场上逃窜。再加上斋报上名字，诚心诚意地想要说服她们，让她们心生畏惧而往校外奔逃而出。

    “哼哼！别再回来了！”

    真那实双手叉腰大声叫道，而且不知为何，她脸上浮现爽朗的笑容。

    在这奇妙的事件之后过了几天。

    音矢与斋两人再次造访集训所使用的豪力的寺院。

    “还是……和那时一样呢。”

    “嗯……”

    看到寺院的惨状，让音矢说不出话来。

    寺院在和响一郎作战时遭到破坏，如今仍是维持着那时的凄惨寺容，静静地坐落在山腰。

    在参拜步道的入口已竖立起禁止进入的看板，也围起了黄色的绳圈，不让任何人进入参拜。

    目睹原本欢乐的集训地点的惨状，连斋也不禁说不出话来。虽然那的确是场炽烈的战斗，不过对于抛下那种状态的寺庙离去，还是会让她感到心痛。

    关于主殿遭受破坏的原因，对外依旧如往常一般当成遭到落雷处理。

    “我们不能让这样的事情不断重演。”

    “……是的。”

    “这种事不可能永远隐瞒下去，必须要由我们来了结才行。”

    “是，我也会带着那样的觉悟跟随着您的，音矢先生。”

    邻近的居民对那场战斗毫不知情，继续过着和平的生活。

    不过音矢知道那只是借由情报操作制造出的“和平假象”，因此殷切期盼能尽早结束与祸津神的战争，取得真正的和平生活，会有这样的想法也是很正常的。

    “喔，真高兴你们赶来。”

    一见到音矢和斋的身影，豪力立刻抛下手中的扫把，朝着两人奔跑过来。

    豪力和豪铁虽然都受了伤，不过在经过弦而的治疗之后，他们的伤势都已经痊愈了。

    那如同钢铁的肉体并非虚有其表，他果然是个拥有过人体力的和尚，而那也是身为“与祸津神战斗之人”才有的体力。

    “我听爷爷说，那个男人又开始神化了？”

    那个男人也就是被祸津神附身，曾经让音矢他们苦战的那个像是不良少年的男人。

    那时是豪力和豪铁合力将祸津神赶出体外，再借由斋之手将其净化。

    由于神化得太过严重，因此他一直都留在豪力之处疗养，可是听说那男人身上又再度出现勾玉，于是音矢等人才会来到此处。

    “明明已经将祸津神降伏，勾玉却又再度出现，这实在是不可能啊。”

    “虽然并不常见，不过我听爷爷说，这种事过去也是有几次前例。”

    “原来是这样啊。哎呀，真不好意思，那是贫僧这种低等退魔师所无法想像的世界。”

    豪力的态度与集训时明显有所不同，让音矢感到强烈的异样感。

    尽管豪力现在并没有特别讨好音矢，但是对音矢而言，集训时他那轻浮的态度反而让音矢比较舒服。

    然而如今他却是以一介僧侣的身份与“现任神乐主”见面。他对音矢只有展现出对神乐主该有的敬意，并没有像面对即使已经引退，却是原神乐主的弦而时所表现出的亲切。

    “那么豪力叔叔，那个人在哪里呢？”

    “是，由于他非常不安分，因此我以结界将他封住。”

    音矢刻意平易近人的用“豪力叔叔”来称呼他，可是豪力却像是没听见一般，只是据实回答音矢，让音矢不禁感到有些寂寞。

    他们在参拜步道上行走时也聊了几句话，但是豪力却似乎不打算改变对音矢的态度，使得音矢的心情更加消沉。

    音矢虽想对他表明神乐主也同样是人类，并不是什么神佛，不过现在不是争论这种事情的时候。

    “那么我们更衣之后，立刻就去观视他的情况。”

    “如果需要更衣，请使用上面的神社。”

    于是音矢便带着斋往上方的神社移动。既然身穿制服的斋也在一起，那么好色的豪力说不定会在阶梯下方偷窥她的裙底风光。毕竟在集训时他所展现出的好色模样，比起弦而可说是有过之而无不及。

    这么一想，音矢便感到十分有趣。

    于是在走到阶梯一半的时候，音矢突然出奇不意地回头往阶梯下看去。

    “……”

    阶梯最下方并没有音矢所想像，豪力趴在地上偷窥裙底风光的景象。

    取而代之的，是一名闭目合十的僧侣正静静站在那里。

    “音矢少爷，怎么了吗？”

    “不，没什么，我们走吧，斋。”

    尽管一股无法以言语形容的寂寥感涌上心头，音矢还是继续步行前往神社更衣。

    他们通过满目疮痍的神社境内，进入倾倒了一半的主殿。

    他们在主殿的一角发现了那名男人。

    “呜喔喔喔喔！这不是那时候的小哥和小妹妹吗？你们想要把我、把我怎么样啊？”

    他全身的衣服都被自己抓得破破烂烂，而且大概从那时候起就没洗过澡，全身脏污并且散发出异臭。

    “音矢先生，这是……”

    斋毫不介意刺鼻的异臭，她凝视着被封在结界中的男人，最后往他身上某处一指。

    “那正是祸津神的凭依玉……”

    正如斋所观察，男人的胸口上布满黑色鳞状之物，而里面隐隐看得到勾玉的形状。

    “勾玉从身体里透出，这也就是说……”

    “是的，恐怕是身体受到相当严重的侵蚀，已经非常虚弱的关系。”

    斋的回答和音矢的预测相去不远。

    见到这名自己未能完全解救的男人，斋脸上的表情有了些微的扭曲。

    “你们是什么人！想要做什么！”

    男人虽然面露畏惧之色，却依然向音矢两人叫嚣。因为受困在结界里的关系，他无法对两人动手，不过他看起来也只是不断谩骂叫嚣，并没有想要动粗的样子。

    “爷爷要我只和斋两个人为他驱邪，真的没问题吗？”

    “音矢先生，我能体会你不安的心情……”

    “我办得到吗……？”

    音矢并不是害怕净化失败。

    即使神化的情况恶化，而演变成他攻击音矢两人，以如今音矢和斋的实力也不会输给他。

    音矢所害怕的是一旦到了那种地步，自己就不得不击毙他了。

    就算事情不至于演变成那样，难道就不会对那男人造成心灵创伤吗？

    这样的不安在音矢的心中笼罩上一层阴霾。

    “音矢先生，请相信您自己的力量，以及相信我。”

    斋仿佛看透了音矢的内心，她的话对音矢有如当头棒喝一般。

    “……你说得对，而且无论如何我们也是非做不可。”

    音矢心想，身为神乐主，同时也代表着要面对悲伤的命运。

    当然，在过去的战斗之中，音矢也曾数次面临艰苦的困境，不过他都是抱持“只要结果好，就一切都好”的想法――虽然他也并不是对付出的牺牲视若无睹――从来没有闲暇去深思“以神乐主身份战斗的后果”。

    虽然音矢并没有抱着轻忽的想法，但是如今目睹了残酷的现实，的确也让他的心产生了动摇，毕竟这次并不是和突然出现在眼前的祸津神战斗。

    对方是被父亲响一郎操纵，遭到祸津神附神的可怜男子，而且音矢已经打倒过对方一次了。

    要对再度附身在男子身上的祸津神除灵，可能真如弦而所言，是一件轻而易举的事情。

    “你、你们想打是吗？要打就来啊！”

    他的话只让人感到是在虚张声势。

    因为男子很明显对音矢十分恐惧。

    音矢心中非常苦恼。

    过去在战斗的时候，年幼时的记忆也曾经多次在脑海里闪过。

    他是挥别了那段记忆才能奋战至今。

    如果那样做的结果，最终也只能换来音矢如今置身的处境……

    “这就是战斗吗……”

    替只能在结界中咆哮的可怜男人驱走祸津神，这就是神乐主的战斗吗？如果可以的话，这件事音矢并不想亲自动手；话虽如此，他却也不能放给斋去做。

    “我想请教音矢先生一个问题。”

    原本一直在旁注视音矢的斋，此时突然出声了。

    “……嗯？什么问题？”

    “我们战斗的目的是为了什么呢？”

    “咦？战斗的目的啊……应该是为了和平吧？”

    “那么对于音矢先生而言，怎样才是和平呢？”

    “这个嘛……应该是和互相信赖的同伴，以及心爱的家人一起和乐的生活吧。只想得到这么渺小又单纯的事情，连我自己也觉得难为情就是了。”

    听了音矢的回答，斋露出柔和的笑容点点头。

    “就好像是在苇原神社或是流行音乐社的生活，那就是音矢先生所说的和平对吧？”

    斋的话又一次给予音矢当头棒喝。

    眼前这个充满恐惧、不断虚张声势的男人，他或许也有家人和心爱之人。他只不过是犯了点小错，使得自己的心灵出现空隙，才让祸津神有机可趁。

    在那次战斗之后，男子就一直被幽禁在这里，或许也有人在引颈期盼他回家。

    经过这么一想，音矢再没有任何迷惘。

    必须要净化祸津神，让他回家才行。

    “斋，谢谢你，多亏你让我想通了。”

    这就是所谓的豁然开朗、不，应该说是烦恼一扫而空了。

    斋优雅地笑着凝视着自己，音矢打从心底感谢她。

    “我们现在就要净化附在你身上的祸津神。”

    音矢静静地面对那名男人，将Stratocaster拿在手上。

    “呜哇！等、等一下！”

    男人明显露出狼狈的模样，虽然他想往后退，但是却马上遭到结界阻挡，而且他恶狠狠瞪着音矢的那双眼并不是人类的眼神，而是祸津神的眼神。

    “你这家伙是因为被我痛扁，所以心怀怨恨，来找我报复的对吧？”

    对男人的质问，音矢并不作答，反而是向他问了一个问题。

    “……说起来我还不知道你的名字呢，你叫什么名字呢？”

    “啊啊？我的名字？我就告诉你……”

    说到一半，男子侧头思索。

    “我的、名字……？名字那种东西……”

    男人面露苦闷的表情，他无论如何都想不起自己的名字。

    他甚至对自己是否有名字都感到怀疑。

    因为祸津神是不需要名字的。

    “等一下请告诉我们你的名字。”

    斋蹲在男人的身前，对他温柔地说道，而男人则是露出不解的表情。

    只见音矢从吉他盒中取出Stratocaster，将电线连接到自行带来的室内用小型扩音器上。

    “斋，舞蹈的准备好了吗？”

    音矢如叮咛般告知她之后，随即开始了吉他的演奏。随着“镇魂响音”的主旋律自小型扩音器流出，斋也手持舞扇，向前跨出一步。

    “大内流，大内斋，献上神游之舞。”

    斋一开始舞动，立刻抵消了封住男人的结界。那结界是豪力所设，由于承受不住音矢的“镇魂响音”与斋舞蹈的灵力，宛如被吸入地面般消失不见了。

    “咕哇啊啊！住手！快停下来！好难过啊！”

    “镇魂响音”完全命中男人的身上，让他痛苦地抓着胸口在地上打滚；斋的舞扇每挥动一次，他身上所浮现的鳞片也跟着一片片剥落。

    “好痛好痛！你们干什么！小心我杀了你们喔！”

    尽管他交互瞪视着音矢和斋，却也可以清楚看得出，他眼中混浊的色彩正逐渐退去。

    附在男人身上的祸津神已经没有初次战斗时的力量，只要吉他奏出一个音色，就会有黑色热气自男人的身体蒸腾而上，然后消失在空中。

    “请再忍耐一下，马上就会好过一些了。”

    音矢一边弹奏吉他，一边对痛苦的男人温柔鼓励。

    音矢能够凭感觉掌握住，祸津神耐不住痛苦离体而出的时机。

    虽然音矢认为那归功于在至今为止的战斗中，他看过许多祸津神离体脱出的瞬间之故，不过他并没有发现，事实上那种事唯有继承神乐主血脉的人才能够明白。

    “咕啊啊啊啊啊！好热！好痛苦！快住手！我杀了你们哦！立刻给我停下来！”

    只见男人发狂似地大吼，痛苦地搔抓着全身皮肤。尽管音矢十分同情他，却仍是全神贯注地弹奏吉他。

    斋如行云流水般跟随着旋律，仿佛在音矢的操纵之下跳出完美的舞步。当然她并不是受到音矢的操纵，而是两人的呼吸一致，可说是前所未有的配合无间。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    随着男人发出悲痛的惨叫，散发黑光的勾玉从他胸口涌上，浮升至空中。

    “――我开始了！”

    斋一边优雅地舞着，一边更向前踏出一步。男人全身散发出与体臭不同的邪恶异臭，朝着斋扑鼻而来，而斋的舞扇却有如要扫去恶臭般挥上空中。

    只见舞扇像是要劈开空间般，以锐利的角度垂直挥落。

    斋所挥出的舞扇，将卷起混浊漩涡的黑雾和勾玉――也就是祸津神的本体――斩断。勾玉好似被利刃切成两半，即使掉在地面，也宛如生物一般蠢动着。

    “啊啊、啊啊啊啊……”

    即使驱离了祸津神，男人仍旧跪在地上，露出痛苦和恐惧的表情。

    “斋，净化勾玉。”

    “是。”

    斋静静地点了点头，接着舞扇对着断成两半还在蠢动的勾玉一扇。天上降下神圣的光束洒落在音矢头上，而那圣光又有如受到斋舞扇的引导，朝着勾玉而去。

    喀的一声，光线瞬间增强，随即勾玉就被吸入、消失在光束之中。

    “结束了……吗？”

    只见音矢将演奏的吉他竖立在前方，恭敬地低头行礼，而斋也收起舞扇将其高举，和音矢同样鞠躬行礼。

    之后天上降下的光束缓缓变细，四周也恢复到本来的亮度。

    现在时间已经到了傍晚。

    “好了，你已经没事了，赶快回家让你的家人安心――”

    “别、别开玩笑了！”

    音矢伸出手想要扶他，男人却显得十分恐惧，挥开了音矢伸出的手。

    “你们竟敢使用奇怪的法术让我变成这个样子！别以为我会善罢甘休！”

    男人虽然盛气凌人，但是声音却在颤抖。

    “还敢给我装模作样，这个怪物！你给我记住了！”

    男人大肆谩骂之后便拖着不安定的脚步，从音矢两人的面前飞奔离去了。

    “……怪物吗？”

    音矢露出苦笑说道。

    他感到全身脱力，握着吉他的手也软弱垂下。

    即使受到指责谩骂，音矢也觉得值得了。

    因为男人奔跑返回的归处，一定有着他自己的生活。

    “斋，我们在其他人的眼里是怪物吗？”

    对于音矢这个无心之问，斋无法立刻作出回答。

    为了要让她成为音矢的妻子，她在尚未懂事之前便受到严格的教育，经历过常人所无法想像的严酷训练；斋也同样有被人称为“怪物”的经验。

    正因如此，如今的她也找不到言语可以安慰音矢。

    斋自己被男人骂“怪物”也同样心情低落，即使她说服自己不能那么软弱，但是萎靡的心情是无法平复的。

    看到斋心情沮丧，平常迟钝的音矢这时突然灵机一动。

    “那个、斋有没有听说过，‘以前的魔法是现在的科学’这句话？”

    音矢一边放下吉他，一边尽可能开朗地对斋说道。

    “……没有，那是什么意思呢？”

    “虽然不是全部，不过以前为人所恐惧的魔法、法术之类，大部分都是可以用科学或化学原理来解释。”

    音矢将手放在斋的肩膀上，眼神注视着远方继续说道：

    “千年以前的人如果看到天上飞的飞机，可能会吓得腿软吧。”

    音矢正想说那这件事也是同一个道理的时候，发觉这个譬喻有些失当。因为如果照这个论调，那么在遥远的未来，不就能够靠科学的力量来量产神乐主了吗？而且搞不好连祸津神也都可以轻易制造出来了。

    “有朝一日，我们所使用的这个法术也能用科学来解释吗？”

    “或许喔，或许终有一天，人类可以用科学来解释生命和灵魂呢。”

    “谢谢您，音矢先生。听您这么一说，我的心情好多了。”

    看到斋露出笑容，音矢内心不禁觉得，其实自己那愚蠢的比喻也不算太差。

    “我们换个衣服回家去吧，身上这副打扮去坐电车有点难为情呢。”

    “咦？会吗？我并不觉得怎么样啊。”

    “啊哈哈，对斋来说或许是吧。”

    两人相视一笑，然后朝神社的方向走去。

    “结果还是没问到他的名字……”

    音矢在不让斋发现的情况下，悄悄向那男人刚才所在之处看了一眼。

    至今音矢所净化的祸津神，例如附身真那实或王子的祸津神在受到净化之后，他们都不曾怒骂过音矢，而是显得一副不知道发生什么事的模样。

    然而这次的男人却是对他们肆意谩骂，最后甚至叫了他们“怪物”之后落荒而逃。

    ――即使净化了祸津神，人类的本质依然不会有任何改变吗？

    音矢心中抱持着这样的疑问，带着斋前往换装。

第五卷 镇魂交响曲 第二章 逐渐变调的日常与父亲的日记

    结束了早晨的练习，再送音矢、斋、真那实三人出门上学之后，苇原神社的巫女们再度聚集在练习场上。

    “你们应该都很清楚事态一天比一天恶化吧？”

    薰子新配的眼镜闪闪发光，语气郑重地对其他两人说道。

    “自从那次集训以来，祸津神的发生率急速上升，这一点我想你们也都知道。”

    正如薰子所说，最近这段时间已经发生数十起祸津神骚动了。

    “呼哈～～薰子小姐，我好困哦，有什么事你就快说吧。”

    看起来就是一副睡眼惺忪的风花举起手，打断了薰子那漫长如校长朝会训话的开场白。

    疲倦的人不只是风花，从刚才就一直保持沉默的小梅也打着瞌睡，身体一前一后地摇摆着；就连打算展开一场热烈演讲的薰子，在她眼镜下的双眼也布满了血丝。

    “薰子，我知道你很有斗志，但是大家也都累了。”

    坐在练习场角落的弦而如此规劝薰子。

    自从发生响一郎那件事之后，邻近市镇出现祸津神，甚至是非祸津神的怪物之类的事件与日俱增。

    例如昨天在镇郊人烟稀少的铁路平交道上，就出现了一个来历不明的黑块。他们要前往净化。虽然那黑块并没有附在人类身上，也没有伤害任何人，只是偶尔会伸出细长如触手般的东西，去按下平交道的紧急停止按钮。每当它做出这种事电车就会停驶，造成时刻大幅误点。

    风花忍不住叹了一口气。

    “那个真是太整人了～～”

    “还不都是风花被站务员缠上的关系。”

    薰子不服气地揉着太阳穴，摇着头说道。

    其实净化并不会花上太多工夫，而且对外宣称是某人的恶作剧即可，然而收到通报的巫女们却必须放下神社的工作立刻赶去，而且事情不知出了什么差错，风花竟然差点被当成恶作剧的犯人，害得弦而得要以代理监护人的身份，慌忙赶往警局解释。

    即使是微不足道的对手，放着不管也极有可能发展成惨剧。

    每当接获报告，就会由音矢带领巫女们，或是只有巫女们赶往现场处理，每天过着这种降妖除魔的生活。

    “祸津神不分昼夜地不断涌出，对付他们的人类却是血肉之躯。这样每晚接连不断地战斗，身体终究会吃不消啊。”

    “宫司大人说得很对，敌人会不会就是用这样密集的攻击，想要削弱我们的力量呢？”

    弦而很清楚这是条非常有效且狡猾的策略，因为尽管状况不同，过去自己所率领的御神乐也曾被同样的方法瓦解。

    既然如此，他更不能让巫女们察觉到这计策的恐怖。

    弦而试着故作神秘，又有点半开玩笑地说道：

    “唔……响一郎那小子，竟然使用这么阴险的策略。”

    “不，我认为这是正确的战术。”

    弦而想要缓和气氛的玩笑话，却被一脸认真的薰子一句话推翻掉了。

    “虽然为了因应随时可能发生的战斗，能够休息的时候就应该尽量休息……”

    薰子强忍着浓烈的睡意，目光往神社的方向望去，只见兔贵子就躺在那里。兔贵子在与响一郎的战斗就已精疲力尽，之后又带着音矢全员做了瞬间移动，她因此使用了太多力量而无法动弹。

    “但是依照现在的情况，尽可能地休息能算是良策吗？我实在是判断不出来了。”

    “没事的啦！反正又不知道对方什么时候会攻来，在他们来之前放松就好啦。”

    “就是不知道对方何时会攻来，所以现在更是矫正紊乱的旋律、全力备战的时候。”

    因为自己愚昧地推倒音矢，想要怀下音矢的孩子，所以才会造成御神乐旋律的紊乱，薰子为此深深地后悔自责。

    在不断发生的战斗中，薰子也比以往更加努力。就算音矢和斋、真那实不在，她们也将御神乐的旋律调整到和原来一样，不，应该说比原本的旋律更加完美。

    虽然这是出于自责之念的行动，不过如今兔贵子倒下不起，薰子的想法似乎是即使只有巫女们，也该先加强自己。

    “嗯，薰子说得也没有错，只不过别给自己太大压力了哦。”

    弦而只说了这些话，然后便默默注视着巫女们开始练习。

    他不得不承认由于在集训发生薰子那件事，一时打乱了御神乐的团结，使得御神乐产生了不调和音，幸好现在已经看不到那种现象。在那次事件之后，巫女们似乎更加团结了。

    实际袭击音矢的薰子固然不用说，小梅与风花应该也对自己的行动感到后悔。如果她们的团结一致是出于这种内疚心理，那将会是随时都可能瓦解的脆弱羁绊。

    弦而原先还有这样的疑虑，不过看着这些巫女，他确信已经不需要担心那样的事情了。

    “你们就放手去做吧。”

    “可以吗？”

    风花表情略显意外地注视弦而。

    “当然，既然你们要练习神乐，那我还是会像以前一样严格指导你们。”

    “什么嘛。”

    “别再什么了，快点，我们继续练习吧。”

    “好～～啦，那么爷爷你可要看仔细。”

    在薰子的催促之下，风花收敛起严肃的表情。

    自从那次事件以来，关于“薰子的暴行”谁也没有说出口，虽然音矢认为那是在体贴沮丧的薰子，不过事情其实另有真相。

    弦而就是知道那个真相，才确信巫女们的团结是货真价实的。

    “感情好是件好事呀，对吧，兔贵子？”

    弦而眺望着专心致志练习着御神乐的薰子、小梅、风花三人，抚摸着秃头，对昏睡的兔贵子如此说道。

    而那真相就是……

    “我回来了！”

    音矢今天比平常稍微提早回到家，却在见到飞奔赶来的三名巫女后，惊讶得说不出话来。

    “欢迎回家，音矢，今天比较早呢。”

    小梅还是和往常一样，笑嘻嘻地对他微笑。

    “欢迎回家，音矢，今天社团怎么了吗？”

    “咦……？啊～～是呀，豪铁体贴我们家现在的情况，所以接下善后的工作，让我和斋两人先回来。”

    面对静静逼近的小梅，音矢一边逐渐后退，一边表情僵硬地答话，而和音矢一起回来的斋则是在稍微远离的地方，静观事情的发展。

    这情况会让音矢如此狼狈，其实是有理由的。

    “欢迎回家，音矢！”

    “喔噗！”

    风花突然飞扑过来，抱住了音矢的背后，让音矢不由地抛下书包坐倒在地。

    “音矢，你要先洗澡？还是先吃饭？还是先享、用、我？”

    风花老套的台词，说古典也真的太古典了，平常这种时候音矢可能都已经在吐槽了。但是风花的胸部压在头上，使得他根本没有吐槽的余力。

    “啊……这个、先洗澡……吧？”

    “呀～～音矢好色喔☆”

    音矢根本就没有说要一起洗，风花却故作娇羞的模样，继续古典老套的新婚夫妻扮家家酒。

    ――太过现代的示爱方式，对迟钝的音矢是不管用的，所以风花才会采用这种老套的攻势，不过和风花归纳出相同结论的人也另有人在。

    “哎呀，音矢，你的脸好红喔？是发烧了吗？”

    小梅说着便将音矢的脸埋在自己的胸部里。小梅的上围在音矢所认识的女性中是属于顶级尺寸，音矢就埋在小梅的双峰之间，像是呻吟一般说道：

    “小小小小、小梅小姐！量温度应该是量额头才对吧？”

    “哎呀哎呀，脸越来越红了呢，这样是不是必须要冰敷了呢～～？”

    “哦噗噗噗～～～～！”

    只见小梅将音矢抱得更紧了。

    感受着背后风花胸部的柔软，又趴在小梅波滔汹涌的爆乳上，音矢都快要窒息了。

    “……西洋自古以来流传以肉块降热的方法，用活生生的乳房能否降热，相信也是颇有一试的价值。”

    虽不知她是真的冷静还是故作镇静，只见连薰子也推起闪亮的眼镜，敞开巫女装的胸前，打算加入小梅和风花的行列。

    “哈噗噗！快、快住手！”

    在中、大、特大三种胸部的包围之下，音矢发出了悲鸣。

    由于接连几天都是这样混乱的状态，音矢也不得不警戒起薰子她们的动向。

    这样的场景如果被豪铁或王子见到，他的肋骨可能又会被鼓棒当成木琴敲打――不，这次可能会是背骨木琴了。那种方法虽然不至于骨折，却会确实让人感到疼痛。

    “…………”

    一直静观音矢与巫女们的斋，这时拾起了音矢的书包，打算装作若无其事地转身离开。

    然而斋却无法离开那里，只能静静守候着事情发展。

    斋看到巫女们在自己的眼前纠缠音矢，心中应该是难以保持平静才是，但是她却努力保持冷静的态度。

    如果找上学校的巫女们对音矢发动攻势，斋的内心或许会有所动摇，然而她对现在巫女们所采取的行动并没有动摇，那是因为一想到事情之所以演变成这样，斋的心中就有所感触。

    “斋～～救我～～”

    “要是真的发烧就不好了呀……”

    “我根本没有发烧呀～～！”

    如果只看表面，或许会认为巫女们的行动来得异常突然，可是就因为斋了解巫女们心中的想法，所以她也知道自己对此没有愤怒或嫉妒的余地。

    ――事关神乐主的传宗接代，现在已经没有时间探讨对错了――

    自从薰子事件的数日之后，巫女之间便飘荡着紧迫的气氛。

    事情的发端是在讨论要由谁来照料战斗受伤的音矢。

    经过一番商量之后，最后决定由包含斋在内的巫女全员轮流照顾音矢。这可说是理所当然的结论，于是音矢就在巫女们的悉心照料之下完全康复了。

    在那段期间里，巫女们的想法也逐渐产生变化。

    “我们重视音矢的心情而不逼他生小孩，这样的想法不是有点奇怪吗？”

    最先发难的是在社务所整理神签的风花。

    薰子打算无视音矢的心情和他生小孩，结果是失败了。

    那么只要转变音矢的想法，让他产生“请务必要和我生小孩”的念头，那样就不算无视音矢的心情了吧。这就是风花的想法。

    “我最近也开始这么想，只要让音矢的心向着我，那样就不算是强迫他生小孩了呀。”

    最先赞同风花的人，就是在偶然的情况下，和全裸的音矢共枕一个被窝度过一夜的小梅。

    “在那次骚动中，我想到一件事。”

    小梅语带踌躇地开始娓娓道来，而薰子和风花则是默默倾听。

    “在那个夜晚，音矢拖着疲惫的身躯，走错房间钻进我的被窝里来。”

    或许是回忆起那时候的事了吧，只见小梅的脸颊微微泛红。

    “当然，那只是音矢弄错房间而已。不过那天我有替音矢按摩，所以我在想音矢会不会是因为这个缘故，所以才会下意识地选择了我，来到我的房间了呢？”

    那只不过是小梅的推测而已，然而却不能一口断定她的推测是错误的，因为人类的心本来就会在本人一无所知的情况下，发生不可思议的效应。

    “纯粹好意替他按摩，因此让疲惫不堪寻求慰藉的音矢，内心在无意识中向着小梅了……而且虽然处于意识朦胧的状态，音矢的脚还是在无意识下走到小梅的房间，你的意思就是……那并不是单纯的偶然？”

    薰子为小梅的推测归纳出这个结论，小梅、风花听了都大大地点头表示赞同。

    “如果只是走错房间，那么不是我的房间也无所谓吧。”

    “就是说啊，也有可能去薰子小姐或小斋的房间，甚至我的房间啊，为什么是小梅姐的房间呢？这一点我感到颇有疑问。”

    “宫司大人的房间可以忽略了，因为即使是在无意识的状态，音矢应该也会好好选择对象的。”

    “一般来说是不会去爷爷房间的嘛。”

    风花的吐槽虽然让人不禁苦笑，不过接下来才是重点所在。

    “听小梅姐这么一说，我更是充满斗志了。”

    风花得意地哼了一声，然后交互看了薰子和小梅的脸。

    “正如我刚才说的，不要无视音矢的心情，只要让音矢的心偏向我们就好了吧？”

    风花挺起她小小的胸膛宣言道。

    “但是到目前为止，斋不是也发动过各种攻势了呀？”

    “是呀，而且每一次都宣告失败，让我们在旁边看了都为她心急呢。”

    “我说小梅姐、薰子姐，不是有句俗话说‘三人成虎’吗？”

    “应该是‘三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮’啦。”

    “啊～～就是那句话，我们三个就同心协力，把音矢的心拉到我们这边来吧！到时再让音矢选择谁和他生孩子就好了吧？谁也不能有怨言，只能以温暖的目光在旁守护喔。”

    对于风花的提案，三人看了看彼此，然后有如确认一般微微点头答应。

    就这样，巫女们的互助同盟就此确立了。

    而目的就是“一同为音矢传宗接代”这个简洁，却又失败了无数次的难题。

    “如果不那样做，根本无法拥有音矢神乐主血脉的后代。”

    “是呀，现在的状况连我们自己也不知道下一刻会如何。”

    “毕竟对手是那么厉害的人。”

    听到风花的话，薰子的身体一颤。薰子是巫女之中唯一认识还是人类时的响一郎的人，而且她的记忆中只有过去那个温柔的响一郎，这也是让她幼小心灵初尝失恋痛楚的初恋对象。

    “啊、对不起……”

    “没关系，响一郎先生……不，正如大家所见，敌人的力量非常厉害。不，如果对方使出全力，那力量一定会更恐怖吧。”

    “到那时候可能会引发世界危机呢……”

    听到风花的自言自语，薰子立刻表情严肃地看向她。

    “那个人的出现就已经让世界面临危机了，风花。”

    仿佛是在严厉纠正风花一般，薰子冰冷的声音在寂静的社务所中回荡。

    就是因为有这样的事情经过，巫女们才会团结一致起来，不过这样受害的就是音矢了。

    最近这几天，音矢就连上厕所都要屏息静气，弯下身子注意四周，然后像忍者一样蹑手蹑脚地走过走廊才行。

    然而话虽如此，这个家并不是十分宽敞，只要对方有心，不需两秒音矢的平稳生活就会被女孩子的尖叫声打断，这样的场景几乎每天上演。

    “发现音矢了！”

    “咿！！”

    “要一起洗澡吗？我会帮你刷背唷？”

    “啊～～不，这个、那个……”

    “讨厌！小梅姐好、大、胆哟☆”

    “当然，除了背后之外，身体的每一寸我都会帮你洗干净哦，音矢。”

    “咦、咦～～！？”

    “呀～～！薰子小姐也做出激烈的发言☆那我要洗完澡后的同床共枕全餐一份！”

    “喂、喂、喂！”

    “哎呀，同床共枕也不错呢，以前音矢就曾经和全裸的我同床共枕了一晚对吧，音矢？”

    “啊哇哇，小、小梅小姐，那是意外……”

    “不管是不是意外，能够独占小梅那样的巨乳，就男性而言不是很幸福的事吗？如果音矢你希望的话，我们可以三个人一起服侍你哦？”

    “三个人一起……三个人！？怎么连薰子小姐都……”

    巫女们围着音矢欢声尖叫，以及音矢红着脸不知所措的模样，看在斋的眼里心情十分复杂。

    斋知道巫女们所下的决心。

    风花说这件事必须先知会斋，否则并不公平，因此来向斋告知事情的经过。一想到巫女们做出这个决定的经过，斋就无法责备她们任何人。

    既然自己无法怀下音矢的孩子，那么她就只能静观巫女们的行动了。

    斋压抑心中的迷惘，将书包送到音矢的房间里去。

    而就在那天的深夜。

    车站前的大街上，响起了大型商店铁卷门被锯开的巨大声响。

    “斋！你可以绕到祸津神的背后吗？”

    “是！”

    音矢身穿水干乌帽子的狩衣，靠着“镇魂响音”的净化作用，追赶着痛苦挣扎的祸津神。

    这时的车道上连一台行驶的车辆都没有，人行道上也不见任何人影。

    号志灯一直停在红灯那一格，红光映照在黑色的柏油路上，使得周遭染成一片红色。

    这并不是时间停止，而是结界所造成的次元异象。

    受到音矢追捕的祸津神发出苦闷的惨叫，同时割开商店的铁卷门、拔起路灯，不断进行着破坏。

    “――喝！”

    敌人投掷来的铁门碎片和街灯，都被斋的舞轻而易举地弹开，同时音矢等人所演奏出的“镇魂响音”化成箭矢，贯穿了祸津神。

    “真那实！加强琵琶的音色！小梅小姐，龙笛的摆动幅度要更大些！”

    或许是屡次与祸津神战斗所累积的经验，音矢身为一个神乐主所发出的指示越来越精确了。

    让人惊讶的是在与祸津神开战的瞬间，音矢在没有任何人教导的情况下就自然张设结界。

    张设结界与其说是修行的成果，不如说是神乐主的血脉使然啊。弦而高兴地眯起眼睛喃喃说道。

    “还差一点！还差一点就可以救到她了！”

    只见音矢的Stratocaster有如霓虹灯管般绽放光芒。

    同时神圣的光芒从结界某处射入，包覆住音矢和斋全身。

    身上包覆光衣的音矢，身体像是弹射一般飞跃而出，一口气拉近了与祸津神的距离。

    “要上！趁灾情尚未扩大，我们要一口气净化它！”

    音矢一马当先地冲向祸津神，这时他的侧脸不再是平常那松散的表情，而是男子汉为了达成使命，赌命一战时的表情。

    见到那威风凛凛的侧脸，斋、真那实以及以薰子为首的巫女们或许都会重新爱上他，不过她们现在并没有那种空闲。

    这名祸津神的神化情形看似已经相当严重，黑色鳞片受到音矢的攻击而四处飞散。在痛苦万分的情况下，她也开始随手展开破坏。

    尽管设有结界，可以保护路人不受到波及，但结界毕竟无法防止四周遭到破坏。

    若是再让她破坏下去，到时可就不能用落雷这个理由来搪塞了。

    即使如此，身披光衣的音矢还是不慌不忙地追赶祸津神。

    “啊～～好痛……你们想要杀死我吗？”

    掉落片片鳞片发出哀号的祸津神，是个年纪与音矢相差无几的少女。

    “我们不会做那种事，我们只是想救你而已。”

    但是音矢的话，少女却没有听进去。

    “我最爱的阿优竟然要和粉丝结婚，这绝不可能！！我要把那个女的大卸八块！凌虐至死！”

    少女口中说出的名字，是最近才闪电结婚，伤透无数粉丝心的知名艺人。恐怕是她那无处宣泄的嫉妒心情，让祸津神有了附身的机会。

    可是音矢并不认为会是因为这种小事，就轻易造成祸津神的附身。

    “……是爸爸在搞鬼吧。”

    对于祸津神的真面目，音矢是如此解释的。

    最近层出不穷的祸津神骚动，几乎全是肇因于每个人都曾经验的些微小事――然而有过同样经验的音矢也很清楚，对当事人来说，那些并不是微不足道的小事――理由都是在刹那间产生的。

    “……我现在马上就让你解脱。”

    音矢以充满慈爱的语气安抚遭祸津神附身的少女，然后奋起全身之力弹奏出“镇魂响音”。

    既然言语无法传达给她，那么就演奏音乐吧！

    我的音乐会在她的心中造成怎样的回响呢……

    音矢在内心的角落想着这种事情，同时弹响了Stratocaster。

    然后当痛苦挣扎的少女终于归于平静的时候……

    “――我来送别。”

    只见斋挥动舞扇，跟着从少女体内驱离的勾玉，就这样被吸往天上。

    “结束了吧，音矢。”

    “是啊，真那实，辛苦你了。斋也累了吧。”

    身上穿着逐渐薄弱的光衣，音矢对真那实和斋报以笑容。

    “其他人也辛苦了，连续几天战斗一定很辛苦，可是大家都努力撑过了，我要谢谢大家。”

    “不，这也是我们的职责。”

    虽然如此回答，不过能听到音矢的慰劳之词，还是让薰子十分喜悦。

    “这女孩该怎么办呢？”

    少女在驱走祸津神后就晕倒在地，风花和小梅赶紧奔到她的身边。

    “哎呀……她的身体相当虚弱呢。”

    “是啊，她似乎受到祸津神相当深层的支配，快联络爷爷把她送到专门的医院去吧！还有受破坏的地方也要请人来处理。”

    就算是在打倒祸津神之后，音矢仍以充满威严的神情发出指示。

    若说他的应对已经十分娴熟，听起来固然是好事，但是音矢自己也十分清楚那并不是值得高兴的事，因此他的心情更是充满无奈。

    当然，与他并肩作战的斋、真那实以及巫女们也是相同心情。

    正因为如此，对于这份郁闷的心情，每一个人都是闭口不提。

    “好了，先回去洗个澡吧，啊！对了，真那实要不要也来我们家呢？”

    “好，毕竟这种时间回去，还不知道我爸妈会怎么骂我呢。而且连续几天我也累了……”

    “对不起，半夜把你叫出来……之后我会向伯母道歉的。”

    “那就不用了，因为她并不知道我溜出来。若是现在回去，反而会被她发现的。”

    虽然不知道她是用什么方法溜出来，不过接连几天把真那实找出来，这状况让音矢感到非常过意不去。

    “真那实姐要在我们家过夜？我早就料到会有这种事，所以有替真那实姐准备好换洗衣物了。”

    “风花真了不起！等一下我会摸摸你的头来答谢你，不如我们一起睡吧？”

    就在众人闲聊的时候，接到联络的本家“处理班”已经穿越结界，开始集合起来了。

    “这样应该就没问题了，交给他们善后，我们回去吧。”

    音矢微笑着告知众人，然后当他跨出脚步，才发现自己的脚软弱无力。

    在与祸津神战斗时因为集中精神所以没察觉，看来他比自己所想像的还要疲惫。

    “音矢，你没事吧？”

    真那实扶住音矢的手臂，面露担心的表情看着他。

    “真那实才是呢，你上课该不会打瞌睡吧？”

    音矢故意笑着对她开起玩笑。

    “我没事啦，而且我看薰子小姐才更该担心一下肌肤吧？”

    “这句话可不能听听就算了。”

    只见薰子推高眼镜，要找真那实理论。

    工作结束之后，虽然众人都装成一副很有精神的样子，但是其实看得出每个人都面有疲惫之色。关于薰子皮肤的话题也并非毫无根据，像今天音矢就看到风花在社务所内打瞌睡，而小梅则是站着打瞌睡（不过这是司空见惯的事了）。

    这样下去情况就不妙了。

    尽管心里这么想，音矢却无计可施。

    音矢心想，若是能抑制祸津神的发生就好了。但是他又转念一想，那种事如果能够办到，那么大家也不用这么辛苦了。

    打倒音矢之父响一郎或许是有效的，不过自古以来祸津神就一直存在，所以就算打倒他，也无法保证能否抑制祸津神的发生。

    不论打倒多少次，祸津神还是接连不断地出现。音矢带着无奈的心情踏上归途。

    当天晚上每一个人都睡得跟死猪一样。

    而到了隔天早上……

    “有人在吗！”

    一道尖锐的声音撕裂了早晨清爽的空气，响彻了整个苇原神社的境内。

    “有人在吗～～！”

    “什、什么事啊！吵死人了！”

    原本正在指导早晨练习的弦而，这时也拄着拐杖朝声音的来处走去。

    “那声音好像在哪里听过……”

    “不就是曾在学校听到，那些可疑巫女的尖叫声吗？”

    听了真那实的说明，音矢才像是恍然大悟般拍了一下手。

    “那个超音波产生器巫女！都已经被我和小斋赶跑了还没受够教训，竟然还敢跑来撒野！”

    真那实的头上几乎快冒出蒸气一般，她气冲冲地踩响了脚步声，横越神殿离去。

    “真那实学姐，不可以对巫女动粗啊！”

    见到真那实与斋展现出和上次一样的反应，音矢不禁苦笑。正当他要朝声音的方向走去时……

    “音矢，这件事可以交给我们处理吗？你还是别出去比较安全。”

    薰子静静地阻止了音矢。

    “咦？你说的安全是什么意思？”

    “是的，似乎是为了传宗接代，又派遣新的巫女来了。”

    音矢随着薰子的视线往境内望去，一看之下，他手上的琵琶和琴拨马上脱手掉落在地上。

    只见身穿巫女服装的少女三人，神情紧张地站在境内。

    而在她们身后，则是同样穿着巫女服装的巫女集团――从年幼到不管怎么想都不可能的小孩，到以常识来说不可能的微妙年龄；从苗条到水桶腰，各式各样的数十名女性站成了一排――音矢见了张大了嘴，双脚瘫软地坐倒在地。

    “音矢，你没事吧？有没有吓到尿裤子呀？”

    风花取笑处于茫然状态的音矢。音矢惊讶到说不出话，只是目不转睛地注视着巫女集团。

    如果那集团一齐冲上来，那么自己在生孩子前就会被踩死了，薰子所说的“安全”看来并不是在开玩笑。

    于是音矢转身面向薰子，双手合十向她行了一个礼。

    音矢每天受到薰子们的肉弹攻势，现在看到巫女服，不禁感到自己有危险了。

    也就是说，风花的老套求爱攻势，很可悲地只不过是把音矢训练成“巴甫洛夫的狗”而已。

    “音矢大人！这群巫女中总会有一个合乎您喜好的巫女才是。”尖锐的声音朝音矢直冲而来，看来是在学校见到的那三名巫女在齐声合唱。面对那惊人的声量，自弦而起，包括真那实、斋，以及她们带来的巫女集团，每一个人都捂起了耳朵，面露痛苦之色。

    “为了得到音矢大人的种，我们三人一起拜访您的学校！”

    三人的声音完美地重叠在一起，就算捂住耳朵，声波也会借由骨头传导震撼到鼓膜。虽然不知道那是否是用来对付祸津神的武器，但就某种意义来说，那的确是音波武器了。

    “但那边那个金发小妞却追着踢我们的屁股，然后我们又受到大内流舞乐高手的逼迫，所以才不得已选择撤退！”

    “真那实，你做了那种事啊？”

    “才、才没有呢！那只是威吓射击，我不是真的要踢啦！”

    “痛死人了！！”

    三人的声音再次同时响起。

    或许是为了合声有事先准备讲稿吧，三人丝毫不差地展现合声，并且发出强烈的声波，其中还夹杂了像是私怨的台词。如果在平时，真那实早就回嘴了，可是如今她却被三人发出的超音波压迫得说不出话来。

    “总而言之……！音矢大人！请在列队的巫女中选出一个人，现在立刻就和她生孩子！”

    尽管音矢捂着耳朵，超音波巫女的声音却透过音矢的头盖骨直达脑中。

    ――真是的，饶了我吧！

    一直被生孩子生孩子地念个没完，音矢已经感到很厌烦了。这种话若是由斋或真那实说出，那么他还可以忍受，但是他没有理由听中途闯入的巫女说这种话。

    正当音矢打算起身赶走她们时……

    “呜呀！”

    “呀嗯！”

    “咪咿！”

    超音波巫女们发出奇妙的声音。

    “你们吵死了！再不闭嘴就准备吃苦头吧！”

    说是这么说，不过真那实愤怒的铁锤已经在巫女们的头顶炸裂了。

    “～～咿―”

    只见超音波巫女们当场抱头坐倒在地。

    “哼，下次再敢发出超音波，我就认真打下去哦！”

    见到真那实挥舞着拳头恐吓她们，三人组打颤地缩在一起发抖。

    “真那实学姐，不可以使用暴力……”

    “我知道啦，小斋。只是不让她们闭嘴，根本就吵得不能谈话对吧？”

    “反对暴力～～”

    只听到有人小声喊道。

    “刚才是谁说话！？”

    真那实再一次举起拳头，三人组立刻不情不愿地向后退。

    “对、对不起……”

    超音波巫女只有单人的话，声音也只是细如蚊鸣而已，果然她们一定也是受过某种形式的对祸津神战斗训练。

    “你们是打哪儿来的啊？”

    或许是弦而询问的温柔语气让她们安心不少，所以即使她们仍警戒着真那实与斋，却有一名巫女走上前回话。

    “是，我和另外两人是从大内家的分家来的。”

    正如斋所推测，这些巫女似乎就是大内家分家的人。这件事弦而虽然听斋说过，但他还是决定要试一下巫女说的是否属实。

    “可是我有跟本家说过，请他们再静待一段时间喔，为什么你们还会来此呢？”

    “是的，详情我们也没有听说，不过我们和后面这些巫女都是各自接到命令，要我们火速来此取得音矢大人的种。”

    “总共有哪些分家呢？请尽可能将你们所知道的告诉我。”

    从那些变顺从的巫女口中举出的家名，一个个都是弦而、薰子以及斋都知道的家系。尽管格式尚不及大内家，但也都是在神道界中各自拥有历史的名家。

    “我都知道了，谢谢你们告诉我。”

    只见弦而露出柔和的笑容，摸了摸那名坦白招供的巫女的头。

    “我去打个电话，你们就喝杯茶再回去吧。”

    留下这句话后，弦而便前往社务所。

    “那、那个～～我们没借到种是不能回去的。”

    那名巫女恳求似地低声说道，却被薰子和斋迅速制止；真那实也双手盘胸，狠狠瞪着其他巫女作为牵制。只靠一个人便能牵制数十名巫女，尽管音矢认识真那实已久，这时也不得不佩服她过人的气势。

    “你说要借种回去是吧？”

    听到薰子这么问，巫女连连点头。

    “那么，你们当然也做好借种回去的觉悟了吧？”

    “是的，我们当然都已经有所觉悟了。”

    一个人如此回答，剩下的两个人也点头表示同意。不单是三人组，在场的巫女们也都是各自下定决心才来到此处的。

    “那么请让我看看你们的决心，请现在当场证明你们的觉悟吧！”

    听了薰子说的话，巫女们都露出瞠目结舌的表情；而并列在她们身后的巫女们也都看着彼此，显得颇为动摇，没有一个人肯走出来证明。

    “你们是各自怀着坚定的决心来到此处的吧？那么我要你们马上证明，又有什么好犹豫的呢？”

    一再被薰子要求证明决心，巫女们的表情更加困惑了。

    这也难怪。

    想要将藏在心中的“决心”表现出来让第三者明白，并不是口头说说就能做到。如果是要对音矢本人展开求爱行动，那么在场每一个巫女一定马上就可以做到。然而那只不过是表面的行动，没办法展现出坚强的意志或是有无决心，那样的行动是无法证明“决心”的。

    “如果你们的决心只是被我这么一说就困惑犹豫，那么还是请回吧。”

    说完薰子便转身回头，走进音矢所在的神殿之中。对于那些呆立原地的巫女，她连看都不看一眼。

    “……那她就能够证明自己的决心吗？”

    三人组的其中一人似乎无法认同，于是向斋提出了这个疑问。

    “是的，薰子小姐已经确实证明过她的决心，而且不只薰子小姐，在这里的真那实学姐、在里面的小梅小姐和风花都已经证明过了。”

    听到斋如此宣告，真那实惊讶得瞠目结舌。

    小斋，你是什么时候看到我的决心了？该不会是在那次温泉的对决……不可能吧！？虽然没有证明，但我也能够深切感受到大家的决心。

    见到斋能够说得如此斩钉截铁，让真那实颇为感动。

    可是巫女们似乎还是无法善罢甘休。

    “但就是因为你们没办法怀下孩子，所以我们才会到这里来的不是吗？”

    “这里全体巫女的决心，我大内斋都已经确实确认过了，剩下来只等待音矢先生的决定。”

    “唔……”

    斋这句“我大内斋”的口号，让巫女们全都僵在原地。说出这句话的斋，不管是家格、身世、教养，和最重要的是血统都与她们不同，再加上容貌也是无法相提并论。

    而那样的斋说出“等待音矢先生的决定”，其他人自然是连一声也吭不出来。

    对受到命令赶来此处的巫女们而言，神乐主的意愿根本不列入考虑。然而巫女也是女性，她们也会有恋爱感情，也或许有暗中思慕的异性，对于斋“等待音矢先生的决定”的一片情深，许多人也是感同身受。

    “喂，巫女们啊。”

    刚才去打电话的弦而，这时拄着拐杖走了回来。

    “你们可以回家去了，不会有人责备你们的，安心回家吧。”

    那群原本不知该如何是好，只是困惑地并排站在境内的巫女们之中，也有人松了一口气。

    因为她们在内心深处，其实对“奉献自己的宿命”还是多少怀有恐惧和不安。另外也可能是因为弦而说可以免于家里的责难，让她们安心不少吧。应该说，这样的反应才是正常的。

    “真是折腾人啊。”

    弦而说着便在拜殿的入口坐下。

    “可是，我们还是……”

    弦而无意中抬起头来，看到三人组的其中一人扭扭捏捏、欲言又止。

    或许是责任感比别人强，看来她似乎还无法接受。

    于是弦而稍微思考了一下，然后招手叫那名巫女过来。

    “告诉你一个秘密。”

    “什、什么秘密？”

    “其实音矢那家伙不举啊。”

    “咦……不举……？”

    弦而作势将紧握的拳头向上一抬，同时面露贼笑。

    “就是那个啦，那个。”

    “什么……！！”

    那名巫女理解了弦而所指为何，娇羞地将双手贴在脸颊上。

    而音矢隔着墙壁听到他们的谈话，立刻按捺不住地站起身，仿佛随时就要踢破门冲出去。

    “那个混账老头！胡说八道什么！！”

    “别激动嘛，音矢，老爷爷那样说也是为了音矢好呀。”

    “可是……！”

    “不然你想怎样？冲出去现给大家看吗？看我是这么雄壮威武……这样？”

    “呜、不，再怎么样我也不能做那种事啊……”

    安抚着音矢的风花也是拼命强忍着笑意。

    只听见墙壁另一头的对话还在继续着。

    “所以为音矢大人传宗接代这件事才会拖那么久啊。”

    “毕竟他不举嘛。”

    “不举也是没办法的事嘛。”

    只见两人遥望远方，一同叹了一口气。

    这更是激到了音矢。

    “我、我就让你们看！管不了那么多了！我要证明我的清白！别阻止我，风花！！”

    “啊哈哈哈哈！！算了啦！那样只是搞笑而已！”

    这时风花已经忘记要阻止音矢，只是一个劲儿地笑个不停。

    接着弦而以更加诚恳的语气对巫女说道：

    “那家伙正值敏感的年纪，这件事能不能请你保密呢？”

    “……我明白了，烦请转达音矢大人，请他要加油。”

    巫女似乎是接受了弦而的说词，她向弦而低头行礼之后退了下去。

    而在墙壁的另一边，风花已经笑得喘不过气，在地上不停打滚了。

    “她、她说加油耶！是要加油什么呀！啊哈哈哈哈！笑得肚子好痛！”

    音矢无视在地上开心打滚的风花，只是怔怔注视着自己的手掌。

    一个一直存在他心底的问题，却在这时浮上心头。

    “……为什么这样不择手段地要我生孩子呢？”

    虽然这个问题时常存在心中一角，但是与情同家人的斋等人一起生活，让音矢不需要去思索这个问题；又或者该说，是他刻意不去思考这个问题。

    然而亲眼目睹分家投入大量巫女的现实，让他就算不去思考，这个疑问也始终在脑海挥之不去。

    “谢谢您，宫司大人。不过再不早点留下后代，如果音矢大人有什么万一，到时候事情就无法挽回了。”

    耳朵听见巫女这句话的瞬间，音矢才终于领悟到“尽快生孩子”的意义。

    音矢本来只是认为，在十八岁生目前被催促着生孩子，是神乐主一家代代相传的惯例。他听说弦而和父亲响一郎，以及音矢自己都是这样出世的。虽然他知道这个规矩，但是对于为什么非这样做不可的理由，他只是漠然地感到不解。

    “……不对，不是因为惯例。”

    ――如果音矢大人有什么万一……

    这代表音矢将会去世，也就是以他死亡为前提而思考。

    他到现在才终于明白，大家都是实际感受到这件事极可能发生，才会引发这样的骚动。

    一想到这里，音矢突然有种独自一个人被留在黑暗中的感觉。

    “好了好了，既然明白了就快回去吧！”

    只见真那实手上拿着竹扫把，挥动扫把驱散并列的巫女们。而巫女们被她追赶，纷纷惊声尖叫，争先恐后奔下漫长的石阶。

    “啊哈哈，真壮观的巫女雪崩呢☆”

    看着巫女们互相推挤奔逃的模样，真那实得意洋洋地高声大笑。

    最后三人组深深一鞠躬之后才离去，而真那实见到也对她们大力挥手。

    “拜拜～～！别再来了哦～～！”

    另一方面，发现惊人事实的音矢则是坐倒在神殿地上，双唇不断颤抖。

    “……是以我会死亡为前提吗？”

    “咦？音矢，你怎么了？”

    “出了什么事吗，音矢？”

    薰子和风花回到神殿，见音矢一个人呆若木鸡的模样，于是纷纷出言关切。

    “那个、薰子小姐……”

    音矢说到一半便说不下去，即使努力想停止嘴唇的颤抖，却是徒劳无功。发自身体深处的颤抖传到嘴唇，音矢想要用手指止住嘴唇的颤抖，才发现自己连指尖都不停地发抖。

    他害怕得不得了，这恐惧远超过初次与祸津神作战时的恐惧。

    在与祸津神战斗的时候，他有好几次面临死亡的危机，而且也都做好战死的觉悟，但是现在的恐怖却比那些时候更让他无法承受。

    因为除了自己之外，每个人都认为音矢会死。

    战斗中对死亡的恐惧，有时会因为分心在战斗上面，让恐惧心因此麻痹。然而在原本以为风平浪静的生活中，一旦发觉存在含有“死亡意味”的事物，那么到时便无法以蒙混遮掩的方式带过，那份恐惧将会更加无法从心头抹去。

    “音矢，你怎么了？音矢！”

    薰子的手搭在音矢肩膀上摇晃着他。音矢受到她的摇晃而惊醒过来，失了魂似的眼眸才缓缓移向薰子和风花，只见斋、真那实、小梅都已经回来，一脸担心地守候在音矢身边。

    “大家……我会死吗？”

    “音矢，你怎么了？你有点怪怪的哦？”

    真那实似乎也注意到音矢的异变，她皱起眉头，凑过来观视着音矢的脸。

    “音矢先生，您是有什么烦恼吗？若是您不嫌弃的话，请说给我听好吗？”

    虽然目光移向蹲下的斋身上，但是音矢还是嘴唇发青。他想要开口说些什么，嘴唇却不由自主地抖得更加厉害。

    “大、大家都是认为我会死，所以才想要会和我生孩子吧？”

    面对音矢好不容易才挤出的疑问，以斋为首的巫女全员都无法立刻回答。虽然她们也很想马上否定，但是音矢随时都有可能死亡却是不争的事实。

    而大家的沉默对音矢而言，也等同于是肯定了他的疑问。

    “我说音矢啊，我可不是因为认为你会死，所以才急着想和你做爱做的事唷。”

    或许是担心音矢和巫女之间产生隔阂，真那实半开玩笑地说道。

    “……但是你们一定觉得我有可能会战败而死吧？就算不死也有可能像父亲那样，变成不是人类的存在吧？”

    “音矢！给我咬紧牙根了！”

    听到这句话，音矢半反射性地咬紧牙根。

    接着下一个瞬间，真那实一巴掌打中音矢的脸。

    “真那实……”

    “音矢的确有可能会死，我不否认我有这样的想法，但是这一点大家也是一样吧？不管是小斋还是其他人，大家都有随时丧命的可能呀。”

    脸颊的疼痛让音矢清醒过来，凝视着真那实。

    只见真那实的碧眼中泛起大颗泪珠。

    “所以我才更要珍惜现在这份喜欢音矢的感情啊！”

    音矢嘴唇的颤抖逐渐退去，头脑也逐渐恢复理智。

    “我已经做好觉悟，与其让你死掉，还不如让我来替你死。在场的其他人一定也有和我同样的想法，但是你却连这种事都不明白吗？”

    真那实的话语有如当头棒喝，让音矢产生无比的动摇。

    音矢不禁手按胸口自问：现在涌起的这个感觉是什么呢？

    自己像这样畏惧死亡，根本就无法和祸津神战斗。

    到时死的将不单只是音矢自己，甚至会招致全员的死亡。

    他的思考就像互咬尾巴的两条蛇一般，陷入无限回圈而无法自拔。

    自己死掉就无法保护大家。

    而让大家死掉自己也会失去战斗的理由。

    什么是正确的？自己又该如何做？音矢找不到一个答案。

    但是真那实所说珍惜自己现在的心情，那或许就是答案的提示了吧。

    “对不起，真那实，我……”

    我还是找不到答案。

    不过……

    “我只是有点错乱了啦。你们想嘛，要是那一大群巫女向我冲过来，我一定一下子就被摆平了吧。”

    音矢竭尽所能地装出笑容，试图借此改变尴尬的气氛。

    “……你明白就好了。”

    真那实别过头去，连御神乐的练习都不顾，就直接走出了神殿。

    “音矢先生，关于您刚才的问题，我可以很明确地答复您。”

    原本一直沉默不语的斋这时终于开口了，而薰子等人也不知该说什么，只是一脸困惑地注视着音矢和斋。

    “坦白说，我时常心怀不安，担心音矢先生随时可能会死去。当然，为了不让那种事情发生，我无时无刻不督促自己精进。就如真那实学姐所说，万一情况紧急，我也会不惜为您牺牲性命。”

    斋平静地继续吐露内心的想法。

    “而且考虑到万一的情况，我也强烈感到有必要为后世留下神乐主的血脉。”

    “斋果然也是……”

    “请您仔细听好了，对音矢先生可能死去的不安，以及不使神乐主血脉断绝的必要性，还有尽早怀下孩子这件事，这三者在我心中完全都是不同的问题，不能够混为一谈。虽然我认为有必要替神乐主留下血脉，但我却不觉得需要急于生孩子。”

    听到斋这番话，不只是音矢，连巫女们也都惊讶得睁大了眼睛。

    斋原本就是为了产下音矢的孩子，所以才被派来这里，可是这样的她却口出否定生孩子的言论，让在场众人都感到惊讶无比。

    “斋，那担心我可能死亡又是？”

    “那是出于我私人的感情，因为……”

    原本表情毅然的斋，这时却突然显得娇羞欲滴，楚楚可怜地注视着音矢。

    “如果音矢先生不在了，我连一秒钟也不想活下去……”

    看到斋这个让人脱力却又简单明了的反应，原本在音矢心中的疙瘩也逐渐消除了。

    “喂喂！你们要在那里打混多久啊？”

    神殿中突然响起弦而生气责骂的声音。

    “还不赶快做早晨的练习！这么不专心会让祸津神有机可趁的啊！”

    “我、我去叫真那实姐回来，再不快点上学会迟到的！”

    “好，拜托你了，风花。”

    于是，因为巫女打岔而中断的晨练又再度展开。

    当天在那之后就没发生什么骚动，众人得以悠闲度过一日。

    然后到了即将晚餐，明月开始升上夜空的时候……

    “小斋，方便说些话吗？”

    就在斋用过完餐，回到自己房间休息时，真那实出现造访她的房间。

    “真那实学姐？这么晚来找我是有什么事吗？”

    斋打开房门，招待真那实进入房间，而提着塑胶袋的真那实则是将买来的东西全都堆放在斋爱用的书桌上。

    “哪有多晚，都还没到黄金时间呢。来，我带了茶和饼干来看你哦。”

    “让你破费了，真是谢谢你。”

    斋微微向真那实行礼，真那实挥挥手要她“别客气”。虽然真那实很不擅长应付拘谨的气氛，不过一直以来她对斋一板一眼的态度都抱持好感。

    “事实上，我想和你商量有关音矢的事。”

    真那实随手拿了一包饼干，啪啦啪啦地一边打开包装，一边继续说下去。

    “今天早上音矢胡言乱语的时候，我不是一气之下打了他一巴掌吗？”

    “是的，是关于那时候的事吗？”

    “那时候有一件事情让我很在意，哇了新行喝（我的心情是）……”

    “那个、真那实学姐，请你先把嘴里的东西吃完再说好吗？”

    “嗯嗯，坏好了（快好了）……”

    真那实嘴里塞满了劲辣洋芋片，含糊不清地边吃边说。斋则是递茶给她，同时看着她苦笑。看到这样的斋，真那实也不禁喝着茶对她苦笑以对。就在这样相互苦笑的对应中，两人脸上不约而同露出了真正的笑容。

    “我就直截了当地说了，我想要和音矢做爱做的事情。”

    “这还真是直截了当呢。”

    “对啊，小斋也想和音矢做爱做的事情吧？”

    “那个……我也是思考了很多，我认为真那实学姐说的‘想做爱做的事情’和‘生孩子’，这应该是两种不同的心情。”

    听到斋羞怯的回答，真那实用力拍了一下书桌。

    “你说得没错，我想说的就是那个意思呀！结果我问的问题你还是没回答嘛。”

    情绪激动的真那实将袋中残余的洋芋片一口吃完，喝茶将其咽下肚中之后，又转过头来面对斋。尽管真那实呛辣的气息朝斋扑面而来，斋还是在咳了一声后，正襟危坐地面对真那实。

    “我认为想做亲密的接触，是出于想用全身与音矢相爱的心情，这与为了生孩子而和音矢做爱应该是两回事吧？”

    “是啊，就算怀了音矢先生的孩子，万一音矢先生不在了，那我也不知道要为了什么而活下去了。虽然我也想过可以为了孩子而活，但是我还是无法想像没有音矢先生的世界。”

    “没错没错，我了解小斋的心情！今天来的那群巫女们好像把音矢的孩子看得比什么都重要，可是对我来说最重要的是音矢呀。呼～～这样一来事情就很清楚了。”

    这两人本该是争夺音矢的情敌，但现在却是无所不谈，就好像是偶像后援会活动中相见甚欢，然后又两人单独另外续摊的粉丝一般。

    “我今天一整天都在思考和真那实学姐相同的事情。为了要保护这个世界不受祸津神的危害，最重要且不可或缺的就是神乐主的血脉，这一点我十分清楚……”

    “斋应该和我一样，最重视的是音矢对吧？”

    不需要征求同意也知道她的答案，只见斋用力点点头。

    薰子对那些聚集来为音矢生孩子的巫女，所提出的那个质问。

    ……能否向其他人证明自己想替神乐主生孩子的决心。

    当那些巫女回答不出这个问题，反问薰子本人是否能够证明的时候，斋出面断言薰子已经证明过了。然而在那个瞬间，斋的心中也产生了一个迷惘。

    我能够证明自己的决心吗？

    当初自己为了替音矢生孩子而前来，如果那时有人要求证明她生孩子的觉悟，或许她轻而易举就能够证明。

    但是现在的斋却没有那样的自信了。

    “真那实学姐，我为音矢先生生孩子的决心似乎有了动摇。今天早上薰子小姐所提出的那个质问，或许我是没办法提出证明的。”

    斋带着近似自责的语气道出心声，而真那实听了则是眨了眨她的大眼。

    “证明不出来不是理所当然的事吗？”

    听到真那实轻易断言，这次换成斋惊讶得睁大了眼。

    “为什么不能证明会是理所当然的事呢，真那实学姐？”

    “因为现在的小斋不是想和音矢生孩子，而是想和音矢相爱对吧？所以你当然无法证明，虽然生孩子和相爱，做的事其实是没什么两样啦。”

    薰子的问题本来就是强人所难。

    正因为薰子对强迫音矢生孩子而后悔，所以她才能提出那样的质问，而那问题不只是真那实，不管是风花也好小梅也好，想必任何人都无法提出证明。

    斋虽然没有一个明确的答案，但是她察觉到自己也是抱持着同样的心情。

    “啊……你说得对。”

    “刚才我问‘想和音矢做爱做的事吗？’，小斋并没有给我一个明确的答复，那是为什么呢？”

    “是的，其实对此我也还没理出一个头绪。不过我曾经说过做爱和生孩子对我来说是不同的事，那是因为在我心中的某处，认为生孩子是神圣的仪式，做爱是私人的情感……”

    说到这里，斋想起自己和音矢对话时的发言。

    担心音矢的生死，那是属于她私人的情感，她说过这样的话。

    “一直以来，我所受的教育都是要我隐藏自己的感情。或许就是这样，我才会认为不可以以自己的感情为优先。我心灵的空隙曾经生出祸津神，所以才会尽可能隐藏自己的情感……”

    “嗯，这件事我也一直很在意，但是我觉得应该正好相反。那次不就是因为你强迫扼杀自己的感情，所以才生出了祸津神吗？”

    被她这么一说，斋惭愧地低下头。

    “真那实学姐说得没错，是我太不小心了。”

    “不，那也是没办法的事。另外我在想，斋是不是有所误解，认为做爱是不好的行为，生小孩就是一件好事呢？”

    真那实的忧心正好说中了斋现在的心思。

    “真那实学姐，谢谢你。听你这么一说，这个一直困扰着我的烦恼也一扫而空了。”

    “嗯，非常好非常好！这样我就可以毫无顾忌地对音矢展开攻势了。”

    尽管真那实对她露出开朗的笑容，但是斋知道真那实那些话并不是她的本意。

    斋认为真那实是在鼓励她“你要更积极地对音矢展开攻势”，真那实的这番心意让斋非常感激。

    而真那实或许也是感受到斋对她的信任，因此才能够开玩笑地说出这种话。

    “好了，还有另一件事也让我很在意。”

    “什么事呢？如果是我知道的事就好了。”

    “就是关于音矢双亲的事。上次原本以为已经过世的父亲突然出现，还差点就被杀了不是吗？”

    “是这件事啊……就我所知，以前曾经与祸津神发生一场名为‘大灾厄’的大战，上代神乐主就是在那时候身亡的。”

    就算是对被送来成为音矢妻子的斋，也只有透露这点情报。

    然而，事实上音矢的父亲，也就是上代神乐主却突然出现，并且以超越人类的力量企图杀害音矢。

    “我就是对这差异感到疑问，还有音矢的母亲又是怎么了呢？”

    “这一点我也很好奇。”

    接着斋的表情像是做下某个决定，只见她站了起来。

    “你要去哪里，小斋？”

    “除了去询问知道一切的弦而老爷之外，我们没有其他方法可以得知真相吧。”

    “说得对，那是最快的方法。”

    “只是弦而老爷的口风很紧，要打听出来只怕并不容易。”

    “也只能试试看。”

    于是真那实也起身，与斋两人一同往弦而的房间前进。

    “咦？真那实姐，怎么了吗？”

    只见走廊的另一边，穿着睡衣的风花发现两人，随即朝他们奔跑过来。

    “我们有点事要问老爷爷，现在正要去找他呢。”

    “啊，那最好是不要现在去比较好喔。”

    “为什么呢？风花，弦而老爷有什么不方便吗？”

    “不是啦，老爷爷现在正笑嘻嘻地读着刚买回来的A书呢。”

    风花笑着摆了个搔首弄姿的姿势，真那实听了嘴角微扬露出了奸笑。

    “这正是好机会呢，谢谢你的情报，风花。”

    见到真那实不怀好意地离开，斋虽然感到颇有蹊跷，但还是继续思索着让弦而坦白的方法。

    “嗯嗯，想不到是这样……”

    在昏暗书库的一个角落，斋和真那实两个人正在阅读一本笔记。

    那本笔记就是她们用“某种方法”，向弦而打听出的响一郎日记。

    “音矢先生母亲的名字好像叫做沙夜。”

    这本日记上写得一手漂亮的毛笔字，是由斋来阅读日记，然后再念给真那实听。因为那手毛笔字写得实在太漂亮，身为现代儿童的真那实根本看不懂。

    “沙也？沙夜？哎呀，是哪个都无所谓啦，她是怎么样的人呢？”

    “请稍等……上面写着，秀发艳丽而温柔婉约，气质高雅却又内心坚强，是最棒的妻子。”

    “在日记上竟然能夸奖太太到这种地步，这也是所谓的爱吗？”

    那本日记越是阅读，越是清楚感受到响一郎对沙夜的爱情。从沙夜初次来到苇原神社的那一天开始，这本日记记载着响一郎逐渐被沙夜吸引的心境，以及沙夜为响一郎尽心尽力的情形，就宛如一篇爱情罗曼史一般。

    对于日记中所记述的响一郎和沙夜形象，真那实感觉那并不像是音矢和自己，反而完全符合音矢与斋两人。

    “……日记从这里开始，内容变得不太一样了。”

    越是往下读，斋发现日记的日期开始乱跳，有被撕掉的页数，也有只写上日期，内容却是一片空白的页数。

    “――命名音矢。”

    斋和真那实的目光，停留在日记中只写了一行的页面。

    “这算什么嘛！可爱的儿子出生却只有这一行？这可不是部落格的一行日记耶！”

    真那实忿忿不平地无法接受，不过斋却冷静地试着翻阅前后几页。

    “真那实学姐，关于音矢先生的诞生，本来或许有许多记述，因为这一天的前后几页有事后才撕掉的痕迹。”

    听她这么一说，真那实也注意到在日记的装订处残留了几页的截角，看来原本应该是写满了字吧，在截角边缘还看得到残留的文字。

    “有可能是上代神乐主撕掉的，也或许是上面写有某些不想让音矢先生知道的内容，所以弦而老爷才将那几页撕掉也不一定。”

    “嗯～～两种都很有可能呢，那后面又写了什么呢？”

    日记在音矢出生的几天后就中断了，另外，音矢生日的前后几页都看不到任何有关沙夜的记述。

    “这后面果然还是被谁撕掉的吗？”

    虽然听到真那实提出的疑问，斋却只是抱着自己的肩膀，双眼凝视着日记的某一处。

    “……这本日记的最后是在大灾厄那天结束。”

    真那实闻言背脊窜起一阵恶寒，让她身体为之一颤。

    此时蜡烛的火光晃动，仿佛与两人动摇的心同化了一般。

    “……这么说来，音矢的母亲现在如何了呢？从日记的内容看来，似乎不像是生下音矢就回娘家了吧？”

    或许是想避开大灾厄不谈吧，真那实把话题转到“沙夜”身上。

    “是呀，根据日记描述的内容，我也有相同的感觉。”

    真那实从音矢生日那天开始回溯日记，掐指推算着时间。

    “……咦？怀孕的第六个月左右，就没再写到有关沙夜伯母的事了。”

    一旁看着日记的真那实，到后来也能认出‘沙夜’两字了。她在日记找寻‘沙夜’这两字。但是正如真那实所说，在第六个月之后就没再看到沙夜的名字。

    这究竟是怎么一回事？

    真那实和斋疑惑地翻页找寻，可是却只有看到残页的痕迹，沙夜的名字完全没有出现。

    “真那实～小斋～求求你们放了我吧～～”

    突然从书库的角落传来虚弱的声音。

    “求求你们啦～我手脚都麻了，受不了了啦～”

    这个发出丢脸哀求声的人，就是被绳子捆绑，一副可怜模样的弦而。

    至于为什么弦而会被捆绑在地上……

    事情的经过是这样。

    ――真那实心知用正攻法向弦而询问，他也不会轻易吐露真相，于是在得到风花告知的情报后，她想到一个好点子。

    真那实诚心诚意地说服了持反对意见的斋，然后手拿麻绳躲在弦而房间的窗边。

    这个名为“小斋的诱惑作战”，是由斋将雪白的美腿伸入门缝，真那实再趁弦而被美腿吸引之际，从背后扑上去将他捆绑，然后逼他招供……真是既粗暴又单纯的方法。

    见到弦而轻易就中了这个单纯的计策，真那实开心得拍手叫好，但是斋的心情却颇为复杂。

    看到眼前被麻绳五花大绑的弦而，即使现在是这副德性，不过他原本毕竟也是保护世界、与祸津神对抗的上上代神乐主，所以斋并不会因此轻蔑他，可是原本的尊敬之情也稍稍降低了。

    “呜～～我竟然会中这种计谋，真是太丢脸了。”

    不不，真那实认为正因为是好色如弦而，所以计策才会顺利成功啊。

    “老爷爷，如果想要我帮你解开绳子，你可要老老实实回答我的问题哦。”

    “好，好，你问什么我就答什么，快放了我啦～～”

    “我要问的是音矢母亲，沙夜伯母现在人在哪里呢？”

    “沙夜吗？那孩子在大灾厄的那天死了。现在回想起来，她真是个可怜的孩子。”

    弦而的回答再度让真那实和斋感到一股恶寒。不知这是对大灾厄这个词起的反应，还是对死亡起的反应。

    “如果沙夜还活着，响一郎大概就不会堕入邪道了。”

    “那是怎么一回事呢，弦而老爷？”

    “读过响一郎的日记，小斋应该也注意到了吧？响一郎与沙夜超越了神乐主和巫女的宿命，彼此深爱着对方。”

    那也就代表，他们无关怀下神乐主之子的命运，两人纯粹是因为男女相爱而结合。真那实如此心想。

    而另一方面，斋对两人的境遇也感同身受，将他们的心情和自己重叠了。

    “在不断与祸津神战斗中，巫女们一个接着一个死去，而沙夜是在最前线跳舞，总是在响一郎身旁与他一同奋战。在得知沙夜腹中怀下音矢的时候，响一郎本来想将沙夜调离御神乐，但是沙夜却不肯答应，仍是与响一郎并肩战斗，并且在那场战争中生下音矢。”

    “我都不知道……原来母亲大人是舞手啊。”

    “没错，这件事尘封已久，小斋不知道也是很正常的。”

    弦而满怀感慨地谈起往事，而斋和真那实也只能专心聆听。

    “响一郎就这样在刚加入尚未熟练的巫女，以及方产下音矢的沙夜陪同之下，与可说是祸津神首领的存在战斗，沙夜就在那时被祸津神所杀。虽然那时我也差点丧命，但是现在回想起那时的惨状，或许让我代替那孩子死掉还比较好。”

    此时只听得到蜡烛的烛火微微作响，照亮着宁静书库的火光也阵阵摇晃。

    “所以全灭的那一天，才会被称为大灾厄吗？”

    “不，不是那样的，小斋。”

    蜡烛的火光细长延伸，映照着弦而的脸。

    “失去沙夜的响一郎陷入半疯狂状态，之后他运使自己全部的力量，轻而易举地就将祸津神的头目击杀。”

    “那么他胜过祸津神的大将了吗？”

    “不，祸津神的首领在即将消灭之际，趁响一郎因强烈悲伤所产生的空隙，把自己的核心……也就是勾玉埋入响一郎体内了。”

    “所以音矢的父亲就变成祸津神了吗？可是……”

    在和响一郎对峙的时候，真那实完全没感受到祸津神所放出的杀气、怨念或邪念。

    “响一郎是绝代的神乐主，他不因自己的才能而自满，每日努力不懈地锻炼自我。虽然这种话由我来说你们可能不相信，不过他真的是个人格完备的好男人。他爱每一个人，也受到每个人爱戴，是我引以为傲的儿子。”

    弦而怀念地眯起眼睛遥望远方。

    “那小子心中拥有自己一套坚定不移的正义，他就是信奉那样的正义，所以才能率领神官和巫女挥洒御神乐的力量，将成群的祸津神如斩瓜切菜般打倒。而在那样做的同时，响一郎身边的人也一个个死去。”

    虽然他们每一个人都是无悔地死去，但那能算得上是救赎吗？

    这个问题的答案，弦而到现在都还没找到。

    “终于他失去了最爱的沙夜，那小子甚至深信那也是正义行为的结果，自己的所作所为并没有错。眼前的惨状、甚至是怀中亡妻的尸骸，一切都是本该如此、正确无比的现实。”

    弦而说着合上双眼。

    “那小子的心根本没有空隙，响一郎是用他强韧的精神力和灵力将祸津神融入体内，而祸津神的怨念就在响一郎体内被净化，只剩下纯粹的力量。响一郎所坚信不移的正义就是寄宿在他体内的神之力。”

    无以宣泄的愤怒和后悔，让弦而紧握的拳头不停颤抖。

    “那一天，响一郎毫无疑问地成为神了。”

    这让人不寒而栗的不祥过去，就是“大灾厄”让真那实和斋感到恶寒的真相。

    “响一郎不再是人的那一天，我们就称之为‘大灾厄’。”

    ――铃……

    燃烧的蜡烛烧尽，烛火随着一个细微的声响消失了。

第五卷 镇魂交响曲 第三章 回忆的日子与下定决心之夜

    “喂，这是用CD还是什么东西播放出来的吗？”

    “真是美妙的旋律，以前倒是不曾听过呢。”

    放学后，走在校园的学生们纷纷竖耳倾听不知从何处传来的音乐。

    “真的很好听，不过这不是CD哦，好像是从哪间社办传出来的？”

    “社办？该不会是流行音乐社吧？”

    “或许是哦，可能正为准备文化祭而练习吧。”

    “本校顶尖的美少女来栖和大内所属的流行音乐社啊，我还以为他们只是中看不重听呢，这下子可就让人期待文化祭的到来了。”

    驻足停步的学生们听着流行音乐社社办传来的音乐，或是打着节拍、或是哼着歌，各自以自己的方式享受音乐。

    “嗯！感觉很棒呢！”

    原本兴高采烈弹着贝斯的真那实，这时听着新买的扩音器所播放出音乐，顿时不禁大为感叹。

    “太棒了！虽然以前那样也很愉快，但像这么振奋的音乐可能是第一次哦！这真是太快乐啦！”

    豪铁敲出强而有力的鼓声，尽管汗水从剃发的头上滑落他也毫不在意，露出一副爽朗的笑容敲得更加卖力。

    “苇原，虽然我不喜欢随便夸奖别人的演奏，不过最近的苇原相当赞喔！”

    “啊哈哈，你还真会说啊，王子才是弹出很棒的音色呢。”

    音矢与王子一边背靠背地演奏着双吉他，一边也互相称赞对方的奋战。

    “一、二、三、四、五、六、七、八……”

    斋边舞边数着拍子，享受着与御神乐所不同的舞步。

    社办里的气氛十分和乐。

    现在的流行音乐社就是给人这样的印象。

    音矢等流行音乐社的成员们为了文化祭做准备，现在正比以往更卖力地不停练习。

    要将大家一同创作的新曲在文化祭披露。

    为了留下高中生活最后的回忆。

    众人各自的心情合而为一，而那结果就是让成员们的技术，每经过一次练习都会突飞猛进。

    当他们痛快地演奏完最后一小节时，忽然响起了一阵拍手鼓掌的声音。

    往敞开的大门看去，只见一个留着雷鬼头，戴着拉斯特条纹{注2：象征拉斯特法里运动的红、绿、黄条纹，拉斯特法里运动是1930年自牙买加兴起的黑人基督教宗教运动，对雷鬼音乐有深厚的影响}的帽子，穿着破旧的上衣、肮脏的牛仔裤，看上去就充满雷鬼气息的中年男性正站在门口。

    “哎呀！真是太棒了！我可以深切感受到和平的气氛。”

    男人喝醉酒般发出傻笑，并且再度鼓掌。

    “啊，您辛苦了。”

    只见手持舞扇的斋，取来放置在社办角落的“斋制番薯羊羹（通称）”，又从她的布包中找出零钱包，从里面拿出数枚十圆硬币。

    众人都不知道斋想做什么，将目光全都放在她的身上。只见她将“斋制番薯羊羹”和包着十圆硬币的怀纸放在舞扇上，将那些东西送给雷鬼大叔。

    “虽然并不多，不过还请您笑纳。”

    “啊～～真是谢谢你，不好意思让你费心了。”

    “不会的。如果下次您肚子又饿，欢迎您再来，没有家一定很辛苦吧。”

    “……啥？”

    雷鬼打扮的大叔听了斋的话，不禁为之一愣。

    ――斋似乎误会雷鬼装扮的大叔是“无家可归的孩子”，这对雷鬼乐迷而言简直是一种冒渎。不过斋对西洋音乐和流行可说是一窍不通，所以看在斋的眼里，大概也只觉得他是个肮脏的大叔吧。

    “不是不是！小斋，你误会了啦！”

    真那实拼命忍住笑，挥手否定斋的想法；而豪铁也将脸埋在鼓具组中忍着笑意；王子则是转身背对过来，肩膀还不断颤抖着。

    “话说回来，你是谁啊？”

    真那实盘问起这个马上开始吃起羊羹的大叔。

    “真那实！真那实！”

    仍忍耐着笑意，音矢赶紧制止真那实。

    “什么啦？”

    “他是顾问老师啦，虽然你们应该没有见过面。”

    “什么！？”

    真那实和斋一起瞪大了眼睛，看着这个以雷鬼乐节奏嚼着羊羹的雷鬼大叔。

    “羊羹固然很好，不过外郎饼{注3：日本的一种和式甜食}也是难以舍弃的选择呢，当然颜色就要红、绿、黄这三种颜色啦！这样才是拉斯特嘛！开玩笑的啦！啊哈哈哈哈！嘿！”

    只见雷鬼大叔自说自话，又自顾自地爆笑起来，还硬是要和一脸困惑的斋击掌。

    “啊、这个……”

    斋不知道该如何应对，困惑地朝音矢望去。

    光是雷鬼打扮的教师就已经够破天荒了，再加上还是流行音乐社的顾问教师，更扯的是不管是真那实或斋都从未见过他。

    音矢和豪铁、王子三人曾经为了路边演唱的事向顾问道歉，所以他们认识这个老师；但是总是待在社办的真那实和斋则是不同，因此也难怪她们两人会惊讶了。

    “老师，好久不见了，请问今天来是有什么事吗？”

    这时斋和真那实还因为看到难以置信的光景而呆住，音矢于是从背后推开她们，笑容满面地上前招呼。

    “没什么啦，我刚才在休息室喝着咖啡，没想到竟然听到赞得要命的旋律。我一时好奇过来看看情况，结果就看到是你们在演奏！哎呀，我还真的大吃一惊了呢。”

    他所谓的休息室，似乎就是教职员室的样子。

    这个说话轻浮的顾问老师，又再度鼓掌称赞音矢他们。

    “虽说还有些不成熟的地方，不过你们的技术说不定已经可以成为职业的！只要你们有那个意愿，我还可以帮你们出唱片哦！呀哈哈哈！”

    尽管这个顾问教师的言行举止就像一个轻佻的音乐家，但是他也是这个流行音乐社出身，有许多他的朋友都是职业音乐人，所以听说在音乐界也算是颇有人脉。

    虽然对音矢来说他是个非常值得信赖的人物，可是以他这身不合场合的雷鬼打扮，假设退让个一百步，当他是音乐教师那倒也还好，偏偏他教的科目却是物理学，因此让家长对他评价一落千丈。

    “看来曲子到文化祭就可以完成了吧，我很期待你们哦～～”

    接着雷鬼顾问一个一个地拍着音矢他们的肩膀给予鼓励，然后就踩着雷鬼乐的节奏，进三步退两步地开心离开了社办。

    “呜……呜……”

    顾问离去之后，真那实肩膀颤抖着发出呻吟。

    “来栖，怎么了？你现在可以笑出来了吗？”

    “我不是要笑啦，我现在充满喜悦和感动呀！”

    只见斋的眼眶湿润，像是泪水随时就要夺眶而出，但是她却带着笑容竖起大姆指。

    “他在夸奖我们呢！辛苦总算有代价了！我们做得很好啊！”

    见到真那实欢欣雀跃的模样，音矢等人也感受到喜悦正一点一滴地涌上。

    音矢隐约察觉到顾问老师在此之前都不来社办的理由，那大概是因为顾问认为音矢等人的演奏“不堪入耳”吧。

    而如今那位顾问却亲自造访社办，夸奖音矢他们的演奏，甚至还说他们能够成为职业乐手，给予他们鼓励。

    “心情太愉快了！”

    “是啊！我也好久没有这么感动了！”

    “对已经把灵魂献给吉他之神的我来说，这是理所当然的结果。”

    斋见到大家喜悦的模样，她也当成是自己的事一般高兴。虽然斋负责的是舞蹈，并没有参与音乐的部分，但她也是和大家一起努力过来，所以当然也乐于见到音矢他们喜悦的模样。

    “这也多亏了小斋呀。”

    “咦？可是我只有跳舞而已……”

    “来栖说得没错，我认为是小斋让我们的团队气氛更好，所以我们才能努力到现在啊。”

    “练习中你为我们准备的茶和茶点，我是打从心底感谢你呢。”

    从不说场面话的王子，这时也说出像是在夸奖斋的发言。

    “这个、但是我……”

    “斋你听我说，我们大家一起努力到现在，若是缺少任何一个人，我觉得我们应该早就失败了吧。”

    “音矢先生……”

    这一点不管是流行音乐社还是御神乐都是一样的，斋的心深深体会到音矢没有说出口的这句话，只见斋的双手按住胸口，仿佛是不想让这句话从心中逃开。

    ――令人愉快的音乐。

    ――令人愉快的话语。

    ――令人愉快的空间。

    还有最重要的，令人愉快的同伴也都在这里。

    斋感到一股难以用言语形容的充实感在心中膨胀，身体宛如变成气球般，有种飘飘然的感觉。现在回想起来，自己以前是否感受过心头如此雀跃不已的喜悦呢？当然，在和音矢相处的生活中也曾经体验过好几次，不过她感觉这时的喜悦更是有别于以往。

    “好！既然大家都这么高兴，我们就再来一次吧！要赶在文化祭之前练好才行。”

    “喔！再来几次都没问题！”

    豪铁配合着音矢的号令，也兴奋激动地回应。

    “啊哈哈，我是受到夸奖就会更进步的孩子。”

    “一夸就马上得意忘形是来栖的缺点。”

    斋发自心底爱着这群开朗欢笑的同伴。距离文化祭已时日无多，既然自己能做事的只有舞蹈和泡茶，那么就将全副心力放在这上面吧，斋暗自在心中如此发誓。

    “真是美丽的夜晚。”

    只见一个男人戴着假面、身穿狩衣，抬头仰望阴暗的夜空，口中如此轻声说道。

    男人的怀中抱着一名美丽的少女。

    尽管身处黑暗之中，两人的身影看起来却是更深的黑色。或许是因为他们黑色的服装，在少女细致雪白肌肤的衬托之下显得更加漆黑。

    两人浮在空中，脚下是一片城市的灯火。

    “夜晚虽美，城市的灯火却很破坏气氛啊。”

    将缤纷灿烂的街景评为破坏气氛的不是别人，正是苇原响一郎。

    “街灯、很美。”

    少女的双唇微启，如铃声般动听的声音自口中流泄而出。

    “是吗？那灯火是人类所点燃，是肮脏的火。”

    “但是很美。”

    少女俯瞰街景。城市的灯火映入她的眼帘中，仿佛就像天上繁星般灿烂亮丽。

    尽管少女美得难以言喻，她的眼眸中却缺乏生气。

    “我想要那些光。”

    少女伸出雪白的手，宛如要抓住眼下辽阔的城市灯火一般。

    “时候就快到了。等到时机一到，不管是那城市还是整个世界，到时就都是属于你的了。”

    响一郎语气温柔地如此告诉她，并且握住少女的手。

    “你要破坏那个城市吗？”

    少女美丽却冰冷的眼神凝视着街景，同时对响一郎问道。

    “那是毫无守护价值的无趣之物。”

    “为什么？”

    “必须牺牲某人才能保护的渺小世界……像那样的世界根本打从一开始就没有守护的价值啊，沙夜。”

    说完，响一郎目光注视着眼下辽阔的城市夜景。

    人类的生存活动无聊得有如垃圾一样，不断重复着无意义的消费，度过空虚的时间。就算极少数的人得到了幸福，但那幸福终究是建筑在沙上的楼阁而已；而被排挤在外，连那样的幸福都无法得到的人，最后也终将在眼泪未干之前死去，一切都是如此虚幻飘渺。

    当知道死亡才是唯一的真实时，人的一生也结束了。

    人类是多么可悲的生物啊。

    响一郎紧抱被唤为“沙夜”的美丽少女，亲吻她雪白的粉颊。

    “响一郎，我爱你。”

    沙夜的双手环绕过响一郎的颈子，以那在黑暗中也闪耀无比的樱唇，不断地、不断地亲吻着响一郎的颈子和嘴唇。

    两人就在这样在黑暗中拥抱着，仿佛合而为一般融入夜空，最后消失无踪。

    “时候就快到了，音矢。”

    “呜哇啊啊啊啊！”

    音矢踢飞棉被跳了起来。

    他梦见了响一郎。

    到了夜晚暑气得到缓和，气温也会变得较为舒适，然而音矢全身上下却都汗湿了。

    “刚才那是梦吗？”

    音矢感觉自己不是靠耳朵，而是全身都听到响一郎的呼唤。尽管他很想把那当成是一场梦，但由于目睹响一郎展现的压倒性力量，他无法轻易断言那只是梦境。拥有那样强大的力量，相信要潜入梦中应该也不是难事。

    “……口好渴。”

    音矢自言自语地走出房间前往厨房。漫步在昏暗的走廊上，音矢的头脑也逐渐清醒过来。

    与祸津神频繁的战斗，为了战斗而严酷的修行，再加上流行音乐社辛苦的练习。

    尽管音矢已经疲累不堪，但是越接近生日，他就越是难以入眠。即使好运得以入睡，他也会受响一郎的梦所扰而惊醒。

    我或许无法迎接十八岁的生日。

    这样的恐惧已让他连续好几晚都无法入睡。

    “呼。”

    音矢从冰箱里取出冰冷的麦茶，将之一饮而尽，然后来到流理台，想要清洗用过的杯子，打开水龙头所流出冰凉的水，让汗湿的手舒服地冷却。

    接着音矢顺便用那水洗脸。或许是冰水洗脸让他睡意全消，他丝毫不打算回去继续睡了。

    走到浴室用毛巾稍微擦拭汗水，随后音矢直接走回自己的房间，打开窗户和窗帘，让夜风吹入房间里，而摆放在桌上的乐谱也被风吹得沙沙作响。

    “…………”

    音矢的目光无意中落在以立架竖起的吉他上，视线由上往下，审视着造型洗炼的琴首、琴颈、琴身，音矢所留下的小伤痕纷纷映入眼帘。

    那些伤痕每一个都有难忘的回忆。

    回到曾经一度放弃的音乐世界，重拾吉他以来的每一段回忆，这时一一浮现在音矢的脑中。

    同时，音矢得到这把吉他时就已有的旧伤痕也映入眼帘。

    那是吉他原主人响一郎所留下的伤痕。

    ――父亲所留下的伤痕应该也刻划着父亲的回忆吧。

    音矢一直都是这么认为。

    这是未曾谋面的父亲留给自己唯一的遗物。

    音矢也曾将父亲的身影，投映在父亲爱用的这把吉他上。

    直到那一天。

    他与应该已死的父亲再会为止。

    而且父亲正企图杀害亲生儿子。

    “……我或许会被爸爸杀掉吧。”

    自己喃喃自语，听起来是那么地虚幻。

    音矢身负重伤险些被杀是事实，而且如果响一郎是真心想杀掉音矢，那应该也是件很简单的事。

    音矢当然害怕死亡，如果可以的话他也不想死。

    或许他是借由当作事不关己般置之不理的态度，才能避免自己深入思考这件事。

    音矢也明白那只是自欺欺人，但是要面对现实而不逃避，实在是残酷且难以忍受。

    “现在我该思考的不是我可能会死这种事！”

    音矢伸出手握住吉他的琴颈。

    他将吉他放在膝盖上，凝视琴颈和琴身上的新伤痕。

    这些伤痕是与祸津神战斗而留下的。

    “我……我要尽我最大的力量，为保护大家而战！”

    除了这件事之外，现在的自己不该再心有旁骛。

    音矢将吉他放回立架，然后躺在床上，尽可能地让身体休息。

    或许该说是不幸中的大幸，事实上音矢现在疲惫不堪，根本也没有余力分心他事。

    如果音矢是处于无所事事的状态，他就可能会为一些鸡毛蒜皮的小事而分心苦恼。然而多亏音矢现在已经疲惫到极点，所以在面临取舍选择时，也在好的方面变得“随便”起来。

    “别去想多余的事，我还有其他事必须要做。”

    即使仍无法入眠，音矢还是不断如此告诉自己，然后闭上眼睛。

    就这样，音矢度过了无法成眠的夜晚。

    到了隔天早上，音矢比谁都还早起床。他奔下漫长的石阶，拿了早报之后到手水舍洗脸，这一连串的行为是音矢每天早上必做的。

    回到主房后，弦而不知何时已坐在客厅里。

    “爷爷，报纸给你。”

    “嗯，音矢你也该多少看看报纸吧。”

    “我只看电视节目表就可以了。”

    “所以你才会这么笨呀，真是的……”

    不去理会弦而的唠叨，音矢抽出电视节目表观看。

    眼前只有一如往常的对话，和一如往常的电视节目表。

    “早啊，音矢，啊！你在看报纸啊？真难得。”

    “我只看电视节目表啦。”

    “啊哈哈，我就知道是这样，其他人呢？”

    “应该已经在准备练习了吧。”

    “糟糕，我也要快点换衣服才行。”

    就这样，真那实来了之后，御神乐的练习就开始了。

    “呼～～呼～～～～！真是的！为什么吹不响嘛！”

    “真那实，先借我一下，注意？你仔细看着我的唇形。”

    薰子接过真那实递来的龙笛，只见她轻轻吹气，立刻响起了清澄的音色。

    “真奇怪，我应该也是用同样的吹法呀……”

    “真那实姐粗枝大叶的，不适合吹笛子吧？”

    “你等着看！我很快就会吹得比风花还好！”

    只见真那实一把抢回龙笛，面红耳赤地开始练习。

    看着她们的互动，弦而无奈地拍拍自己的脑袋。

    “琵琶和鼓是不会太差，换成笛子却连一个音都吹不出来啊……”

    “吹横笛是有诀窍的，不过我也觉得真那实不适合笛子，会琵琶和鼓应该就很够了吧？专练会演奏的乐器或许还比较……”

    “音矢，你太天真了，回顾一下至今为止的战斗，不是每一次都能以万全的状态应战啊。”

    确实如弦而所言。

    上一次的战斗也是薰子不在，导致想组御神乐却缺少笛手。

    既然不能以全员到齐的状态组成御神乐，那么就必须依演奏的乐曲，临机应变的改变乐器组合，音矢也明白那样才是有效的做法。

    也因为这个理由，他们今天练习的是与平常不同的乐器。

    “不过还真的一声都吹不响呢……”

    “什么嘛！这真的很难啊！不然音矢你示范给我看！”

    “好啊，笛子借我一下。”

    音矢接过真那实的笛子，拿起来就要吹奏。

    “还是算了！我请薰子小姐教我！”

    笛子却又马上被真那实抢走。

    “什么嘛！难得我要教你的说。薰子小姐自己也要练习，没有空教你啦，还是我来教你吧。”

    “不用了！我会跟其他人学！”

    “为什么就是不想给我教啦！”

    “因、因为吹同一支笛子，不就变成间接接吻了吗……”

    真那实背手将笛子藏在身后，以细如蚊鸣的声音嗫嚅道。

    一旁练习的巫女们听到两人的对话，忍不住笑了出来。

    “真那实姐真可爱～～！”

    “真那实，你和音矢不是都接吻过了，事到如今还……”

    “会害羞的事还是会害羞啊！”

    真那实用手遮住吹笛吹到快缺氧的脸。

    一旁的女孩子尖叫骚动，而站在她们之中的音矢搔了搔头开口了。

    “我说啊。”

    “什、什么啦！你那么想和我接吻吗？好啊，那就不要间接，直接来吻我呀！”

    看来她羞到了极点，已经不知道自己在说什么了。

    “来练习吧。”

    “如、如果是要练习接吻，那要换个没有人的地方……”

    看到真那实红着脸，畏畏缩缩地低下头，音矢只觉得全身脱力。之所以想要真那实学会其他乐器，其实还有另外一个理由。

    他们的敌人响一郎只有一个人，也就是说，他只能使用一样乐器，而这就是弦而着眼之处。相对于只能演奏一种乐音的响一郎，他们要尝试全员都使用能产生最大影响的乐器组成御神乐，借此达到最大限度的防御。

    响一郎用笙，他们就用龙笛或高丽笛；鼓则是以悬吊太鼓应对，这作战就是要以同样的乐器来扰乱响一郎所奏出的乐音。

    除此之外，薰子的“利用相克的乐器，让音色相互抵消”这个方案也有一试的价值。

    不管是要扰乱响一郎演奏的乐音，还是要互相抵消，两者都必须先用乐音试过才知效果如何。不过比起毫不讲求对策，勇于尝试还比较有建设性许多。

    “好了，聊天到此为止！音矢，再开始练习了！”

    “嗯，那么大家注意，要开始！”

    只见真那实和巫女们各自拿起乐器准备演奏。

    斋配合着音矢演奏的旋律踏出一步，神乐的演奏就此开始。

    随着乐音响起，拜殿之内满溢而出的光芒，包覆住音矢和斋的身体。

    “嗯，感觉很好，就是这样保持下去……”

    音矢一边小心注意让全员保持稳定，一边继续演奏。

    然而让光衣显现的练习，远比想像中更消耗体力。

    显现固然不用提，他们必须练习如何让光衣安定，不然不能算是准备万全。音矢和斋都与和祸津神战斗时一样全神贯注，当然真那实和众巫女也都以实战的心情练习，众人都非常认真。

    “……唔。”

    弦而变得不太出言干涉音矢他们的练习了。

    弦而身为上上一代的神乐主，尽管个人觉得有什么缺失，但现任神乐主毕竟是音矢。

    每个人的感性和灵力皆有差距，既然是音矢所带领的御神乐，就该放手交给音矢才对。这虽然是弦而不出言干涉的理由之一，不过另外也包含了音矢他们“已到达足以自理的程度”，这个理由自不待言也是其中之一。

    一旦开始练习，音矢和斋固然不说，真那实和巫女们也都全力以赴不再闲聊，直到早晨的练习结束。

    当天晚餐时光，可说是前所未有地愉快。

    “小梅小姐做的饭菜真的很美味呢！”

    “嘻嘻，谢谢你真那实，菜还有很多，不用客气尽情享用。”

    小梅还没说完话，真那实就已经在专注地贪享料理了。

    那纤细的身体怎么装得下那么多食物。看到她如此的吃相，音矢不禁紧握着筷子，怔怔地注视着真那实。

    仿佛像是影片快转一样，大盘子上的料理逐渐消失了。

    “可是啊，每天吃着这么美味的饭菜，难道不担心会发胖吗？”

    “既然你这么想，那么就把动筷子的速度放慢一半吧。”

    薰子说的话真那实似乎只当耳边风，她仍是飞快地继续吃下去。

    “想慢也慢不下来啊，哇！这个也很好吃！”

    说着话的同时，真那实吃饭的速度依然未减。

    “但是神社的工作其实相当繁重哦。”

    听到风花这句话，真那实才终于停下筷子。

    “是吗？巫女给人的印象并不会很辛苦啊。”

    说到对巫女工作的认知，真那实只想得到微笑着把神签或御守递给参拜客的巫女而已。

    “有许多工作都很花费力气的，而且还有舞蹈和神乐的修行。”

    “小斋说的话，我觉得不太能参考……”

    尽管每天摄取大量甜食，斋的身材还是和当初相遇时完全没变，该凸的地方凸，该凹的地方凹，就连同性的真那实有时看了也不禁心动。

    “这么说来，我们神社应该是属于社会的里层吧。”

    薰子一边推起眼镜一边说道。

    原来如此，这么说来的确很辛苦呢，真那实心里如此想着。苇原神社的历史悠久，信徒的人数应该也相当多才是。

    此时眼见可乐饼只剩下一个，风花急忙伸出筷子刺去。

    “而且老爷爷只顾着看A书，完全都不做事呀。”

    风花抱怨弦而完全没在做事，其实她这么说也对了一半。本来祭司的工作应该极其繁忙，要帮参拜客消灾解厄，还要主持结婚仪式，是个每天都要到处奔波的职业。

    然而那些本来该是弦而负责的工作，诸如兴建房子时所举行的地镇祭等仪式，大部分都给付音矢打工费，交给音矢去处理了。对音矢来说，这也是重要的零用钱来源，所以并不会有什么怨言。

    不过身为神乐主的弦而也受招聘前往全国各地，从事退魔仪式等工作，因此当然也不是完全不工作。只不过弦而在苇原神社时，不是对巫女们从事性骚扰的行为，就是窝在自己房间，忙着整理他引以为傲的收藏，与勤勉的形象相去甚远。

    已经开始浅浅啜着祭神酒的弦而，也发出不平之鸣。

    “说那什么话啊。我之所以这么做，完全是为了要把你们训练成能独当一面的巫女，所以才会忍着泪在家无所事事啊。”

    弦而的眼中泛着泪光。

    “我看看，风花的胸部可以独当一面了吗？”

    即使脚受了伤，话才刚说完，弦而立刻以迅雷不及掩耳的速度移动到风花背后。

    “你想得美！去死吧！色老头！”

    风花一记肘击正中目标，让弦而趴倒在榻榻米上。

    “我没说错吧？这是很花费力气的工作对吧？”

    “是、是啊，真是辛苦呢。”

    真那实笑容僵硬地回答，却心想这也算是巫女的工作之一吗？

    “唔，只有动手打人的速度可以独当一面了……”

    “我才不会轻易给你摸呢！”

    风花拉紧左右衣襟，转身面向音矢。

    “……如果是音矢想摸，我可以让你摸个够喔。”

    见到风花楚楚可怜地看着自己，音矢手上的筷子差点脱手。

    “突、突然说这什么话啊！”

    “音矢，你想要摸我的胸部吗？”

    为了逃避风花的目光，音矢四处东张西望了起来。

    看到音矢求救的表情，薰子小小叹了一口气后，敲了一下风花的头。

    “吃饭的时候别开这种没品的玩笑。”

    “好啦，怼～真无趣。”

    风花如此回话之后，便大口大口地吃起可乐饼。

    “然后呢，刚才是在聊什么话题？”

    “好像是在聊小梅小姐的料理很好吃……”

    音矢才刚想说可以好好吃一顿饭的时候。

    “我吃饱了！啊～～真好吃！”

    只见真那实笑容满面的将饭碗放在桌上。

    “咦？你说吃饱了……啊！我几乎还没吃耶！”

    这时他才猛然发觉，桌上的大餐盘里已经空无一物了。

    “哎呀哎呀，这样吧，我再帮音矢做些简单的食物好了。”

    “谢谢你，小梅小姐。”

    见小梅朝厨房走去，音矢于是朝着她的背影道谢。

    “真那实姐！我们一起洗澡吧！”

    “那我们就先洗！”

    风花和真那实于是便相伴离开客厅。

    薰子则似乎还有工作要做，斋也表示要帮她忙，两人也跟着离去。

    小梅打开冰箱，熟练地从里面取出食材。

    “西式蛋饼可以吗？”

    小梅一边询问音矢，一边单手将蛋打进碗里。

    当她开始搅拌蛋的时候，从客厅传来音矢的声音。

    “……煎蛋比较好，要甜的。”

    “嗯，那我就做煎蛋。”

    小梅变更预定，从碗柜里取出煎蛋用的平底锅。

    小梅不禁想起往事，其实她也不是一开始就擅长料理的。

    小梅刚来到苇原神社的时候，她做菜的手艺也只是如普通人一般，但是苇原家的厨房却都全部交给她负责，让她感到困惑不已。

    自己来到这里明明不是为了做这种事。

    不过虽说如此，她也没有其他事可做。

    要替苇原家延续香火。

    小梅很清楚自己的使命，可是当她知道对象的音矢还只是小学生时，也不知该如何是好了。是想要自己怎么做呢？原本还以为自己是牺牲品，却连那也不是，她不禁认为这只不过是随便找个理由，想摆脱自己这个麻烦罢了。

    不管做什么都笨手笨脚的自己，煮饭打杂的工作确实是再适合不过了。

    那时候的小梅是抱持着这样的想法。

    然后就这样每天过着生活，小梅料理的菜色也随之用尽了。

    “音矢，你有没有什么想吃的菜？”

    小梅只是随口问问，当时还年幼的音矢则是回答一句。

    “我想吃煎蛋。”

    放入砂糖的煎蛋容易烧焦，虽然心想他真是点了一道麻烦的菜，但是隔天早上小梅还是设法做出了煎蛋放上餐桌。

    “小梅小姐！这个好好吃哦！真的非常美味！”

    见到音矢欢天喜地地吃着有些许烧焦的煎蛋，小梅顿时一惊。

    她醒悟到原来也有自己能做到的事情。

    对于这个背负世界的命运，就连死期也已在历史上注定的少年，自己也是能为他做些事情的。

    那一天小梅才第一次体会到，自己出生在这世上真正的意义。

    或许这样说是有些太夸张，不过她真的是打从心底这么想的。

    之后她不知煎了多少次煎蛋，现在煎蛋对她而言已是再熟练不过了。

    她将倒入平底锅的蛋卷成筒状，然后放在盘子上。

    “做好了，音矢。”

    音矢吃着眼前的煎蛋，露出和那天一样的笑容。

    “小梅小姐的煎蛋，果然每次吃都是这么好吃。”

    “真的吗？我好开心。”

    “还可以再做给我吃吗？”

    “好啊，想吃我随时都可以做给你吃。”

    小梅说完之后便回到厨房清洗碗筷。

    自从那天以来，小梅每天都认真地研究料理。

    她希望音矢能够永永远远都维持笑容。

    或许总有一天，自己将会不能再为音矢做饭，这样的念头没有一天离开她的脑中。

    音矢的死亡。

    自己的死亡。

    她从不觉得那样的事不会发生。

    而且那一天或许已经逼近在眼前了。

    正因为如此……

    “我去看看腌渍壶的情况。”

    小梅清洗完碗筷，以少见的严肃表情清点冰箱内的食材，然后打开地上的隔板，取出一个腌菜用的壶。

    当她打开壶盖，才发现腌菜用的米糠已经搅拌好了。

    应该是想多学些家事的斋帮她搅拌过了吧。

    小梅微微一笑。

    最近斋的厨艺进步许多，或许真那实也有相同感受，所以她也时常到厨房来帮忙做家事。两人观摩着小梅做菜的情形，七手八脚地学习做菜。每当看到那样的两人，小梅真的觉得自己很幸福。

    两人应该也很快就能学会煎蛋。

    “我吃饱了！”

    客厅传来音矢的声音。

    就算自己不在了，苇原家的味道一定也能流传下去吧。

    当然，在那之前，自己不可能把厨房交给任何人。

    所以自己要将全副心力放在料理上面。

    “明天早餐的准备也没问题了。”

    小梅说完便将腌渍壶收回到地板之下。

    而在同一时刻，薰子也在自己房间打着算盘，嘴里不停念着。

    “不管算几次都不够……”

    她瞪着苇原家的账簿，再重复验算一次。

    多亏了斋制作的备用物品清单，让薰子的工作也轻松不少。

    虽然最近薰子每天都请斋帮忙，不过在这之后就是薰子的工作了。即使如此斋还是颇为担心，但是薰子还是先让她回房去睡了。

    对付响一郎固然是个问题，不过罗列在眼前的赤字，对薰子而言是更大的问题。

    苇原神社在与祸津神作战所损坏的物品，都有特别编列预算支给，例如被炸飞的社务所也是不出三天便重建好了。

    然而社务所中的物品，例如折断的原子笔、烧毁的御守和破魔箭，这些薰子却没有考虑到。而多亏斋整理的资料，薰子得知要重新购买齐全所需花费的金额着实不少。

    “这就是聚沙成塔吗？古人的话还真有道理呀……”

    薰子如此叹着气说道，并且将算盘随手丢开。

    对于一手掌管苇原神社家计与会计的薰子而言，这是个令她头痛的问题。

    “可能要缩减这个月的薪水才行了。”

    “什么～～！那样太残忍了吧～～！！”

    回头一看，只见穿着睡衣的风花站在房间门口。

    “有什么事吗，风花？”

    “要说有什么事嘛……薰子姐，我们神社的情况真的那么不妙吗？”

    风花颇为内疚地偷瞄了桌上的账簿一眼。

    薰子看得出来，她八成是来商量预支薪水的。

    虽然金额并不多，不过薰子她们也是有支薪的。尽管没有什么假日，不过买自用衣服和化妆品需要钱，而为了让她们清楚产生巫女的职业意识，某种程度的支领薪水也是需要的，这就是薰子的论调。

    “不用那么担心，风花的薪水一定会发的啦。”

    “但是我们神社现在很缺钱吧？”

    风花露出不安的表情。

    看来自己刚才丢开算盘的模样被她看到了。

    尽管心想自己真是冒失，不过薰子还是微笑着对她说：

    “你不用为那种事情担心，而且为了应付紧急情况，家里也多少有些积蓄。”

    “这样啊，那就好了……”

    “你以为管账的人是谁啊？这种程度的困境以前不知发生过多少次了。”

    “是这样吗？”

    “我刚来这里的时候，账簿根本是惨不忍睹。”

    想起那时的情况，薰子不禁苦笑。

    若说到弦而的经济观念，他的钱根本就是左手进右手出，不顾入不敷出的挥霍，没看过那样负债累累的赤字经营。

    薰子花了一番工夫才做好出纳账簿，她甚至怀疑这间神社的经营者是不是连加减乘除都不会。

    “宫司大人，我想要卖掉一些仓库里的乐器。”

    “不行！”

    为音矢所准备的那些乐器每一件都是精品，薰子心想随便卖掉一个就能大幅改善这样的困境，于是才如此建言。

    但是弦而却一口否定了她的提案。

    “不行，那些乐器一件都不准碰！”

    平常总是随随便便的弦而，在这件事上却顽固坚持着不肯退让，这让薰子更加忿忿不平。

    “连明天的伙食费都没有了耶！？乐器是能吃啊！！”

    “食物那种东西总是有办法解决的啦。”

    强迫年幼的音矢修习神乐，自己对神社的经营却是松散随便，薰子对这样的弦而感到愤怒。不管是音矢的子嗣，还是神乐主的血统，都是要苇原神社存在才有用。

    这竟然是那位响一郎成长的神社，薰子不禁非常失望，而且也无怪乎响一郎离家后就没有消息了。

    然而过了没几天。

    “你是新来的巫女吧？”

    “是的……”

    “这是从我们家田里采来的蔬菜。”

    “啊……”

    一名青年来到苇原神社境内，粗鲁地说完这句话便放下装满蔬菜的纸箱。薰子出声挽留，他却头也不回地走了。

    隔天、再一下天也持续上演着同样的事，总是会有不固定的人前来，放下神社短缺之物后便笑着离开。

    对薰子而言，这简直是不可思议的事。

    做那种事又有什么好处呢？

    后来某一天，当弦而正打算出门闲晃的时候，薰子终于抓住弦而的衣襟找他理论。纵使解决了伙食的问题，这样下去还是迟早坐吃山空。

    这是因为没几天前，有一场好不容易才谈好的结婚仪式，但是弦而竟然放弃职务逃走。祭司不在，结婚仪式当然也就无法举行。

    虽然薰子觉悟可能会遭提告，但是那信徒自那之后并没有来抱怨，事情就这样事过境迁。

    “宫司大人！今天我绝不会让你逃走了。”

    “不用那么大声我也知道啦。”

    这时弦而正准备出门，意外的是他身上竟是穿戴整齐的狩衣装扮。

    “你又想随口敷衍，然后伺机逃亡吧？”

    “是三丁目秋山的儿子要举行地镇祭对吧？那个流鼻涕的小鬼竟然也要盖起自己的房子了，我就去帮他念念祝词吧。”

    听了弦而的牢骚，薰子不禁大为惊讶。

    看来信众所要举办的神事，全部都在弦而的掌握之中。

    在送弦而出门后不久，目前的那名青年又来了。

    “我把我们家的蔬菜送来，还有山田家也要我送米来。”

    这名不爱搭理人的青年放下行李就想离去，薰子赶紧出声叫住他。

    “请等一下！”

    “啥？”

    “为什么要为我们做这些事？”

    青年闻言搔搔头，看起来颇为困惑。

    “什么为什么？你是指什么事啊？”

    “为什么大家要分蔬菜给我们呢？”

    “又不是什么大不了的事，蔬菜也是因为收成太多，所以才送过来而已。”

    “但是这样并没有任何好处吧？”

    “好处？”

    青年听了薰子的话露出苦笑。

    “这还有分什么好处坏处？我说啊。”

    青年说着从口袋取出香烟，将其叼在口中。

    “我家的奶奶腰痛住院后，老是在嚷着我不行了，整天唉声叹气的呢。明明还不到牛头马面来迎接的岁数说。”

    “这样啊……”

    “而音矢小弟听到这件事，每天到医院来吹笛子给她听唷。那些爷爷奶奶都很高兴，而说要拿私房钱买点心给音矢小弟吃呢。”

    音矢竟然做了那样的事，薰子完全不知情。

    “你觉得音矢小弟是为了好处或坏处而吹笛吗？”

    “…………”

    青年一边观察薰子的表情，一边点燃了香烟。

    “但是宫司大人又是那个德性……”

    “那个老爷爷吗？什么德性？”

    “前几天他才破坏了人家的结婚仪式，带给信徒困扰……”

    “啊哈哈哈哈！啊、糟糕！”

    青年突然大笑，却不小心因此弄掉了香烟，于是他慌忙地将烟踩熄。

    “你是说白石家的那门婚事吧？那个是、你还真是、哈哈哈！”

    “是、是怎样？”

    “那是白石的老头子没先问过就擅自决定的婚事，而且对方好像是县议员的儿子，所以老头子也认为是门好亲事吧。”

    青年像是很愉快地笑着。

    “可是白石的小姐已经有心上人了，苇原老爷爷听说这件事就跑去找白石老头子理论，还大闹了一场呢。”

    “有这种事！？”

    首次得知这个事实，薰子惊讶得睁大了眼。

    那的确不是该在神前举行的婚礼。

    “可是宫司大人对这件事一句话也没说。”

    “既然事情已经过去，白石老头子也反省了，就没有必要旧事重提吧。”

    青年一脸爽朗的笑容，仰望苇原神社的鸟居。

    “大家都受到苇原家的照顾，就是这么一回事。”

    自己什么都不知道。

    只不过是个被发生在自己身上的悲剧蒙蔽，什么真相也看不到的小女孩。

    不管是弦而还是音矢，他们对这土地都有很深的情感。

    同时薰子也醒悟自己身负的使命之重。

    该保护的并不是血统，而是在这片土地上生活的人们，以及为那些人们的幸福祈愿至今的苇原神社。

    到了傍晚，弦而带领着信徒们回到神社。

    然后就说要开宴会，众人开始唱歌喝酒，大肆嬉闹。

    薰子就在自己房间听着外面的吵闹声，浏览着充满赤字的出纳账簿，此时音矢突然从纸门阴影处探出头来。

    “怎么了？”

    “那个、对不起，我把笙弄坏了……”

    只见音矢惶恐不安地将坏掉的笙递出。

    薰子小小地叹了一口气，并且将眼镜往上推。

    “明天我会拿去送修，至于宫司大人那边我就帮你保密吧。”

    “真的！？”

    原本以为会挨骂的音矢，听她这么一说表情顿时开朗。

    “不过相对地，音矢也要让我听你的演奏哦。”

    “当然好！薰子小姐，我们一起演奏神乐吧！”

    音矢的笙是为人们的幸福祈愿而演奏，薰子想像着那是怎样的音色。

    自己的使命就是让那音色响遍这个城镇、不，是响遍世界每个角落。

    为此必须先重整苇原神社的财政才行。

    于是薰子走到正在吵闹玩乐的拜殿，声色俱厉地对弦而说道：

    “宫司大人，祭神酒不准再喝下去了！”

    “什、什么啦，宴会才正要开始耶。”

    “再喝下去会影响到明天的工作，更何况祭神酒也不是不用钱的。好了，秋山先生你再不快点回家会被尊夫人骂哦。”

    一听她这么说，秋山先生害怕得脸色越来越苍白。原来薰子从白天那位青年得到消息，知道秋山先生才刚新婚就已经畏妻了。

    主宾人一走，宴会也就宣告结束了。

    “薰子，你啊。”

    “不能总是依靠信徒的好意过活吧？”

    “可是啊……”

    “你稍微跟音矢看齐一下好不好？”

    “唔……”

    这句话终于让弦而认输了。

    在那之后，薰子为了消去账簿上的赤字，日夜打着算盘，笑容满面地拜访信众，踢着弦而的屁股赶他去做事，致力经营苇原神社直到现在。

    见风花还是一脸忧心，薰子于是对她说：

    “如果情况紧急，我会先把宫司大人的收藏拿去拍卖。连那种东西也能卖不少钱，这世界真是有够莫名其妙。”

    弦而秘藏的收藏品在不知不觉中也被薰子觊觎了。

    听到这句话，风花才终于恢复了笑容。

    “那么薰子姐！薰子姐！”

    “不过预支可不行哦！”

    “怎么这样～～”

    还没开口就遭到拒绝，风花发出了嘘声。

    “你上个月就预支了吧？”

    “因为我在秋季特卖会上相中一件很可爱的衣服嘛……”

    “这个月你又打算用在哪里？”

    “稍微准备即将来临的冬季特卖。”

    “唉……”

    薰子忍不住叹息。

    风花似乎丝毫不认为自己的生命可能没有明天。

    这让薰子既忧心又羡慕。

    “这就是用音矢喜好的可爱衣服掳获他的心，抢先小斋和真那实姐的作战！所以啦～～薰子小姐～～求求你嘛！”

    风花的声音有如小猫撒娇一般，让薰子忍不住按了按太阳穴。

    “真拿你没办法……需要多少？”

    听到薰子松口，风花的表情登时心花怒放。

    “太好了！薰子小姐真是通情达理！”

    风花将收到的纸币塞入口袋，马上就开始动脑思考该买怎样的衣服。看到这样的风花，薰子也苦笑着觉得自己还是太心软了。

    “首先就是决胜内裤！走性感路线让音矢迷上我！”

    “浪费钱也要有个限度喔。”

    看来风花似乎已经忘记，目前即使把音矢埋在内衣堆下也是全无效果之事。

    不过薰子认为她那样就可以了。

    见到风花那连残暑也要退避三舍的笑容，薰子就感到胸中一阵温暖。

    苇原的血一定会连同那份思念一起留传下去。

    那么她只要做好自己的工作就好了。

    “好了，该削减哪里的预算呢？”

    薰子说着便拾起丢开的算盘，再继续和账簿的奋斗。

    “这是幼稚园的时候对吧？”

    晚餐后，正当音矢洗过澡回到房间休息时，穿着休闲服的真那实到访他的房间。

    “啊哈哈，这是去动物园远足时的照片，这张照片我也有哦。”

    真那实翻着音矢幼年时期的相簿，笑得十分开心。

    这本相簿连音矢自己都很久没翻过了。

    原本不知道是收在哪里了，却不知何时被真那实挖掘了出来，拿到音矢的房间里来。

    “干吗啦，为什么突然看起相簿？”

    “没有什么特别的意思，我只是有点怀念孩童时代而已。”

    看到真那实轻笑的表情，音矢不知为何感到胸口一紧。

    “这是我们和老爷爷，三个人一起去邻镇公园时的照片对吧？”

    音矢往真那实所指的照片看去，只见照片上是一名看起来很活泼的少女，和一名有点愣头愣脑的少年。由于那是顺光拍摄的关系，两人前方处还能看见一个郑重举起相机，看似弦而的人影。

    “是啊……从后面的摊贩和水池看来，的确像是邻镇的公园。”

    和真那实谈话的同时，音矢也开始回忆起当时的事。

    音矢的脑中隐隐约约浮现出当时的光景。

    “后来还在后面的摊贩买了冰淇淋，和音矢两个人一起吃呢。”

    虽然真那实笑得很开心，但是音矢的记忆中却没有那样的回忆。

    “咦？我们两个人舔一支冰淇淋吗？”

    “对，是老爷爷买给我们的冰淇淋。我的不小心掉在地上，所以音矢才将你的分给我不是吗？”

    真那实缩了缩肩膀，然后有些腼腆地继续说下去。

    “那时候的音矢和现在简直无法想像，是个孩子王呢。”

    从照片就可以看得出来，映在上面的小孩充满了笑容和活力，看起来就非常调皮。

    并不是如今的音矢性格阴沉，而是照片中的小音矢充满自信，看起来就是一副天不怕地不怕的样子，而且照片上还映着躲在音矢身后，表情羞怯的真那实。

    “根本和现在相反呀。”

    “啊哈哈，这么一说的确是那样。”

    翻着这本相簿，音矢发现了一件事。

    不论看哪张照片，和音矢在一起的都是真那实。

    由弦而或某位巫女拍摄的私人照片固然不用说，就连小学的远足或校外教学的照片里，即便是和同班同学一起拍照，音矢身边都一定有真那实的身影。

    “……好像都是真那实呢。”

    “真失礼！和这么可爱的女孩子一起拍照，你是有什么不满吗？”

    “啊哈哈，我只是想说照这样看来，我们还真是一直都在一起呢。”

    当真那实在音矢房间翻起相簿时，老实说音矢不知该如何是好。

    近来两人几乎没有像这样单独在一起，更何况随时可能有生命危险的紧张感，让他的生活一直处于紧绷状态。待在自己房间时，音矢都是尽量让头脑放空，不去想任何事情。

    可是像这样和真那实聊天，音矢发觉自己的心情也越来越愉快。只要和真那实在一起，讨厌的事物都会从脑袋里消失。当然那些事不可能完全忘记，但却能让音矢开始觉得，其实生活里也不是只有坏事而已。

    “嗯～～可是现在这样看起来，真那实从小时候就一直是这个发型呢。”

    看到指着相片微笑的音矢，真那实的表情显得有些惊讶。

    “音矢你该不会是忘了吧？”

    “咦？忘了什么？”

    见到音矢的反应，真那实像是稍微思考了一下。过了一会儿她用力地点了一下头，随即像是下定决心般全盘托出。

    “我以前最讨厌我的头发了。”

    “咦？为什么？我觉得很漂亮啊……”

    真那实露出小小的微笑，因为音矢说的话和以前一模一样。

    “你还记得我们初遇的时候吗？”

    “初遇？等我一下，呃～～这个……”

    音矢心想这都不记得就真的太说不过去了，于是拼命想要回想起来。然而无论他如何遵循记忆的丝线回忆，却只觉得不管何时真那实都在他身边。

    “我以前也是住在这附近不是吗？上小学后没多久我就搬到现在的大楼。”

    “嗯，这个我记得。”

    “那个时候我常常被欺负哦，他们都说我是洋鬼子的孩子。”

    “是那样吗？我没有这个印象耶……”

    自己到底有多迟钝啊！看到音矢如此苦恼的样子，真那实笑了出来。

    进入幼稚园的时候，真那实才第一次知道自己和其他孩子的不同。

    那就是她遗传自祖父母的金发与蓝眼。

    若是在东京那样的大都会，像真那实那样的孩子或许并不稀奇；然而在这封闭的乡下，就连孩童间都会以奇异的目光看待真那实。

    自己明明什么都没做，其他孩子就口口声声洋鬼子、洋鬼子的，都不肯和她玩。

    所以真那实最讨厌自己的头发和眼睛。

    眼睛的颜色怎样也改变不了，不过她心想至少改变发型也好，所以她拜托父母帮她把头发剪短得像个男孩子一样，可是却仍是交不到朋友。

    真那实总是孤独一个人待在附近空地。有一天，一个陌生的男孩子叫住了她。

    “喂，你在做什么？”

    那是附近的孩子们，和一个不认识的少年。

    那个向真那实搭话的男孩子，他身上穿的是真那实从未见过的衣服。

    “……奇怪的衣服。”

    听到真那实的评语，男孩子笑着对她说：

    “才不奇怪呢，这叫狩衣，很帅吧？”

    “有吗……”

    自己穿着与别人不同的打扮，却能够一口认定那样很帅，这样的男孩子对真那实来说十分耀眼。

    但那毕竟只是衣服，脱掉就不会有事了，于是真那实撇开了视线。

    像你这种人不可能会了解我的心情。

    “那么你在做什么呢？”

    “没做什么，不要管我。”

    “那和我们一起玩三角棒球{注4：不设二垒的棒球，适合以少人数或在狭小场地游玩}吧，我们人数不够呢。”

    男孩子说完，却有别的孩子悄悄对他说：

    “不要吧，她是洋鬼子的孩子哦。”

    后面其他的孩子也都不敢直视真那实。

    “洋鬼子？她讲的是日文耶？”

    “是这样没错，可是她的头发颜色很奇怪……”

    “奇怪？会吗？我觉得很漂亮啊。”

    孩子们之间顿时吵闹了起来。

    以前她只遇到有小孩说她“和自己不一样”，却没遇一个小孩说出对她的感觉。

    “既然音矢这么说，那么一定就是那样吧。”

    “什么叫我说？难道你不觉得闪闪发光的很漂亮吗？”

    “和小健的十圆秃比起来要好太多了。”

    不知是谁说的一句话，让孩子们一起哄然大笑。

    “才不漂亮呢……”

    看到在充满笑容的圆圈中心，真那实还是低垂着头一副不安的样子，男孩子露出了困惑的表情。

    “会吗？我觉得很漂亮啊。”

    只见男孩子向真那实伸出手。

    “你不想和我一起玩吗？”

    真那实默默地摇了摇头。

    “我叫音矢，你的名字是？”

    “真那实……”

    “真那实有玩过三角棒球吗？”

    “没有。”

    “那我来教你，真那实和我一队哦。”

    这就是两人初次相遇。

    自从那天以来，真那实也交到了朋友，而且也不再因为外表而被欺负了。

    所以这件事音矢不知道也是很正常的。

    “想起来了吗？”

    “啊～～这个……”

    “原来你不记得啊。”

    “真那实才是呢，竟然记得那么久以前的事情。”

    怎么可能忘记。

    因为真那实是从那天起才不再讨厌自己的。

    至少不管是发色还是眼睛的颜色，她都能够接受那些都是自己了。

    “然后你等一下哦……”

    真那实迅速地翻着相簿，然后手指指着一张相片。

    照片上的小真那实，将比现在还短的金色头发绑在头的两侧。

    “就是这时候音矢说这样很可爱，所以我才一直都留这个发型。”

    “什么！我说了那种话！？”

    “唉，你果然不记得……音矢的脑袋里只有装音符是吗？”

    “听你这么一说，好像真是那样呢，我是没什么自信啦，啊哈、啊哈哈哈……”

    看到音矢一脸困扰地搔着头，真那实轻声细语地说道：

    “音矢真的都没变呢。”

    不管是遇到困难，还是哀伤的时候，音矢都一定陪在自己的身旁。自己不知该如何应付的心情，总是有音矢会全盘承受。

    不管是哭的时候还是笑的时候，他们至今为止都在一起。

    真那实觉得自己真幸福。

    因为自己这么喜欢的人，能够和自己一直在一起。

    每当想起音矢，她的胸中就会洋溢着温暖的心情，同时也让她有一丝的难过，而这样的情感是如此汹涌澎湃，实在难以放入自己小小的胸中。

    “好严厉的评语，你的意思是说我完全没有成长？”

    “不，我觉得音矢成长很多，比以前还要更加更加地帅了。”

    “怎、怎么这么突然啊！”

    真那实的回应出乎意料地直接，音矢不知道该怎样回话，脸上浮现困惑的表情。

    这时真那实紧紧握住音矢的手。

    真那实清澈透明的碧眼直视着音矢，仿佛连自己的心情也都会照映出来一般，让音矢感到有些狼狈。

    “那个、我有件事想对音矢说。”

    “什、什么？上次借的一百块我还没还你吗？”

    “少废话，闭上嘴安静听我说！”

    “遵、遵命！”

    宛如被施了魔法一般，音矢全身都无法动弹。

    房间的空气像是心跳震动。

    音矢和真那实都感受到彼此的悸动。

    “我要说……”

    经过漫长得让人晕眩的十秒钟，真那实的双唇微微动了。

    “我喜欢音矢……我爱你。”

    真那实告白的声音没有任何乐器能够形容，那温暖的声响敲打着音矢的胸膛。

    明明早已知道真那实的心意，音矢的心脏还是剧烈跳动。

    “那、那个、真那实，我……”

    音矢终于结结巴巴地开口说话，真那实看着他的脸轻声一笑。

    那一瞬间，施在音矢身上的魔法解开了。

    “抱歉抱歉，我并不是想让音矢困扰，我只是……”

    想要把自己的心意确实传达给你。

    “真那实，我……”

    当音矢正想触碰真那实放在膝上的手时。

    “好了，我也该回家了，最近爸爸很唠叨呢。”

    真那实从原本坐着的床上站起，然后拍了拍裙子。

    看到音矢伸出的手失去目标只抓到空气，真那实忍不住小小地笑了出来，心想这样有点太捉弄他了吧。

    不过现在她不需要回答。

    等到一切都结束后再回答就好了。

    如果能够多少除去音矢心中的痛苦。

    那么真那实觉得现在就是自己该行动的时候。

    因为真那实相信，答案一定就在前方。

    而音矢只好含糊不清地将刚到嘴边的话吞了回去，然后对真那实露出开朗的笑容。

    “我送你回去吧。”

    “不用了啦，音矢也很累了吧。”

    只见真那实秀出手机。

    “如果受到祸津神攻击，我会打电话联络你，到时限你三秒以内赶来！”

    之前电话打来一定要三秒钟内接起的约定（但那也是真那实擅自决定的），不知不觉已被提高到三秒以内赶到。

    音矢笑着回答。

    “我一秒就会赶过去，那么记得帮我问候伯父伯母。”

    “好，那明天见。”

    说着便要走出房间的真那实，这时又转过头来，

    “别想太多了，不管是文化祭还是生日，甚至在那之后，我们都还是会在一起的。”

    真那实说完便像招财猫般，轻轻握起拳头，上下挥动了几下，然后才离开音矢的房间。

    “真那实，谢谢你。”

    音矢自言自语地拿起放在床上的相簿。

    那沉甸甸的重量，就是音矢和真那实一路走来的重量。

    他随意地翻了几页，翻到了尚未使用的全新页数。

    那一页上面贴着的是，曾几何时豪铁以数位相机拍下的流行音乐社成员照片，有斋和真那实，还有躲在背后的王子。由于是自拍照，所以画面的三分之一几乎被豪铁的脸遮蔽。

    大家都笑得很开心。

    而音矢就在那中心。

    照片里和乐的景象，仿佛让人能从印刷的照片里听到笑声。

    音矢想起自己至今为止，就是在那片景象中一路成长过来的。

    “……这全都是多亏有真那实。”

    不管是侵入禁止进入的废弃工厂，还是举办一定会被巡逻警察追赶的街头演唱，那些都是因为真那实的笑容，音矢才能够做到的。

    音矢将相簿放在桌上，目光移到了旁边新曲的乐谱。

    ‘这里要冲上去！’

    ‘燃烧吧！’

    ‘地狱的三十二连音符！加油！弹完才准死！’

    五线谱上的空白处写满了诸如此类的留言。

    经过无数次练习，有时则是以开会之名上演激烈的争论，这些都是在那样的过程中，由真那实和大家写上去的，让整张乐谱变得颇为热闹。

    音矢拿起乐谱，以指尖充满怜爱地轻触着大家一起创作的乐曲。

    上面写有真那实那如女孩子般的字迹、豪铁那如绳文记号般歪曲扭八的字，王子那一看就很神经质的字，斋的笔记也是写了一手漂亮的毛笔字。每当他们添上一笔，仿佛替原本只不过是记号音符罗列，注入了生命的气息。

    人的心情这种无形之物，也就是借由这样的方式震动空气，传达给他人。

    那样的喜悦是任何东西都无法取代的。

    “文化祭的演唱会若是能成功就好了……不对，是我绝对要让它成功。”

    能像这样重拾一度舍弃的音乐，这也都是真那实的功劳。

    而那样的真那实爱着自己，她的心意给音矢带来了力量。

    其实冷静思考一下，与响一郎敌对可说是根本没有胜算。

    即使如此，我还是绝不能输。

    虽然不觉得赢得了……会在后面添上这一句，可以说是音矢的作风吧。

    “想再多也没有用，我现在必须做的就是睡觉。”

    说着音矢往床上一躺。

    大家都睡了吗？

    乘着夜风传来细微的收音机声音，那大概是风花在听她喜欢的偶像歌曲吧。小梅要在晨练前准备早餐，所以现在应该已经睡了。薰子最爱看书，现在可能正在被窝里看着书吧。

    大家都是怀抱着怎样的想法度过夜晚呢？

    就在音矢胡思乱想着这些事情时，听到外面走廊地板嘎嘎作响。

    他往门的方向望去，只听见伴随着某人走廊行走的声音，另外还夹杂了些微的衣服摩擦声。

    他正想说应该是谁要去上厕所，脚步声却在音矢的门前停下了。

    “――音矢先生。”

    隔着门传来平静的呼唤声。

    “斋？”

    “――是，我看您房间还没熄灯所以……”

    音矢下床轻轻打开门，只见身穿白色睡衣的斋正畏畏缩缩地站在眼前。

    “总之先进来吧。”

    如果是以前，音矢会认为她又来夜袭，可能早就逃了出去，不过现在音矢连那样的力气也没有了。

    “深夜打扰了。”

    斋低头行礼，然后单手按着胸前的衣襟进入房间。音矢只感到一阵刚洗过澡的柔和香气，轻搔过他的鼻腔。

    “怎么了？找我有什么事吗？”

    见到音矢的应对还是一如往常，斋有些困扰地窥视音矢的表情。

    “……音矢先生，您是不是觉得很辛苦？”

    斋一个人深思着要怎样才能减轻音矢的不安，最后她还是决定率直地询问。

    虽然只是一句简洁的话语，但已足够将斋的心意传达给音矢了。

    “若问我苦不苦，老实说……”

    音矢握紧了拳头。

    “老实说，每天日以继夜地练习当然辛苦。不过斋和大家都毫无怨言地在努力，而我也一样，所以不管再怎么辛苦，我都不会逃避。”

    见到音矢笑着这么说，斋只是默默地抱紧了他。

    “斋……”

    “自从和音矢先生相遇，我从您那里得到太多珍贵的回忆。”

    尽管被斋抱在怀中，音矢紧握的拳头仍旧没有松开。

    斋继续说道：

    “我来到这个家，遇见了音矢先生，和流行音乐社的大家一同欢笑，也向小梅小姐学习料理、和风花一起购物，还请薰子小姐教我念书。”

    未来不管会发生任何事，斋都不会忘记任何一个回忆。

    音矢教会了自己活在世上真正的意义。

    那并不是大内家所教导她的传统，或是那些头头是道的使命。

    打从与音矢相遇的瞬间，斋的灵魂就清楚地感受到了。

    “那些全是音矢先生给我的重要回忆。”

    斋环住音矢的手抱得更紧了。

    “我非常害怕，害怕失去音矢先生给我的那些回忆。”

    此时，斋的视线掠过放在桌上的相簿。

    “而音矢先生应该拥有比我更多的重要回忆。”

    看到音矢周围之人脸上那种安心的笑容，斋就明白了这一点。

    不论是悲伤痛苦的回忆，还是高兴喜悦的回忆，那些全部都有可能会失去。

    斋无法想像，失去那些数之不尽的回忆，会是多么恐怖的一件事。

    所以音矢不可能会不难过。

    不可能会不害怕。

    “请您坦率面对自己的心情，想呐喊就喊出来吧。如果您想哭，可以在我的怀中哭泣，不论何时我都会接受音矢先生……”

    斋的话一语道出音矢快要崩溃的心境。

    音矢闭上眼、握紧拳头、咬紧牙根，即使如此还是害怕得忍不住想要大叫，音矢就是这样一直忍耐着那股恐惧。

    但是斋却说能接受那样的自己。

    “音矢先生……”

    就在柔软的体温包覆音矢全身的瞬间，音矢的感情有如水从杯子满溢出来一般，再也无法压抑。

    “斋！”

    音矢抱紧了斋，两人顺势倒在床上。

    而斋则是毫不抵抗地将自己交给音矢。

    感受着斋的温暖和些微体香，音矢原本郁闷的情绪也逐渐稳定下来。必须与父亲战斗的命运、可能会遭父亲杀害的恐惧，以及或许会失去心爱人们的未来。

    音矢一直想将这些情绪赶出心中，却总是无法办到。

    但是现在斋却告诉自己，不用强忍也是没关系的。

    ――这就是所谓的安心吧。

    拥抱着斋的身体，音矢心中漠然产生这样的想法。

    “我是属于音矢先生的，只要音矢先生您想要。”

    斋的脸颊淡淡泛红，她伸出手要拥抱音矢。

    “对现在的我来说，生不生孩子已经不重要……”

    她这么说着，原本淡粉红色的脸颊一口气变得更加红润。

    “我想将我的一切献给音矢先生。”

    音矢也听得懂那是代表什么意思。

    “斋，可以吗？”

    “……是的。”

    斋微微点头，音矢则是静静凝视着她，然后关上房间的灯。

    熄灯后的窗下，只听见虫鸣的声音。

    与斋共度一晚，隔天早上音矢如往常般，在客厅看着节目表。

    “弦而老爷、音矢先生，我倒茶来了。”

    看到斋用托盘装着茶杯走进客厅，音矢立刻起身。

    “斋，那种事我来就好。”

    音矢说着伸出手的时候。

    “啊！”

    音矢的手碰到托盘，斋不小心将茶杯掉到地上。

    “对不起！我立刻收拾。”

    “对、对不起，是我的错。”

    两人同时慌张地将手伸向掉在地上的茶杯，两只手重叠在一起，时间也跟着静止了。

    两人仿佛在确认昨晚感受到彼此的体温一般……

    “你们两个在干什么？一大早就互相对望。”

    只见风花笑嘻嘻地从两人背后探出头来。

    “哇！吓我一跳！”

    “我再去重新倒茶来。”

    斋轻巧地与音矢擦身而过，然后急急忙忙地朝厨房走去。

    “好像有点可疑哦？”

    风花怀疑地看着音矢的脸。

    “没有什么好可疑的，你说是吧？斋。”

    “是啊，音矢先生。”

    重新倒茶端来的斋，面带微笑地回答音矢。

    “那我就去打扫一下境内吧。”

    “好的，请慢走。”

    音矢清爽地起身说道，而斋也有如理所当然般目送他离去。

    “唔～～总觉得不太对劲啊。”

    见到两人如此的举止表现，风花的头上充满了问号。

    “……？”

    逃到境内的音矢，注意到周围景物而停下脚步。

    原本该有的东西不见了，一股不协调感让音矢心中骚动不安。

    “这是怎么回事……”

    他看不到原本该在神社境内的要石。

    所谓的要石就是在张设结界时，用来作为据点的东西。为了不让外行人看出，特地将它混在庭院其他的石头中，设置在树林里面，而现在那些要石却是每一颗都遭到了破坏。

    音矢赶紧奔到要石原本的所在之处。

    “这是什么……”

    周围散落着不能算是破片的粉末。音矢尝试以手指触碰看看，却发现那似乎是岩石的粉末。也就是说，要石并不是被消灭，而是遭到完全粉碎了。如果是土石那倒可以理解，但是要让天然的岩石化成粉末状，通常是不可能办到的。

    “难道是……”

    经过弦而精心强化的结界，不太可能那么简单就被破坏。

    能够破坏结界的人，只有张设结界的弦而自己，和以神之身份显现的兔贵子。

    以及苇原响一郎，除此之外，再没有人能够破坏这最高等级的结界了。

    “爷爷出事了！？大家呢！？”

    对于结界遭破坏，音矢虽然感到愕然，不过他更注意到那是代表“这里受到攻击”的证据。

    尽管发抖的双脚好几次都快被绊倒，音矢还是全力朝境内内侧的神殿奔跑。

    此时最坏的情况在音矢脑海闪过，脚的颤抖变得更加剧烈，终于颤抖传到全身。

    “……喔，是音矢啊。”

    音矢一到达神殿就听见弦而的声音。

    “爷爷，你没事……”

    话尚未说完，音矢再度愕然。

    弦而全身都是血，就连他平常使用的拐杖都因染上鲜血而变成暗黑色。

    音矢更发现一件事情。

    那就是在境内留有点点血迹。

    那些血虽是点状，但若是将点连成线，立刻就成为五芒星――也被称为桔梗印、晴明印的五角星――

    “爷爷，你没事吧！”

    “怎么可能没事，血有点流太多了。”

    弦而傻笑着说道，虽然出血相当严重，不过他的意识看来还很清醒。

    “我马上叫救护车！”

    “慢着！音矢，你看这个情况也应该知道，现在没有余力去做那种事了。”

    正如弦而所说，结界全部遭到破坏的状况，音矢也很清楚是代表什么意义。弦而是为了争取时间，在遭破坏的结界内侧，拼了命地又张设了一层结界。

    “那家伙是来示威的，宣告他已做好准备，随时都可以杀死音矢。”

    “对方还真是一副游刃有余的样子呢。”

    音矢刻意不用“爸爸”这个称呼。

    因为他不想因为那样的称呼，让自己战斗的决心动摇。

    “看来他无论如何都想杀掉音矢呢。”

    “好像是那样没错。”

    如果不是这个原因，弦而恐怕已经不在人世，以他的能力也足以把众人连同这间神社一起消灭。

    ――时候到了吗？

    面对父亲下的战帖，音矢忍不住紧咬嘴唇。

    “做好觉悟了吗？”

    弦而露出大胆的笑容问道，音矢则是坚定地点头回应。

第五卷 镇魂交响曲 第四章 决战、与母亲的再会

    自从与响一郎一战以来就一直沉睡的兔贵子，如今终于清醒过来。

    “兔贵子！兔贵子！你还好吧？”

    “……是音矢啊，吵死了，奴家很累，你小声一点。”

    “抱、抱歉。”

    兔贵子从床上起身，看到音矢缩着身子担心的样子，她微微一笑。

    “什么呀，别担心啦，奴家只不过是稍微用力过多而已。”

    “但兔贵子竟然是神，我完全都不知道呢。”

    “那是你太迟钝了，你看那边。”

    音矢顺着兔贵子的视线望去，只见风花正躲在纸门后面，惶恐万分地窥视着这里的动静。

    “风花！”

    “呀！干、干吗？啊、不对，有什么事吗？”

    突然被叫到名字的风花，吓得维持正座的姿势跳起来，全身还不断发着抖。

    风花的灵感较常人敏锐，之前也是感到兔贵子不同于人类，因此不擅长面对她。不过在得知她的身份是神之后，风花似乎转为敬畏起她来了。

    “别那么拘束，照你平常那样应对就好，奴家口渴了，想喝杯茶。”

    “好、好的，我知道了！”

    见到风花慌慌张张地从走廊奔跑离去，兔贵子转身面对音矢。

    “音矢，有件事必须先对你说。”

    “必须先对我说？”

    音矢并未发觉，兔贵子有意无意地遣退了旁人。

    “奴家接下来要告诉你的，是一件会令你非常难受的事，你要用心听着。”

    “好、好的。”

    被神命令要用心听，音矢也不由地严肃起来。

    然而兔贵子却是少见地犹豫不决，看起来似乎非常难以启齿。

    “我没问题的，事到如今不管听到任何事，我也不会感到惊讶了。”

    “这样啊……”

    听音矢这么说，兔贵子才终于开始说起。

    “下一次响一郎出现时，恐怕会有一名巫女陪着他现身。”

    “巫女？是被爸爸操纵的人吗？”

    兔贵子小小地摇了摇头。

    “不是那样。”

    “那么是爸爸创造出的祸津神？”

    “那样说也不对，那是失去灵魂的人类。”

    “是人类……吗？但如果是那样，那不就是被爸爸操纵了吗？”

    “她是以自己的意志跟随着响一郎。”

    兔贵子那种拐弯抹角的说法，让音矢颇感到疑问。

    “我不太懂呢，没有灵魂却有意志？不过原来还有另一个敌人啊，嗯～～真伤脑筋，但是事先知道就还好了。”

    兔贵子的小手紧紧抓着被子。

    必须要告诉音矢才行。

    因为无论如何掩饰，也不能改变已经发生的事实。

    “奴家话还没说完。”

    “咦？”

    音矢瞪大眼睛看着兔贵子，而兔贵子则是直直注视着他说道：

    “那是沙夜。”

    “沙……夜……？”

    从兔贵子口中说出的这个名字，在音矢的脑中不停地转动。

    苇原沙夜。

    那是音矢母亲的名字。

    音矢回应的声音也不自觉地上扬了。

    “你、你在说什么啊？怎么回事？沙夜不是妈妈的名字吗！？”

    “响一郎凭借着力量，让沙夜死后失去灵魂的身体跟随着他，而沙夜自己也希望和响一郎同在。”

    音矢感觉自己的心脏仿佛要被她的话捏碎。

    他本来以为自己已经接受了既定的命运。

    不论未来是如何困难的道路，他都打算跨越过去。

    然而现在非但是父亲，连母亲也想杀死音矢。

    音矢的心发出沉痛的悲鸣。

    “不只是爸爸，连妈妈也想杀掉我吗……？”

    “不是，不是的，音矢，绝不是那样。”

    使尽力气才从肺中挤出这句话的音矢，兔贵子却加以否定。

    音矢为了发泄这胸中的痛苦，挥拳击打榻榻米。

    “不然是怎么回事！下一次父亲和母亲会一起来杀我！这不是兔贵子你亲口说的吗！”

    面对气势凶恶的音矢，兔贵子闭上双眼。

    “现在我不能说明，不过音矢，就算见到沙夜你也不能动摇，因为那也是响一郎的用意。”

    “就算你这么说……”

    看着愕然的音矢，兔贵子也不知道该对他说什么，不，或许本来就是无话可说。即使如此，兔贵子还是有如恳求般地说道：

    “……你不能相信奴家的话吗？”

    这时音矢终于发觉了。

    他发觉兔贵子在害怕。

    她一直害怕把这件事告诉音矢。

    她平常那种自信满满的态度已经消失，如今仿佛像是小女孩般，惶恐不安地窥视着音矢的脸色。

    她那红色的眼眸也泛起泪珠。

    “兔贵子，我……我该如何是好……”

    “音矢，你的母亲是打从心底爱着你、担心着你。”

    “但是！”

    就在此时，兔贵子的身体突然瘫软了下去。

    “兔贵子！？”

    “别担心，看来奴家现在必须要睡一下才行了。”

    兔贵子以细如蚊鸣的声音说完，便躺进了被窝里。

    “音矢，不要忘了奴家的话……”

    兔贵子的手轻抚着音矢的头发。

    然后这娇小的神又再度入睡。

    “我也很想相信兔贵子的话，但我该怎么做才好……”

    音矢帮兔贵子盖好棉被，然后走到境内，抬头仰望天空。

    “我也非得和妈妈一战不可吗？”

    如果那是父亲选择的道路，那么音矢就不能原谅。

    如果是母亲选择跟随父亲，即使那样还是唯有战斗一途吗？

    纵使那会是残酷且染满鲜血的命运，只要不相容于自己所期望的未来，那么音矢也唯有接受那样的命运，因为他早已下定决心了。

    “可恶！！”

    尽管使尽全力击打鸟居，拳头的痛还是远不及内心的痛。

    隔天早晨，在一片紧张的气氛中，音矢等人为了净身来到泉水旁边。

    风吹林木所发出的枝叶声响，以及偶尔传出的飞鸟振翅声，音矢的耳中只听得到这些声音，然而音矢现在却没有那种闲情逸致，去竖耳倾听大自然的风情。

    音矢身穿白衣，以在秋天却冰寒刺骨的冷水清洁身体。

    “――六根清净。”

    所谓的六根清净，就是指清净眼、耳、鼻、口、体、意等六“根”。

    身上包覆着白衣，分别以御神乐铃净耳、焚香净鼻、以盐净舌，以水垢离{注5：向神祈愿前，以水浇淋身体的行为}来净身、净意。

    而遵循着这些规矩净身的并不只音矢一个人。

    斋也遵循古传的规矩，进行着六根清净的行为。

    真那实也同样身穿白衣，认真从事净身的神事。

    薰子、小梅、风花也默默循规蹈矩地进行神事。

    “呀！好冰！”

    风花将脚伸进泉水时忍不住叫出声来，不过她又马上闭嘴。

    得知响一郎再度现身的消息，每一个人都表情认真地进行着水垢离。

    ‘做好觉悟了吗？’弦而的声音在音矢心中响起。

    不可思议的是音矢并不感到恐惧。

    至今为止一直摇摆不定的“觉悟”，感觉正沉向腹部之下，音矢的心情和决心也逐渐转变为“觉悟”；然后正如字面意思般，他已处于“下定决心”的状态了。

    默默无言地结束水垢离之后，音矢众人互不交谈，面上也不带笑容地往神殿走去。

    音矢身上穿戴着水干乌帽子和狩衣，斋、真那实、薰子、小梅以及风花也都换上正式的巫女服装，音矢带领着她们在神前行礼。

    祭坛上放着那把音矢平时爱用的Stratocaster。

    音矢唱着不熟练的祝词，专心致志地向神明祈祷。

    那祈祷并不是为了战胜响一郎的祈愿，也并非乞求活命。

    ――希望所有的人们都能过得健康、快乐。

    这就是音矢得到的结论。

    音矢祈祷完后，在神前深深地低头行礼。

    而斋、真那实和巫女们也同样行礼。

    音矢确信，大家的心都已团结在一起了。

    要结束与响一郎的这场战争。

    那并不能靠求神，而是该由音矢等人齐心合力来达成。正因为如此，音矢刚刚才不祈求战胜。

    “要开始了。”

    那只是简短的一句话。

    斋向神乐主，同时也是她心爱之人的音矢行一个礼。

    然后手持舞扇和神乐铃，为了跳舞而前进到六步的距离。

    而真那实则是手持琵琶，薰子是龙笛，小梅是羯鼓，风花则是手拿高丽笛。

    她们各自就事先安排好的位置，而音矢则是持笙在手，站在众人的中心。

    随着小梅鸣奏起羯鼓，真那实的琵琶也奏出凄绝的音色。

    御神乐严整展开，渐渐的其他乐器也加入，音色缭绕回响，响遍至整个境内，御神乐的曲调就这样朝苇原神社外流出，在山脚下的村里回荡。

    “咦？是御神乐耶？”

    “是神社在进行御神乐的练习吧？”

    明明是早上忙碌的时间带，镇上的人却都停下脚步，仰望着苇原神社。

    由于平常神乐都是在结界内部练习，声音受到遮断而没有流出，所以人们除了神事之外，其他时间都不曾听过神乐。

    初次听到的“镇魂响音”，街上的人们对那优美凄清的音色听得入迷。

    即便是与苇原神社相去甚远的城镇，也听得到音矢等人的神乐。

    “好像有听到像是神乐的音乐耶？”

    “真的耶，这附近有什么大神社吗？”

    这并不是神乐的曲调乘着风传到远处。

    音矢等人所演奏的“镇魂响音”并不只是耳朵能听见，它既是能降伏祸津神的神乐，同时也具有直接对人心作用的功效，因此“镇魂响音”被视为绝对机密，一直都以结界遮断，不使其流漏到外界。而进苇原神社参拜的人虽然能耳闻神乐，但却不会受到影响。

    音矢听薰子解说过神乐的功用，于是决定要在结界遭破坏的现在，朝着街上演奏“镇魂响音”。

    ――我不会再坐以待毙了。

    既然已经觉悟要战斗，那么就没有必要等敌人上门。

    在我本身和御神乐都处于最佳状态的时候，由我们主动开战。

    音矢下了这样的决定。

    至今为止，音矢一直都是过着随波逐流的生活。

    和真那实翻阅那本孩提时代的相簿里，年幼的自己总是一副自信满满的模样。

    或许是被宠惯了的关系，再加上又有音乐的才能，说不定那时的自己还以为世界是以自己为中心而转。

    曾几何时，那样的自信已经不知道遗忘在哪里了。

    一定是从舍弃音乐的那一天起吧。

    不管是察言观色，还是毫无主见的个性，都是为了保护自己不受灾厄侵袭，在无意识的情况下培养出来的吧。音矢害怕把那名少年变成那副悲惨模样的自己，所以将那时的自己封闭了起来。

    不过音矢终于醒悟了。

    他不再害怕失败而自欺欺人。

    他想起了握住真那实小手的心情。

    错的人不是我，是爸爸！

    我想保护大家，我想用我最爱的音乐，保护我心爱的人们。

    那样的决心让音矢奋起，而那样的觉悟也支撑着音矢的双脚。

    “镇魂响音”包覆整个城镇，沉静却又强而有力的音色在流动。

    “……是音矢吗。”

    只见响一郎从空间的歪斜处现身，竖耳倾听着“镇魂响音”。

    “这是代表已经准备好要给我杀的意思吗？”

    “要杀掉音矢吗？”

    被抱在响一郎怀中的沙夜有些不解地问道。

    “是啊，因为那样对那孩子而言，才是最安详的状态。”

    响一郎以左手抱着沙夜，空出的右手取出小小的勾玉。

    然后响一郎仿佛像是播种一般，将那些小勾玉随意地从天空洒下。

    从天而降的勾玉在空中化成黑色液体，附着到街上行人的身上。

    即使看得见，那些也不是有形体之物，中了勾玉的人们好像什么事也没发生，仍是继续过着他们的生活。

    但是勾玉没多久就改变了那些人。

    “你看着吧，沙夜，看那些平常自以为品行端正的人们，是如何露出他们心中肮脏丑恶的感情。”

    就在他和沙夜一同俯瞰着下界的同时，行人们的容貌也逐渐改变。一个正通勤上班，看起来个性认真的上班族扯断了自己的西装和领带；而前往社团晨练的光头棒球少年也挥动球棒，开始破坏自动贩卖机。

    “不管装得如何清高，人的心中必定存有黑暗。”

    平常受到孩子们爱戴的幼稚园老师，如今打破娃娃车的车窗跳下车去；总是勤勉的鱼店老板，则是将刚进货的鱼砍得乱七八糟。

    “你看，这就是那些人的本性。”

    平日累积郁闷愤怒、压抑的情绪，在受到“勾玉之力”的增幅后，人们开始使用祸津神的力量肆意破坏。

    清爽的早晨风景，转眼变为疯狂的景象。

    “听好了！你们该发泄肮脏情感的对象并不是那些东西，往那间神社前进吧！”

    响一郎从上空对他们喊话，那些遭祸津神附身――虽然起因是他们压抑自己的感情――的人们各自发出怒吼，只见他们推开行人，开始往苇原神社前进。

    另一方面，音矢他们则是平静地反覆演奏着“镇魂响音”。

    斋大声摇响神乐铃，持续舞着镇魂之舞，斋的舞时而激烈、时而和缓，却不见她流出一滴汗水。

    每个人都非常认真，将全部精神专注在演奏上。

    尽管音矢用手边的小火盆一边熏着笙一边演奏，不过音矢和斋一样滴汗未流，大概是因为完全集中精神在演奏上，所以感觉不到炎热吧。

    真那实和巫女们也不见疲劳之色。

    此时洋溢神乐的寂静突然被打破了。

    震耳欲聋的破裂声响起，参拜步道的一部分石阶在爆炸声中飞起。

    紧接着出现眼前的，是响一郎造出并操纵的一只祸津神。

    音矢的神色丝毫不变，冷静地看着祸津神。在参拜步道的远方还可看见十几只祸津神正朝此处移动。

    ――开始了吗！

    音矢深深吸了一口气，然后更加用心地吹奏笙。

    笙颤动般的曲调，与同为管乐器的薰子的龙笛、风花的高丽笛音色相互纠缠，有如旋风般朝最初的一只祸津神呼啸而去。

    “大内流舞乐，大内斋，敬奉神游之舞！”

    在音矢他们的神乐开始同时，斋的神乐铃也发出金色光芒，只见那光芒朝祸津神挥洒而落。

    地鸣般的叫声响起，从最初的那一只祸津神身上冒出黑烟。

    仅仅一击就让祸津神现形，并且当场消灭。

    只见缠绕在周身的黑雾散去，一名看似上班族的男人倒在地上。

    接着又有二只祸津神同时朝音矢等人袭来。

    ――铿！

    在触碰到音矢为保护御神乐所设的结界时，覆盖在祸津神手上的黑色装甲瞬间粉碎消失。趁着祸津神惊讶后退之际，音矢他们的“镇魂响音”和斋的舞同时追击而至。

    “请安息吧！”

    斋仅仅一挥便同时升华了三只祸津神。

    ――好厉害，太厉害了！音矢！

    真那实一边弹着琵琶，一边看着祸津神一只只地被打倒，不禁兴奋得背脊发抖。和至今为止完全不同，御神乐发挥了压倒性的力量，这就是有了身为神乐主的觉悟后，音矢所展现出的实力吗？真那实不禁起了鸡皮疙瘩。不过不是因为恐惧，而是因为感动。

    而且不只是真那实，薰子、小梅、风花也感受到音矢的潜在能力已经逐渐觉醒了。

    “大家还不能松懈，因为战斗才刚开始。”

    只见数只祸津神攀附在音矢所设的结界上。他们和先前的祸津神不同，并没有被结界弹开，反而伸出爪牙想拉开结界。

    他们的灵力比其他祸津神还强，这也就是代表他们心中的黑暗已是根深蒂固。

    部分的结界被撕开，祸津神将手伸入结界内部。

    不过音矢等人却没有一个人因此显露惊慌，因为心乱即是神乐旋律之乱，她们每一个人都对音矢的力量，以及自己所演奏的神乐深信不疑。

    只听见“铃”的一声，斋的神乐铃将他们的手弹开。

    一片片剥离的鳞片掉落地面，可是祸津神却仍旧不退缩，开始撕裂、咬破结界。

    “斋退后一步，我们要转调了。”

    不需多余的言语。

    配合音矢笙的曲调，神乐一个呼吸便转调完毕，同时神乐的节奏加快，一丝不乱的旋律霎时充塞整个结界。

    接着音矢剧烈震动笙的音色。

    只见声压化作力量之块，从结界破裂处向外推出。

    一只祸津神随即如遭结界弹开般飞出，在将境内的鹅卵石撞散一地后倒在地上，而倒地的祸津神立刻升华，恢复到原来人类的模样。

    然而剩下的两只仍攀附在结界上，拼命要将结界撬开，在其后方还有祸津神接连不断地出现袭来。

    “究竟还有多少啊？这样下去根本没完没了。”

    祸津神不停增加，音矢心中的不甘简直难以形容，不禁小声地喃喃自语。

    响一郎会制造出祸津神前来攻击，这件事很容易就可以预想得到。一想到那些被父亲化作祸津神的人们，音矢心中涌起一股无处宣泄的悔恨。

    “为了杀我而做出这种……这种事，我绝不能饶恕！”

    结界已经濒临极限。

    不过这也难怪，因为对方也是集中力量想要撬开结界，音矢的结界虽是为了让御神乐有最低限度的保护所凝聚而成，但是遭到人海战术的压迫也难以支撑多久。

    “音矢先生！结界要破了！”

    “斋以舞扇和神乐铃准备好攻防态势，小梅小姐加大羯鼓的音色！真那实和风花、薰子小姐请退开些，准备躲避敌人的攻击！”

    音矢间不容发地发出指示，甚至改变各人的位置。

    随着祸津神发出高亢的吼叫声，结界终于被破了。

    结界一破，大群祸津神立刻拥至御神乐之前。不分男女老幼，那些被响一郎操纵心中黑暗的人们尽显敌意，朝音矢等人袭来。

    即使明白他们是受人操纵，现在情况也已无法手下留情。

    如果对毫不留情攻击而来的祸津神有所顾虑，那么音矢等人必定瞬间就会遭到击毙。

    “只能战斗了吗？”

    尽管不愿与对方战斗，却也没有余力为此心痛。即使心中有所懊悔，音矢等人还是只能继续演奏御神乐。

    “呀！”

    虽然设法应战，却听见薰子发出小声的悲鸣，只见一只祸津神朝薰子扑去。

    “薰子小姐！”

    斋迅速地挥动舞扇，以神乐铃将祸津神弹飞，可是薰子却受到祸津神的冲撞，被撞飞到境内的角落。

    “风花！你代替我的龙笛提高声压！”

    即使遭到撞飞，薰子仍忧心自己会害御神乐出现“漏洞”，因此如此交代风花。

    “薰子小姐！你没事吧！”

    “我没事，音矢，我马上就回到岗位！”

    薰子露出微笑，拖着疼痛的身体回到位置上。一将龙笛放在唇上，血的味道立刻在口中扩散开来，血液也沿着龙笛滴落到地面。为了不让自己负伤之事被发现，薰子以红裤裙擦拭掉龙笛上的鲜血，继续演奏“镇魂响音”。

    “唔……”

    肋骨可能折断了，每当她吸气、吹气入龙笛时，胸口都会窜过一阵有如电击般的疼痛。但是薰子却是不顾伤痛，豁尽一切地演奏龙笛。

    “风花小姐，快避开！这样的数量我无法全部挡下来！”

    只见有一只祸津神避开斋的攻击，朝风花的方向冲了过去。

    “可恶～～”

    风花灌注全身之力吹响高丽笛，并且凭借她的运动神经，翩然避过突进而来的祸津神，然而不幸的是祸津神伸长的利爪却划过风花的侧腹。

    “咕……”

    风花一瞬间露出痛苦的表情，随即对着扑来的祸津神耳边吹响高丽笛。祸津神耐不住那样的声压，撞散一地的鹅卵石，整个人翻倒在地。

    然后斋的神乐铃和音矢的笙音瞬间就让他升华。

    顿时四周飘散着升华时冒起的黑雾。

    “风花，你没受伤吧？”

    “这点小伤不算什么啦，没事！没事！”

    尽管感受到流出的血将红裤裙染得更红，风花还是回答得一派轻松，对音矢展露出笑容。接着风花为了保护割伤的伤口，将裤裙往上拉起，并且以腰带束紧。

    “你们两人真的没事吗？你们的音量减弱了说。”

    “我没事的，音矢，只是有点累了。”

    “音矢，我都说过我没事啊。”

    对于音矢的关切，受伤的两人只是轻松同应。

    老实说，她们两人现在就连站着都很不容易了。她们受到的创伤比想像中还要深，而且随着时间经过，痛楚也更加剧烈。

    即便是如此，她们也不能停止演奏。

    她们早有觉悟，不管是受伤，甚至是丧命，她们都绝不能放开手上的乐器。

    “要是没有我们的演奏，音矢一个人要怎么办啊？只有神乐主一人的御神乐，那样太难看了吧。”

    “正是如此，音矢，请给我们指示！”

    真那实清清楚楚感受到两人的觉悟，那样的觉悟更激励了真那实。

    “你们这些家伙，还不快给我净化！”

    真那实抱着琵琶更加前进。

    见真那实弹的琵琶逼近而来，一只祸津神向她扑了过去。

    “你以为你是谁呀！”

    一时空气仿佛受琵琶音色剧烈震动，只见空间起了肉眼可辨的扭曲，直朝祸津神击去。祸津神被这灌注心力的一击所击飞，握在手上的球棒也忍不住脱手而出。

    “呀～～！”

    飞在空中的球棒正中小梅。小梅登时羯鼓脱手，整个人瘫软地倒在地上。

    “小梅小姐！”

    “讨厌！小梅小姐！”

    就在音矢和真那实为小梅分心之际……

    突然一道锐利之声震撼音矢等人的鼓膜，随后强烈的冲击波直冲过来。和至今为止的攻击不同，那是高强灵波的攻击。

    “音矢先生！！”

    斋绕至音矢他们的身前，一边摇响神乐铃，一边以舞扇防御。

    呼啸而来的冲击波不只击向音矢，连周围的祸津神也被卷入。

    那些祸津神受到音波吞噬，瞬间便遭到消灭了，更可怕的是消灭的不只是祸津神，是连同附身的人类也一起被消灭。

    斋瞬间做出的防御，虽然让音矢等人受到的伤害减到最小，但是全员还是被声压击飞，离他们原先站立之处大约退后了五公尺。

    只听见从倒地的音矢等人头上，传来一道愉快的声音。

    “不愧是我的儿子，音矢，音质和先前完全不同了呢。”

    只见眼前的空间裂开，响一郎抱着鼓，并且率领了大量祸津神现身。

    “你们大家都是好孩子，感情真的很要好呢。”

    环视被弹飞倒地的音矢众人，响一郎看似满足地笑了。

    “各位，谢谢你们对我儿子音矢的厚爱。”

    响一郎的手离开鼓，以恭敬的态度深深一鞠躬。即便他的手松开，放在肩上的鼓仍是静止地飘在空中。

    “我觉得在杀死他之前，应该先向你们道谢。身为他的父亲，我感谢你们过去对他的照顾。”

    “你说那什么话呀！感谢过去对他的照顾？你认为已经是过去式了吗？再说如果你真的感谢，那就别杀他不就好了？”

    最先站起的真那实向响一郎开骂了。

    “更何况你根本没尽到一点做父亲的义务，还有脸说什么身为父亲的感谢啊？虽然很不想对音矢的父亲说这种话，不过我还是要说！”

    只见真那实拉起裤裙的裙摆，在响一郎的眼前比出中指。

    “你是白痴吗？”

    听了真那实连珠炮般的痛骂，响一郎的肩膀发出颤抖。他是在笑，真那实虽然感到恼火，不过用这种方法拖延时间，正是真那实的拿手战法。若是能趁这个空当重整御神乐，那就再好不过了。

    “小妹妹还是一样口齿伶俐呢，而且长得还相当美。”

    “谢谢你的夸奖，不过就算你夸奖我，我也不觉得高兴。”

    “美是美，但是比起沙夜就是缺少了一些气质。”

    听到那个名字的瞬间，音矢的肩膀震了一下，响一郎见到后满足地笑了。

    只见响一郎背后出现一名少女，并且无声无息地来到前方。

    她的肌肤有如人偶般洁白剔透，丝绸般的长发绑成辫子，那是一名气质出众的美少女。

    “我来为各位介绍，她是沙夜。”

    见到响一郎所介绍的美少女，斋、真那实和薰子都瞠目结舌。

    “等等，你说沙夜……不行呀！音矢！”

    真那实往音矢的方向看去，却见音矢毫无反应。

    “小妹妹好像知道呢？她就是我的妻子，沙夜。”

    沙夜那如同琉璃般的眼眸，以冰冷的视线望向音矢。

    ――那就是我妈妈。

    听兔贵子说过之后，他就已经有所觉悟了。

    兔贵子也叫他不能动摇。

    然而，现在母亲就在眼前，音矢却是呆立在原地一动也不动。

    那名年岁与自己相去无多的少女。

    对响一郎言听计从，仿佛失去感情的少女。

    她就是自己的母亲。

    一切的记忆和思绪，在音矢心中纵横交错。

    自音矢懂事起，没有父母已是理所当然的事。

    看到朋友向父母亲撒娇，他也并不觉得多么羡慕，反正回到家里还有弦而，而且众巫女都把他当成家人看待。

    即使遇到伤心懊悔的事，只要找弦而大打一架，就算会被痛揍一顿，音矢的心情也能够好转。

    虽然笨拙，但是音矢知道弦而表达爱情的方式，那样就足够了。

    即使如此，有时他还是不禁想像，如果自己也有父母的话……

    帅气的父亲、温柔的母亲，理想的双亲。

    究竟会和他们有怎样的对话呢？母亲所做的味噌汤又是怎样的味道？那些对自己来说是那样遥不可及的梦想，有如电影或某处的风景一般。

    而父亲和母亲如今就在自己的眼前。

    “……妈妈。”

    紧咬的双唇之间，流露出音矢呻吟般的呼唤。

    母亲的眼睛并没有看着音矢。

    非但如此，她没有看任何事物。

    只是一直凝视着父亲的侧脸而已。

    音矢不知道为什么会这样，因为兔贵子不肯对他说明。

    可是那是父亲造成的。

    或许在夏季的那一天与父亲相遇时，兔贵子就早已知情了。

    无论如何，这与感动的再会可说是相去甚远。

    “沙夜，你也向大家道谢吧，要杀也是先谢过再杀。”

    “音矢的朋友们，谢谢你们。”

    从沙夜口中说出的话，完全感觉不到一丝感情。

    “音矢，我们准备好了。”

    虽然御神乐曲于响一郎的出现一度崩坏，不过由于真那实拖延时间和沙夜的出现，现在总算做好了准备工作。薰子、风花、小梅三人尽管身上都有伤，不过斗志依然不减。

    只有自己倒在地上可不行。

    音矢将错综复杂的心思赶至心灵角落，然后勉强站了起来。

    “好了，让你和母亲再会，也打过招呼了，你也差不多该安息了。”

    只见响一郎一弹指，成群的祸津神立刻同时袭来。

    “喝！”

    斋及时跃至前方，大大挥动神乐铃和舞扇而舞。

    音矢也奏出“镇魂响音”，将不断袭来的祸津神一一净化。

    当他们的神乐打倒祸津神，就要袭向响一郎的时候……

    “月矢车吗……哼，真无聊。”

    响一郎说着敲了一下鼓。

    仅仅一个动作，音矢等人所演奏的神乐就全部受到中和，终至烟消雾散。

    “这、这是怎么回事！？发生什么事了！？”

    演奏出来的乐声全被消除了。

    不过音矢马上恢复冷静。

    “月矢车好像没有效果，我们更换演目！”

    “是！”

    众人遵从音矢的指示，立刻迅速重组队列，改变神乐的演目。

    他们并不是只专注攻击，也尝试以避实击虚的方式压制响一郎。

    “接下来是梵天返啊……不过！”

    响一郎看似开心地微笑，然后又敲了一次鼓。

    神乐的音色和力量又完全被消去。

    音矢见此情况，于是又打算变更演目。

    “什么！竟然是神明崩啊，看来你们修行不是修假的呢。”

    神乐尚未演奏，响一郎就已经看穿演目了。

    “这样不行！音矢！”

    演奏即将开始之际，薰子突然悲痛地大叫。

    “为什么？不试试看怎么知道呢！！就算对方是神，我们的力量应该多少还是有效果的！”

    “不是的，不是力量强弱的问题！”

    薰子是第一个看出响一郎企图的人。

    “如果我推测得没错，包含‘镇魂响音’在内的一切神乐，对响一郎都是无效的。”

    “为什么？我们练得那么辛苦。”

    “我们的作战似乎完全被看透了……”

    薰子他们原本打算一旦响一郎攻击，就要演奏逆位相的音，使响一郎的音色减弱。

    而响一郎刚才做的就是同样的事情。

    而且还是只靠一种乐器，只敲一下鼓，就让音矢等人御神乐的乐声尽归于无。

    也就是说，响一郎对刚才演奏的神乐构成，不，甚至是音的组成和作用都了若指掌。

    而且那恐怕就代表……

    “或许很难以置信，不过那个人将神乐全部演目的乐谱都背起来了。”

    单只苇原神社所传的乐曲就有超过两百首的演目，就算是专门用在对祸津神战斗的乐曲，算一算也不下百首。

    即便是音矢，能够不看谱演奏的也不过三十几首。

    而响一郎却能将那些全部背起，又拥有只靠一个音色就将之抵消的技术。

    响一郎的可怕之处，并不是他身为神的力量。

    而是以他被歌颂为天才的神乐主能力为基础，借此发挥神的力量。

    那才是响一郎真正实力的秘密。

    “怎、怎么可能……”

    “看来你们终于理解了呢，你们本来就是无计可施的啊。”

    方才被打倒的祸津神，如今也开始逐渐站起。

    而神乐则对响一郎不管用。

    即使如此，音矢等人也不能停止演奏。

    因为除此之外他们没有别的手段。

    “至少对祸津神管用！大家再努力点！”

    只要演奏就会被消去的“镇魂响音”。

    打倒又会爬起来的祸津神。

    支撑着音矢他们的，只有“想保护大家”的意志。

    薰子和风花都已经上气不接下气，敲击羯鼓的小梅也已经无力抬起手来。

    真那实琵琶的乐声逐渐减弱，连斋也肩膀起伏地喘着气。

    “还不行！我们还不能倒下！”

    音矢拼命继续吹着笙，但是却没时间熏烤因气息而受潮的笙，音色受潮而模糊，无法发挥出本来的力量。尽管内心焦急，敌人的攻击却不给他一丝喘息的空隙。

    咻的一声，潮湿的声音响起，音矢的笙终于吹不响了。

    就在这个瞬间，剩下的祸津神一举向音矢等人涌上。

    “可恶！不行了吗！”

    眼见音矢就要束手就擒时，眼前一阵风翩然而至。

    只见斋如电光石火般一跃而出，以舞扇或挥或打，将祸津神一一击飞。

    “大内流舞乐，大内斋，敬奉神游之舞！”

    即使呼吸紊乱，斋仍是以充满威严的表情报上姓名。

    “就算是父亲大人，我也不能允许您伤害音矢先生！”

    斋保持着舞蹈姿势，锐利的视线直射响一郎。

    而响一郎似乎对斋的身手颇为佩服，用力地拍手鼓掌。

    “真是了不起啊！你的舞充满力量，非常不容易啊。那么真挚、没有一丝迷惘，没想到你以人类的血肉之躯，竟然能将舞练到这种境界。”

    “这也是为了成为心爱的音矢先生的矛与盾！”

    听了斋的回答，响一郎似乎显得更为开心。

    “想不到竟然有人如此深爱我儿子呢，这还真是值得高兴的事呢。你说是吧，沙夜？”

    即使目睹豪铁等人登场，响一郎仍是一副从容不迫的态度，以仿佛看着孩子表演才艺般的语气，温柔地对沙夜说道。

    “沙夜也很高兴。”

    而另一边的沙夜则以不带感情的语调，平淡地回答响一郎。

    “可是小妹妹，我就教你什么叫人外有人，天外有天吧。”

    只见响一郎低声窃笑，从怀中取出了扇子。

    “你刚才说是大内流舞乐吧？那么就请沙夜来指导你一下吧。”

    沙夜接过扇子，清澈透明的眼眸凝视那把扇子一会儿，然后她缓缓将视线移向音矢等人，轻巧地向前跨出一步。

    响一郎举起鼓，砰地拍了一响。

    “大内流舞乐，苇原沙夜，敬奉神游之舞。”

    只见沙夜的身体摇晃一下，然后深深一鞠躬。

    随即配合着响一郎的鼓声，沙夜开始起舞了。

    “什么！大内流舞乐！？”

    “是和小斋同样的舞！”

    音矢和真那实同样大吃一惊，不过斋听了沙夜的台词，却依然保持冷静。

    她想起过去曾和心中黑暗面所生出的另一个自己战斗。

    既然是同门，对彼此的舞一定是了然于胸，斋认为至少在技术上不会输给对方。

    胜负是决定在精神的强度。

    斋相信只要是为了音矢而舞，自己的舞就是无敌的。

    “音矢先生、真那实学姐，请你们退后！她的舞很危险！”

    得知沙夜和自己是同一个流派后，斋很快便从舞姿看出那是攻击之舞。

    “开始。”

    “什么……”

    斋的舞比沙夜迟了一步。

    那并非是她大意。

    “那个舞是……！？”

    那确实是大内流的舞，却也同时是斋从未见过的舞。

    沙夜的舞是禁止已久异相之舞，称之为“阴阳逆转之相”。也就是说，斋的舞是阳，沙夜的舞则是阴，阴之舞代表了死亡和黑暗，是封印许久的禁忌之舞。

    而阴之舞受到封印是在大灾厄之后的事情，最后的舞手就是苇原沙夜。

    斋本以为已修毕所有的大内流之舞，却因为初次见到的同门之舞而晚出一步。

    而那晚了那一步的时机，就直接演变成一招之差。

    “一、二、三！”

    “呀啊啊啊啊！”

    斋的身体撞在地面上，石板也因此破裂飞散。

    “斋！你不要紧吧！”

    “唔……呜……”

    斋一边呻吟，一边还挣扎着想要爬起。

    “住手！爸和妈想杀的人应该是我吧！”

    音矢阻挡在倒地的斋之前。

    “好了，你要怎么做呢？音矢！你要用音乐对付自己的母亲吗？”

    响一郎看似很愉快地笑着说道。

    而沙夜不顾惊愕的音矢等人，逐渐提升舞的力量。只见黑雾笼罩沙夜全身，并且越来越浓、越来越厚，使人几乎快看不到她的身影。

    “还没……我还能舞。”

    斋站起身来，以不稳的脚步踩踏地面，随即跳起与沙夜正好相反的舞。斋是准备转移成完全防御的姿势。

    “有趣，小妹妹的舞是否真的能敌得过沙夜呢？”

    只见沙夜所操纵的舞扇柔顺而艳丽，可是瞬间就成为了险恶的舞步。

    “呀～～！”

    一道足以使斋畏惧而发出悲鸣的气旋窜起，就像一个小型龙卷风般朝音矢冲去。即便是斋也无法顾及防御，只能尽全力缩起身子，不让自己被龙卷风吹走。

    “呜哇啊啊啊！”

    “呀啊啊啊！”

    龙卷风直接命中音矢等人，巫女们倒在地上，乐器却是遭风卷起，然后重重砸向地面。只见用于御神乐的全部乐器都遭到破坏，真那实的琵琶、甚至音矢手上的笙也都被分解得支离破碎。

    “哎呀哎呀，玩具坏掉了呢，这样就不能玩游戏了。”

    “我们的御神乐才不是游戏！”

    “可是没有乐器你们就无计可施了吧？不过话说回来，我对神乐了若指掌，就算你们有乐器也奈何不了我。”

    响一郎又发出讥笑声，然后他就像在操纵沙夜一般打鼓。每打一下，沙夜便跟着舞动，而舞扇一挥动就会产生令人窒息的风压，接着马上就有人被旋风卷起而发出悲鸣。斋虽然勉强与她对峙，然而双方力量的差距十分明显。

    “反抗只会痛苦而已，只要闭上眼睛等待时候到来，那么你马上就能安息，这个道理你还不明白吗，音矢？”

    “我是不会坐以待毙的。为了那些爱着我的人，我也绝不能死！”

    音矢一边庇护着身后伏卧倒地的巫女们，一边发出声嘶力竭的呐喊。

    “你说爱？音矢，你还不知道什么是真正的爱。”

    “你说什么？”

    “你难道认为我和沙夜不爱你吗？”

    “你们现在不正想要杀掉我吗！”

    听到音矢的回答，响一郎侧着头思考了一下。

    “这样啊……真抱歉，因为我和沙夜过去没有花时间爱你，所以你不懂真正的爱也是无可厚非。”

    响一郎夸张地摇了摇头，然后说出半是自嘲，半是嘲笑音矢之语，接着将鼓重新拿好。

    “我就教你什么是真实之爱。”

    音矢一瞬间似乎有种时间静止的感觉。

    下一个瞬间，响一郎的鼓发出惊天动地的咆哮。那么小的鼓竟然能发出如此巨大声响，和先前所听到的鼓声规模完全不同。

    音矢和斋、真那实以及巫女们，都为这巨大声响而缩起身子，捂住耳朵。

    只见鼓声一直线冲出，直接命中社殿。

    然而音矢并未受到社殿墙壁阻挡，直线贯穿了空间。

    社殿就这样被轻而易举地吹起，在空中分解四散。而响一郎又击打一个音，坚固的宝物殿也被轻易击碎，登时灰飞烟灭。

    “所谓真实之爱，就是让一切回归于无来矫正这个世界。”

    响一郎语气凛然地如此宣言。

    “我就让你见识什么是真实之爱，什么是神的慈悲，你就用你的双眼好好确认吧！”

    音矢还来不及回答，响一郎就将攻击指向街上。

    只听见尖锐的爆炸声轰响，大地为之震动，上空的云有如被剪刀剪开似地裂开，直冲街上的鼓声正中附近最高的大楼。

    看着大楼在尘烟弥漫中崩毁，音矢完全说不出话来了。

    音矢不懂响一郎说的那些话。

    为什么？

    为什么让一切回归于无会是真实之爱？

    音矢只能无力地旁观响一郎破坏城镇，没有任何手段可以阻止他。

    真那实失去乐器，茫然地坐倒在地，而薰子、小梅、风花也都受伤倒地，斋的舞也因缺少御神乐而无法发挥效力，她只能待在音矢身边做好一死的觉悟。

    而沙夜对音矢等人似乎完全不放在心上，只是配合着响一郎的鼓，继续舞动着“死之舞”。

    只见舞扇所发出的风化为强风，街上的招牌被风吹起，砖瓦屋顶遭到剥离，汽车翻倒、车窗破碎，遭到破坏的城镇持续受到致命打击。

    ――我……是这么无力吗？

    音矢原本充满斗志，心想就算不能得胜，至少也要给对方一点颜色。

    即使要同归于尽也在所不惜，音矢本来是有这样的觉悟，但是那样战斗就没有意义了，赌命战斗的觉悟和同归于尽是两回事。

    如今音矢只能懊悔自己那时的判断太过天真。但即使音矢再怎么后悔，他也没有任何手段可以阻止响一郎对街上疯狂破坏。

    现在音矢能够做的，也只有以身体保护斋和真那实而已。

    “音矢呀，像那样挺身保护心爱之人，就是你的真实之爱吗？”

    在将街上整个破坏一遍之后，响一郎缓缓回头向音矢问道。

    “真实之爱还分你的我的，你不觉得很奇怪吗？”

    除了响一郎和沙夜之外，在破坏殆尽的神社中还站着的人只有音矢了。

    “懂了吗？真实只有一个。”

    响一郎的脸上浮现游刃有余的笑容，那笑容与其说是在嘲笑音矢的经验不足，倒不如说是微笑听着孩子的童言童语一般。响一郎朝站着护住斋和真那实的音矢走去。

    “无法保护心爱之人的痛苦最是难以忍受。”

    响一郎将沙夜拥抱入怀，以充满苦恼的语气继续说道：

    “我不想让你尝到那种痛苦啊，音矢。”

    “所以你要杀掉我吗？”

    “没错，只要一死就可以从所有痛苦中解放出来。拯救人们脱离痛苦，那才是真实之爱。”

    “……爸，你错了。”

    听到音矢反对的回答，响一郎并不发怒，只是摇了摇头。

    “我没有错，我一直都是这样过来的。遵循苇原家的教诲伸张正义，我是为了打倒邪恶才会站在这里。”

    “爷爷才不可能教你那种事！至少他从来没有那样教我！”

    对于音矢的质疑，响一郎似乎颇为惊讶地耸耸肩。

    “是各自的解读不同吧。如果父亲看到现在的我批评我做错，那么就是我比父亲还要正确，错的人一定是他。”

    响一郎露出苦笑。

    “不管怎么说，真实只有一个，而我已经找到真实了。”

    “……看来我真的是爸的儿子呢。”

    “嗯？难道你之前都怀疑吗？”

    “不，因为我和爸一样，我也相信我是正确的。”

    “说得好，原来我们一样顽固啊。”

    看到音矢正直的目光直射自己，响一郎开心地笑着重新举起鼓来。而沙夜也停止跳舞，抓着响一郎的袖子，依偎在他的身旁。

    “身为一个父亲，我感到很满足呢！音矢，你已经成长为一个了不起的男人了。”

    他语气愉快地说着，然后将鼓对准了音矢。

    音矢则是注视着响一郎，摸索着将斋和真那实庇护在身后。

    “原来是这样啊，你想要和心爱的人一起死。与其在保护不了她们的痛苦中死去，你选择了更幸福的死法呢！我现在就成全你吧！”

    响一郎像是安抚孩子般语气温柔地说道，然后响一郎的右手一翻。

    鼓声一旦奏起，音矢将会在一瞬间和斋、真那实一同迎接死亡。

    这时看在音矢的眼中，响一郎的手击向鼓的动作仿佛慢动作播放一般。

    即使如此，音矢依然没有闭上双眼。

    因为就算到了听到鼓声的刹那、直到最后的那一瞬间，音矢都坚信自己的正义才是对的。

    声压让音矢头昏眼花，甚至无法分辨自己是站着还是倒下。

    然后音矢就像要确认自己的生死一般，深呼吸了一口气，接着缓缓地睁开双眼。

    “――！！”

    只见应该倒卧在床的兔贵子，宛如庇护音矢一般站在眼前。

    目睹眼前发生的事，音矢不禁抽了一口气。

    “兔……贵子！？”

    “看来是赶上了……”

    兔贵子如此说着，她的胸口却插着一支正发着光的闪电之枪。

    见到这样的光景，响一郎扬起一边的眉毛。

    “你又来妨碍我吗，兔贵子？”

    兔贵子直直瞪视着响一郎。

    “奴家说过了吧？奴家要把你送回你该待的地方。”

    只见贯穿兔贵子的枪仍然不断放出电光。

    “……不能碰，音矢。人类若是碰到那把枪，就连灵魂都会烟消雾散。”

    “但、但是这个不拔出来不行啊！”

    “没关系，这种程度奴家还可以中和。”

    正如她所说，眼见枪的光芒逐渐消失了。

    然而同时兔贵子的脸上也逐渐失去血色。

    “你别逞强了，兔贵子，我还以为你已经逃回祠堂里去了，光是能够像这样显现就已经是难以置信了……”

    “呜、这是……响一郎！你沾染了邪法是吧！？”

    闪电之枪虽然已经消失，但是枪所贯穿的地方却留下了黑色的一个孔。那伤口并没有流血，而是飘散着淡淡光芒，然而那光芒也被吸入孔中消失不见。

    “亏你还能够察觉，不过似乎有些迟了，你已经无法再生了吧。”

    响一郎仿佛要将他冰冷的笑声全部灌入般，凝视着兔贵子胸口开的孔。

    “哈哈哈！你终于要回归天上了啊！兔贵子！现在想来我们的交情还不满十八年，真是短暂啊，是吗？你还没达到目的就要消失了吗！呼哈哈哈哈！”

    响一郎疯狂地大笑。

    “为什么？为什么会这样……”

    响一郎从上方俯视表情痛苦的兔贵子。

    “我和你终于有了一个了断！这样音矢就只属于我和沙夜了！”

    兔贵子只是凝视着如此喊叫的响一郎，不知何故，她的眼神中充满了怜悯。

第五卷 镇魂交响曲 第五章 镇魂的交响曲

    “兔贵子！兔贵子～～！”

    代替音矢受到光之枪的攻击，兔贵子满足的表情就像是达成了某种责任。

    “我现在就救你，你不要动！”

    “音矢，不用忙了。奴家并不是人类，受到这样的伤……奴家已经没救了。”

    她表情温柔地对音矢说完，接着立刻以险恶的视线瞪视响一郎。

    “响一郎，奴家有些话想对音矢说，在话说完之前不准出手。”

    “嗯，毕竟打扰母子谈话并不公平。”

    ――母子？

    响一郎的话让音矢感到疑问。音矢的母亲应该是在响一郎身旁，那个有如人偶一般的美少女，可是响一郎却以“母子”来形容音矢和兔贵子的谈话，响一郎的话中有所矛盾。

    “音矢，奴家是你的母亲沙夜以意志创造出的一种祸津神。”

    “什么……”

    音矢不明白她的意思，视线在兔贵子和沙夜间来回比较。

    “沙夜断气之时，心中最牵挂的就是心爱的儿子音矢你啊。”

    兔贵子无力颤抖的手，轻轻抚摸着音矢的头。

    曾几何时也曾感受到的温软触感，让音矢的眼泪几乎要夺眶而出。

    “想要保护音矢，想要用这双手一直保护音矢，母亲对孩子的这股思念，透过强力的灵力而生出了奴家。”

    “奴家原名兔贵羽矢姬，本来是苇原神社所奉祀的神。那一日为了与祸津神一战，奴家也在弦而的‘镇魂之仪’召唤之下显现。”

    对于活了数百年的兔贵子而言，不过是短短十八年前的事情，却有如遥远的往日一般。

    “沙夜所生出的思念并不是那么简单，为了要保护你，她无论如何都必须留在这个世上……”

    兔贵子眯起双眼凝视着音矢。

    “沙夜发现了战至最后力尽身亡的奴家，然后……”

    和响一郎同样……

    “吃了我。”

    就这样，沙夜成为兔贵子。

    成为这世上唯一只为了保护音矢而生的神。

    听到过去一直感到不解的兔贵子身世，音矢的胸口像是快爆炸一般。

    兔贵子软弱地笑着说道：

    “音矢呀，不要哭，那也是没办法的事。到现在奴家也分不清是沙夜吃了奴家，还是奴家吃了沙夜，不，那也已经不重要了……”

    一道热流从音矢的脸颊滑落。

    每当我面临危机兔贵子就必定会现身，原来是这么一回事啊。

    原来是死去母亲的灵魂化成兔贵子一直保护着我。

    无法言喻的情感涌上，让音矢胸中十分难受。

    无法取代的重要之人……

    曾经一度失去的人，如今我又将再度失去吗……？

    眼泪无法压抑地满溢而出，让音矢的视界为之模糊。

    只见一滴滴的泪水，滴落在兔贵子的脸颊上。

    “音矢，事到如今无需悲伤。你的母亲早就死了，只是肉体再生后变成了那个人偶。”

    兔贵子指着沙夜。

    “但是、可是……既然这样，兔贵子就是我妈妈不是吗？”

    音矢紧紧拥抱着怀中逐渐淡去的兔贵子。

    “奴家就是奴家。”

    兔贵子温柔地对音矢微笑。

    “好了，这是奴家最后要对音矢说的话。你要仔细听好，音矢。”

    “不要！你不要走！妈！”

    “音矢，你镇定一点。你要阻止响一郎，如果不阻止响一郎，全世界的人们都会尝到和你现在一样的悲伤。”

    兔贵子用她的小手轻轻擦拭音矢的眼泪。

    “如果是音矢，一定可以阻止他的，音矢一定可以……”

    兔贵子的声音到此中断了。

    原本抚摸着音矢脸颊的小手也失去力量，如风一般消失不见。

    “妈！妈――！！”

    她身体的触感已经消失，音矢拥抱兔贵子勉强可见的透明身体放声大喊。

    “妈！不要死！妈――――！！”

    见到音矢放声大哭，斋也流下眼泪。

    真那实也肩膀颤抖着低声啜泣。

    还有另一个人也在流泪。

    “……音矢。”

    和响一郎在一起的沙夜也流泪了。

    “音矢……音矢……”

    不断重复叫着音矢的名字，沙夜流下了赤红的血泪。

    “为什么……”

    为什么之前一直使音矢等人受苦的沙夜，如今会流着血泪，呼唤音矢的名字呢？

    “爱果然会使人悲伤，不，爱正是让人悲伤的罪魁祸首！”

    “……这是怎么回事？”

    “这么简单的道理都不懂吗？只要不爱上人，那么不管谁死都不会悲伤了吧？”

    “我不是在说那种事！”

    “别把时间浪费在无谓的议论上，我不是说过了吗？真实之路只有一条。”

    抱着沙夜的响一郎转身面对音矢。

    “和母亲的诀别也结束了，现在你可以安心和心爱的人一起上路了。”

    响一郎再度举起鼓来，就在这个时候……

    “……不行。”

    只见流着血泪的沙夜，从响一郎手中夺过了鼓。

    “沙夜……”

    对于沙夜意外的行动，响一郎为之一愣。

    音矢于是趁隙拉着斋和真那实的手，发足往神殿奔去。

    “逃也是白费力气。沙夜，别这样，把鼓还我。”

    “不要……我不放手。”

    看到沙夜抱着鼓不放，响一郎不禁苦笑，然后他缓步向音矢走去。音矢则是一边与响一郎拉开距离，一边徐徐后退。

    他并不是逃走。

    而是终于到达目的地点了。

    “我只剩下这个了。”

    音矢拿起供在神前的Stratocaster。

    “斋、真那实，我要尽我能力所及一试。”

    “是，不论何时何地，我都会追随音矢先生。”

    “我也是！”

    “不行！你们两人要逃走！”

    音矢表情严肃地对斋和真那实大吼。

    “不管发生任何事，我还是不能让你们死。”

    音矢说到这里，对她们和颜悦色的微笑。

    “我也不打算坐以待毙，所以我希望你们能逃走活下去。”

    “……音矢先生。”

    斋攀着音矢的袖子。

    他们曾经发誓要一同活着、一同战斗，要死当然也要同死。

    斋不可能抛下音矢逃走。

    而响一郎正逐渐走近音矢等人。

    “你们商量好了没呢？音矢，已经没人能保护你了。”

    响一郎语调温柔地说着，然后又走近一步。

    就在这个时候，神社境内突然响起一声粗野的声音。

    “给我到此为止！”

    “呼，看来赶上登场了。”

    只见来人竟是扛着鼓具组的豪铁，以及手持吉他的王子。

    “啊！是你们！为什么！？”

    见到两人的身影，真那实登时惊声怪叫。

    “哪有什么为什么，没有我们演唱会怎么开始啊！”

    说着，豪铁砰的一声重响，将鼓具组放到地面上。

    “你们在胡说什么！来这里可能会死耶！？”

    对于音矢的非难，王子伸出食指摇了摇。

    “不不，反正如果苇原输了，全世界也会迎向死亡结局对吧？”

    王子说着朝响一郎瞪了一眼。

    “怕死还当什么和尚啊！”

    豪铁对于响一郎无言的视线只是放声大笑。

    “而且没有扩音器，声音也出不来吧？”

    只见豪铁将扩音器的电源打开。

    而王子则是将电线抛给音矢。

    “你们……”

    音矢将背带背在肩上，然后接过电线的插头，将之插在吉他上，随即从音量调至最大的扩音器发出沉沉的杂音。

    “没想到竟然有这么多朋友肯为音矢舍命……”

    响一郎一脸惊讶的表情望着豪铁和王子的脸。

    这时音矢一边调弦，一边奔至两人身边低声说道：

    “豪铁、王子，谢谢你们，不过现在请你们带着她们两人逃走。”

    “你说什么！？我们可是抱着和阿音一起死的觉悟来到这里耶！？”

    响一郎看着发出不满的豪铁笑道：

    “那是很好的决心，不过不知道能维持多久呢？”

    说完响一郎弹响了手指，瞬间……

    “噗呃！”

    只见豪铁发出奇妙的哀号，整个人朝后方飞了十公尺。

    “来吧，另外一个朋友也一起。”

    啪！

    “呜呀！！”

    王子的身体升至三公尺高的空中，然后被重重摔在地上。

    “你们不用硬撑，想逃随时可以逃走哦。”

    啪！啪！啪！

    每当清脆的弹指声响起，豪铁与王子就会飞到空中，然后摔至地面。

    不知不觉间两人的脸逐渐变形，全身也都因瘀青而染黑。

    即使如此，豪铁还是不放开手中的鼓棒，王子也是全力保护吉他更甚于身体。

    “住手！他们两人会死掉的！”

    只听到真那实悲痛的叫声响遍神社境内。

    “你们两个别这样！不要再站起来了！”

    豪铁无视音矢的呼唤，继续往鼓具组爬去。

    而王子也翻倒在地，将脚踩的开关打开。

    音矢终于按捺不住，阻挡在响一郎的面前。

    “爸！我来当你的对手！这样可以了吧！？”

    你终于想通了吗？响一郎满足地点点头。

    “就是这样，你终于肯乖乖受死了吗？音矢，不管你做什么、逃到哪里去，结果都是一样的。”

    “我才没有逃，我是要把爸引诱过来。”

    “是这样啊，那么请你干干脆脆地死吧。”

    只见响一郎举起右手。

    即使没有乐器，只是要杀音矢一个人的话，这样就已经足够了。

    正当响一郎要将高举的手朝音矢挥下，就在那一瞬间，只听见从损坏严重的扩音器中，开始传出吉他的旋律。

    “……你还打算战吗？我要让你毫无痛苦地死去，这样的父爱你还不明白吗？”

    音矢无视响一郎的质问开始唱起歌来。

    那并不是“镇魂响音”。

    “唔，这是什么歌！？”

    听到音矢的吉他与歌声，响一郎后退了一步。

    “这样的曲子从未听过……”

    虽然他的脸遮在面具之下看不到表情，不过响一郎的声音显现出焦虑的情绪。

    “咕！什么？这是什么感觉！？”

    仿佛是被音矢唱的歌所压迫，只见响一郎一步又一步地后退。

    他并不是受到物理的力量所压迫。

    响一郎只是感到不愉快，那歌声仿佛直接撼动了响一郎的核心。

    竖耳倾听歌词，那歌词尽是倾诉对父亲、母亲、同伴以及全世界人们的爱。

    “神乐根本没有这样的曲子，而且我的记忆里也没有这样的歌词！”

    看着响一郎像是连滚带爬地从神殿阶梯上后退，音矢更加灌注感情地歌唱。

    那歌声从位于小山丘上的苇原神社向外扩散，仿佛像是发生雪崩一般，朝着遭到破坏的镇上奔流而去。

    “可恶！”

    响一郎硬是将鼓从沙夜手中抢回，然后用力击打着鼓。

    高亢的鼓声化作光之枪朝音矢飞去，但音矢喉咙发出的声音却让光之枪失去力量，最后消失不见。

    “什么！”

    声压应该远超对方的鼓声竟遭消灭，响一郎不禁感到惊愕。

    响一郎是被誉为千年难得一见的天才神乐主。

    他聚精会神的一击鼓，竟然会被缺乏攻击力的声乐消去，这根本是不可能的事。

    “那么！嗡！叭！奇里古！他拉古！阿古！！”

    响一郎迅速结印，准备防御态势。

    他企图靠结界的防御来回避音矢的歌，再借机攻击音矢。

    可是……

    响一郎的结界却发出有如玻璃破碎声响，然后破裂消失了。

    “怎么会……怎么可能有这种事！我所不知道的旋律竟然拥有如此力量，这世界根本不可能有这样的音乐存在！”

    从外部而来的攻击只有一个。

    那就是音矢的吉他和歌声。

    和响一郎尖锐的音相比，那是再圆滑天真不过的音质。

    那样的音不可能打破被誉为绝代天才神乐主所设的结界，更何况响一郎如今还得到了神的力量。

    响一郎猛力摇摇头。

    虽然不可能，不过对方毕竟是我的儿子，只不过是微不足道的对手，响一郎如此强迫说服自己。

    “我要以歌对抗歌！把你的性命完全消去！”

    于是响一郎一边奏鼓，一边唱起神乐歌。

    他的声量远远凌驾音矢，气势宛如要引起地震或山崩般撼动大地。随即声波如同惊涛骇浪般袭向音矢，仿佛要将他一口气吞噬一般。

    然而音矢的歌却将响一郎巨大的歌声轻易包覆，配合着他的旋律，好似成为同一首歌般响彻四周。

    “这是什么！这究竟是什么歌啊！”

    响一郎放声大叫，但是他仍是接连不断地打着鼓，拼命演唱着御神乐。

    响一郎将他所知的御神乐全数搬出，音矢的歌却仍是平静地吞没了他的歌声。

    “……这究竟是怎么回事？”

    此时响一郎的脸上开始明显露出焦虑的神色。

    “可恶！”

    响一郎从怀中抓出一把勾玉，然后将勾玉撒向空中，想要召唤新的祸津神前来，只见空中飞舞的勾玉降落在街上――其实并没有。

    “不可能！怎么可能有这种事！”

    响一郎所放出的勾玉还来不及附在人身上成为祸津神，就已经先触碰到音矢的歌而一个个升华消失。

    如此强力的“镇魂响音”，响一郎不曾看过，也不曾听过。

    音矢发出清澈的歌声，并且将情感不断重复投入歌唱之中。

    那是对父母的思念与感谢，以及爱。

    对所有心爱之人的赞美。

    ――那就是音矢他们在集训所创的新曲。

    “音矢，我把乐器拿过来了。”

    趁隙跑去拿自己乐器的真那实，这时也已经回来了。

    “这样应该多少有点帮助。”

    真那实用她弹惯的贝斯，开始演奏拼命练习过的曲子。

    “呜！！”

    由于真那实贝斯的加入，音矢的歌声好似又增幅了好几倍。音矢不用麦克风所唱出的歌声，在透过扩音器放出的吉他和贝斯声中，几乎就要被盖过去。

    然而音矢歌声的声量确实正逐渐提高。

    而且再加上新的音色加入，音也变得更加厚实。

    “没有鼓还像话吗？”

    “这首曲子就是要靠本大爷的吉他呀。”

    他们两人分明已浑身是伤，几乎都快站不起来。

    但是王子的吉他却发出咆哮，那颤抖的音色已不知是抖音，还是他手指的颤抖，可是那音色却仍与音矢的吉他交融在一起。

    豪铁的双踏鼓虽然稍嫌迟缓，却有真那实的贝斯替他拉抬。

    “音矢先生，我也来舞。”

    斋也开始起舞。

    只是静静跳着舞的斋一加入，音矢的歌声又得到增幅。

    “那是什么舞！？”

    看到斋的舞，响一郎更加混乱了。

    从未听过的曲子和歌词，加上现在的舞也是前所未见。

    “沙夜也要跳舞。”

    原本与响一郎一起要杀害音矢的沙夜，这时居然配合着音矢的歌，开始跳起舞来。

    “什么！连沙夜也被操纵了吗！？”

    “不是的，爸，妈说是她自己想要跳舞的。”

    音矢掐弹着间奏的重复段落，一边对父亲说道。

    “音矢，你那是什么曲子？”

    “这是我们用心创作的曲子。”

    瞬间响一郎只感到全身血液逆流的感觉。

    “这首、你说这首歌不是‘镇魂响音’吗！？”

    尽管感到战栗，响一郎还是尽可能地从记忆中探索。

    御神乐所演奏的“镇魂响音”，是用来平息折服的灵魂，使其回归天上的旋律。

    然后所谓的镇魂，如字面所显示的意义，就是震撼心魂，使充斥于森罗万象的八百万神明与之同调，进而让神的力量寄宿其中。

    靠着“镇魂之仪”借来神之力，再用那股力量折服祸津神，以“镇魂响音”让魂魄同归天上，这就是一贯的过程。

    可是据说本来的“镇魂之仪”，是“使拥有强烈欲望，极有可能造出祸津神的人们导向正途，使其产生更强的力量用于善途”的仪式。

    原本是为了不使祸津神出生的仪式，却在经过漫长的时间之后，不知何时转变为用来打倒祸津神的仪式。

    这不是本来防范未然的用意，而完全成了事后处理。

    此时某个想法在响一郎的脑海中闪过。

    “难道说这才是真正的‘镇魂之仪’吗……？”

    即使是被誉为天才神乐主的响一郎，也从未在真正的意思下进行过“镇魂之仪”，不过这也难怪，因为这并没有传承下来。

    而响一郎终于不得不以那不完整的“镇魂之仪”应战，也因此失去了心爱的人们。

    被迫以充满矛盾的“镇魂之仪”与祸津神对峙，因而失去深爱之人的悲伤痛苦和愤怒悔恨交织在一起，最后才造成失控的响一郎将祸津神融入体内的结果。

    无视斋和以相反位相起舞的沙夜，响一郎灌注全身之力唱歌、击打鸣鼓，想要置音矢于死地。

    只见阳与阴激烈冲突，他们的歌声响遍整个城市。

    然后化作优美无比的旋律升上天去。

    “这个该称为是‘镇魂响音’吗……？”

    唱歌竟能感到如此心灵舒畅，这对响一郎来说是第一次体验。

    “……音矢。”

    倒在地上的薰子缓缓起身。

    她才睁开眼，便见到音矢和响一郎以“歌”在战斗。

    看到音矢还是站着，让薰子终于放心了。

    “……哎呀？”

    正松了一口气的薰子，此时发现自己身上的异变。原本折断的肋骨已经不再疼痛，撞伤的伤口周边还发着黄金色的光。

    “风花！快起来呀，风花！”

    本来流血倒地的风花，这时则是手擦着惺忪睡眼爬起来。原本裂开的伤口也包覆着黄金色光芒，伤口正逐渐愈合。

    “咦……我不是死了吗？”

    “是音矢创造了奇迹。”

    风花朝薰子所指的方向望去，她立刻惊讶失声，而且全身都因感动而颤抖，连句话都说不出话来；眼泪自然而然地满溢出来，风花也当场跪拜下去。

    不知何时，音矢他们全身都包覆在金黄色的光衣之下。神圣的光芒从他们的身上冲上天空，又如甘霖般洒落在受伤的薰子三人身上。

    “啊～～大家早安啊～～”

    刚才撞到头而昏倒的小梅，这时也像睡昏头似地爬了起来。

    巫女们原本应该都已各自负伤，音矢的“镇魂响音”却让大家都复原了，而那力量的泉源就是“音矢的爱”。

    “薰子小姐，我们要怎么办呢？乐器都坏掉了。”

    听风花如此问道，薰子推起眼镜，有如理所当然般说道：

    “乐器不就在那里吗？”

    只见小梅拍手点头。

    “说得也是呢。”

    她说着大跨步朝豪铁演奏的鼓具组走去。

    “辛苦你了，换手的时间到～～”

    “啥？”

    豪铁还来不及回头，就已经被小梅从背后一把拉倒，后脑勺重重撞在石板地上，撞得豪铁眼冒金星。

    然后小梅钻进鼓具组中，取出自己夹在腰带上的鼓棒。

    接着用她略微内八的小脚踩踏着双踏鼓。

    咚！咚！咚咚！

    “锣有点远呢……算了，总是有办法的。”

    说完小梅便摇晃着她的巨乳，开始敲起鼓来。

    “把你的吉他给我！”

    薰子话才刚说完，不等王子回答便从他手中抢过吉他。

    “还、还给我啦！我的吉他是很纤细的，你不可能弹得……”

    闭嘴！

    薰子的吉他发出如此吼叫。

    只见她纤细的手指流畅地在琴格线上奔走，吉他登时发出扭曲粗重的咆哮。

    “嗯，好音色。”

    王子当场一屁股坐倒在地，茫然注视薰子的演奏。

    “怎么会、怎么会……巫女小姐竟然弹得比我还好……”

    薰子对受到挫折的王子露出温柔的微笑。

    “不，王子同学的技术也很了不起。”

    接着她将眼镜向上一推说道：

    “只不过和我相比，你还早了十年呢。”

    王子惭愧得要钻到路上的小石头之下，而这时风花从王子的面前走过，然后向真那实伸出双手。

    “交棒，真那实姐。”

    “咦？但是风花会弹吗？”

    真那实讶异地瞪大了眼，风花则羞怯微笑道：

    “嘿嘿嘿，其实我很憧憬真那实姐，所以有偷偷练习过了。”

    “可、可是……”

    “没关系没关系，来吧，这里就交给我吧。”

    风花说着从真那实手上接过贝斯。

    看到巫女们拿着乐器，集合到音矢身边，响一郎发出呻吟道：

    “什么！你们居然还活着？这怎么可能……”

    见到在音矢周围组起乐团的巫女们，响一郎畏缩后退了几步。

    “不……是你让她们复活的啊，音矢。”

    对于响一郎的疑问，音矢并不作答，只是继续唱歌。

    此时巫女们的乐器也都调整完毕了。

    “那么就让我们投入对音矢的爱，开始演奏吧！1！2！3！4！”

    配合着小梅的节奏，巫女们的演奏有如排山倒海般开始了。

    原本一度变成音矢单人独奏，这时却像爆发般展开。

    “喔喔喔喔！这是！这是……！”

    这声压逼得响一郎退后一步。

    “我、我该怎么办……”

    贝斯被风花抢走的真那实困惑地回过头来。

    她视线的前方就是音矢。

    根本没必要烦恼该怎么办。

    只要唱歌就好了。

    把对音矢的爱，以自己率直心情唱出。

    “真那实学姐，我们跳舞吧。”

    “什么？但是我没跳过舞呀。”

    “很简单的，只要把你对音矢先生的思念，原原本本地用舞表现出来就可以了。”

    如果爱着音矢的心情相同，那么真那实一定也能舞的。

    斋温柔地牵着真那实的手。

    “哇！这是什么！？”

    仿佛是在无重力中飘游一般，真那实的身体翩然起舞。

    她有如融入歌声与音乐的震动中，身体轻巧地舞动着。

    “音矢！你到底想怎么样！”

    音矢静静地微笑。

    “爸爸，这就是我们的歌啊。”

    “嚣张！去死吧！”

    响一郎将无数的光箭投向音矢。

    那些箭斩断音乐，是要夺走音矢性命的箭。

    然而那些箭却无法到达音矢的身前。

    “我才不会让你杀死音矢！”

    “音矢先生是我们最重要的人！”

    光箭被真那实狩衣的袖子弹开，再被斋以舞扇全数击落。

    “我绝不能屈服！”

    一旦在此屈膝，那就等于承认自己错了。

    错误就必须要矫正。

    如果自己没错，那么错的就是音矢他们的歌了。

    而如果自己是错的，那么十八年前的那件事又算什么呢？

    那样将会连那一日失去沙夜，也是自己舍弃身为人类的事都全盘否定，响一郎绝不能容许那种事。

    “我所看到的真实只有一个！”

    响一郎看准音矢换气的空当打了一下鼓。

    只见光枪穿越音波的缝隙，削过音矢的脸颊。

    尽管不是直接命中，音矢脸颊被划开的伤口还是流出血来。

    响一郎知道是歌声的余韵让他偏离了目标，他于是一边调整瞄准一边打鼓。演唱让光箭加速的御神乐，这是唯有天才才能办到的精准攻击。

    “―――音矢先生！”

    “――我知道的，斋。”

    两人互换眼色，然后交替着朝响一郎前进，互相变换站位。

    瞄准音矢的光枪偏离目标，只是打到地面上而已。

    “我不会让你妨碍音矢先生！”

    “各位！投入我们爱慕音矢的心情，更强力的演奏！”

    薰子踩了一下脚踏开关，将电吉他的音效切到Fuzz；小梅的低音鼓铺地而来，而风花的贝斯使空气为之震动。

    “停止你们的演奏！为什么那演奏让我的心如此紊乱！”

    响一郎已经没有闲情逸致去传达什么真实之爱，他不顾一切地朝音矢袭击过去。

    “爸，你还不明白吗？”

    “不对！这种东西不可能是真实之爱！我现在就让你明白！所谓的爱应该是对一切平等，冷酷覆盖所有事物，让万物全部回归宁静的永恒！”

    只见响一郎让头上浮现一个巨大的光球。

    若是那东西爆炸，那么不只是音矢的命，连这半径数公里的范围都会化为灰烬。

    “斋、真那实！”

    “是！”

    在听到回答的同时，有两道白光从音矢的两旁冲过，那是斋和真那实的双人舞。

    ――把我们的心情传达给他吧！

    ――必须要把音矢先生的思念、我们的心情传递给他！

    ――必须要告诉他爱上人的幸福！

    斋与真那实两人的扇舞延伸到响一郎的胸前。

    然后同时一阵强光闪耀，将音矢的视界染得一片白。

    “是我输了……”

    洁白的光芒中只听得到歌声。

    “这和输赢无关啊，爸。”

    看着眼前不停歌唱的儿子，响一郎低下了头。

    “那么我更正，是我错了。”

    “对，那一天爸做错了。”

    温柔的歌声在响一郎的胸中回荡。

    没错，响一郎终于明白，那首歌是如此令人舒畅。

    “音矢，看来你是正确的。”

    “我也不知道我是不是正确，不过爸……”

    响一郎默默倾听音矢说话。

    “斋和真那实、薰子小姐、小梅小姐，还有风花、豪铁以及王子，我爱着他们每一个人，虽然这样说很难为情……不过他们也爱着这样的我。”

    此时光开始逐渐减弱，颜色又开始回到纯白的视界里。

    只见响一郎跪在地上。

    豪铁和王子不知何时已经回归，他们都待在音矢的身旁。豪铁是坐在地上，以坏掉的太鼓代替大鼓敲打；而王子则是拿着弹不出声音的琵琶，小声地即兴弹奏。

    不只是这些。

    苇原神社全体都包覆在“镇魂响音”之中。

    音矢的歌不知何时已传遍街上，人们不知不觉地哼起歌来。

    即使眼下大街上传来的哼歌声所震慑，响一郎还是询问音矢。

    “……难道说这就是爱所生出的力量吗？”

    “我想一定是那样吧。”

    乘载着思念的歌会随着风传遍每个角落，会永远回荡下去。

    音矢深深感受到，那就是音乐所拥有的奇迹。

    “那么是因为我的爱不够深，所以沙夜――你的母亲才会死吗……？”

    “不是那样的。”

    “根本不是啦。”

    听到响一郎所吐露的哀叹，斋和真那实几乎同时开口。

    “我认为沙夜小姐、不，音矢的母亲一定很幸福。”

    “你说那种话有什么根据……你不可能明白我和沙夜的爱。”

    “我明白沙夜小姐的心情。”

    在光线炸裂的刹那，真那实看见沙夜试图要庇护响一郎。

    而那正是沙夜空洞的心中，唯一留下的一小片真实之爱。

    因为真那实能够感受到，那和充塞自己胸中那绝不会失去的心情相同。

    “爸爱着妈并不是错误，现在的我也能明白那样的心情。”

    音矢缓缓向前走近响一郎。

    “但是你把妈的死归咎到别的事情上，那就是错误了。我认为那是因为爸的软弱；我也很软弱，所以我能够理解。”

    音矢这时已经没有在弹吉他，然而街上仍旧回响着那首歌的旋律。

    ――音矢果然体会了失传的“镇魂响音”啊。

    响一郎已经无力抵抗了。

    “爸，收手吧！你错了，而你自己也应该已经发觉了。”

    “我自己……”

    他抬头一看，只见音矢正伸出手。

    响一郎跪在地上摇了摇头。

    “……你说得对，已经够了，消灭我吧，那样一来一切就结束了。”

    响一郎的鼓从手中滑落，双手也软弱无力地垂下。

    “我们的心情应该传达给响一郎先生知道了吧，既然如此……”

    “我们没有一个人想要消灭你啊。”

    斋与真那实对垂头丧气的响一郎露出微笑。

    “你这样轰轰烈烈大闹了一场，事到如今可不准道个歉就消失哦。”

    那样做根本没有任何好处，没有人希望那样解决问题，这一点应该也已经传达给响一郎明白了才是。

    “我并不想道歉，只是……”

    响一郎向一个人呆立原地的沙夜招了招手。

    而沙夜的举止仿佛一个听到心爱之人呼唤的少女，向响一郎奔了过去。

    原本像是人偶一般的沙夜，脸上似乎看得到感情了，而有这种感觉的人应该不只是斋。

    “只是什么，爸爸？”

    音矢手上拿着吉他，注视着眼前并肩而立的双亲。

    “我一直都错了。”

    “……嗯。”

    “至于你有没有错，我想你周围的人们自然会判断。”

    “是那样子吗？说得我都有点害怕了。”

    响一郎觉得如果是音矢，往后一定也不会犯错吧。

    只见响一郎握住音矢的手，然后站了起来。

    “音矢，一切都交给你了。”

    环视这些聚集在音矢周围，爱着音矢，也是音矢所爱的人们，响一郎打算要将假面摘下。

    响一郎本欲恢复一个父亲的本来面目，但是一瞬间的踌躇之后，他停下了手。

    响一郎心想，事到如今让音矢看到父亲的本来面目也不能怎样。或许正如那些女孩所说，这就是自己的软弱之处吧。

    有如自嘲般地耸肩一笑后，响一郎像是看开似地正视着音矢。

    “你是神乐主吧？消灭祸津神是你的工作。”

    凝视着成长茁壮的儿子，响一郎冷淡地说道。

    然而音矢却是露出困扰的笑容摇了摇头。

    “爸和兔贵子、不，和妈一样，并不是什么祸津神。”

    见到音矢这么说，响一郎显得非常难以置信的模样。

    “我可是曾经想杀你哦？”

    “那是因为你的爱比任何人都深吧，爸比任何人都还要爱妈吧？”

    “就算是那样，我……”

    曾想要杀害儿子和儿子心爱的人们。

    还连累了许多无辜的人们。

    那毕竟不是能够原谅的过错。

    “所以妈死掉时，你才会那么难过吧。”

    “音矢……”

    “说不定换成我也会变成那样。不，不只是我，或许任何人都一样，因为人类是软弱的生物。”

    见到儿子似乎颇难为情地如此说道，响一郎打从心底有了真实感。

    ――音矢，你真的变得很了不起，身为父亲我很高兴。

    话到了嘴边，响一郎还是勉强吞了回去。

    我并没有向音矢说那种撒娇话的资格

    “爸，只要你痛改前非，我相信大家一定都会谅解的。”

    “……是啊。”

    短短的一句话。

    只是这样，音矢和响一郎就已经心意相通了。

    “那么我来帮忙你吧。”

    音矢流畅地弹起吉他。

    当他一演奏起前奏部分，沙夜立刻一副听得入迷的神情，并且将头依靠在响一郎的胸膛，而响一郎则是低着头，静静沉浸在音矢的演奏之中。

    接着音矢发自真心开始歌唱。

    演唱这首在不知情的情况下，作曲、填词完成的“镇魂响音”。

    “唱歌吧，爸。”

    “好啊，我们一起唱。”

    只见响一郎取下了铁假面。

    然后配合着音矢的旋律开始高声歌唱。

    “好棒哦……这是……”

    “很美妙的歌呢……”

    斋和真那实退后一步，静观着并肩歌唱的两人。

    而豪铁、王子以及薰子他们只是默默眺望着那幅光景。

    响一郎的耳中，以及心中听到的是音矢编织出的“镇魂响音”。

    那道旋律和响一郎拥有神力的歌交织在一起，逐渐充满了整个天空。

    音矢为了让父母回归天上，将所有的思念都寄托在歌中。

    终于天空降下一道光芒，将仰望天空的响一郎和沙夜包覆住。

    “音矢。”

    沙夜呼唤音矢的名字。她的手就像安慰幼小孩童一般，轻轻抚摸着音矢的头。

    那是和兔贵子同样柔软的手。

    音矢将心头涌上的心情倾注歌中，竭尽全力地歌唱。

    这是为了父亲和母亲。

    为了心爱的人们。

    响一郎在音矢身旁静静说道：

    “我真是个幸福的人。”

    “为什么这么想？”

    音矢问道。

    “因为我能像这样和儿子齐声歌唱。”

    这世上有比这更幸福的事吗？

    只见光变得更加耀眼夺目，响一郎的身影也逐渐消失。

    响一郎在沙夜的拥抱之下，戴着面具向音矢伸出手。

    有如在无言告别一般，响一郎的手触碰了一下音矢的肩膀。

    同时光将响一郎和沙夜完全吞没。

    “再见了，爸；再见了，妈。”

    因满溢而出的眼泪而摇晃的视界中，响一郎就在沙夜的拥抱之下，宛如融入光芒般回归天上了。

    音矢仰望着天空良久，此时斋来到他的身边。

    “他们走了呢……”

    “是啊，今后他们就会永远在一起了。”

    斋心想如果可以的话，我也想和音矢像他们那样。

    “音矢，这个……”

    真那实将某物交给了音矢。

    那是兔贵子总是不离身的肩挂背包。

    音矢不知道里面装了什么，将它轻轻打开。

    往里面一看，只见里面装着兔贵子战斗时所使用的兔子形响板。

    那响板上还有像是沙夜笔迹的女性文字，写着‘苇原音矢’。

    那应该是为了哄音矢所使用的吧，看起来还有如新品一般。

    另外还有一张照片像是非常爱惜似地夹在响板上。看到照片，音矢差点忍不住叫出来。

    照片上响一郎和沙夜相互依偎，感情融洽的两人手上还抱着刚出世的音矢。

    音矢不顾颤抖的声音继续歌唱，并且将照片放回背包里。

    另外一样东西，是以怀纸包起的音矢的匹克。

    那是响一郎捡起带在身上的吧。

    比起任何言语交谈，这样东西让音矢感到更接触到响一郎的真心。

    这一定是响一郎在临别之际触碰音矢肩膀时，偷偷还给他的吧。

    这时音矢终于忍不住放声大哭。

    “愿两位能过得宁静安详。”

    斋流着泪，以灌注心神的舞为两人送别。

    “祝你们幸福，沙夜小姐、响一郎先生，别再回来了哦！”

    真那实也忍着眼泪目送光芒。

    薰子、小梅、风花则是无言地向光芒低下头。

    ――再见了，响一郎先生――

    即使眼镜因泪水而起雾，薰子仍毫不在意地目送她的初恋情人。

    豪铁则是如男子汉般豪爽地大哭，并且双手合十；而王子则像是掩饰泪水般抬头仰望天空说道：

    “如果是现在，本大爷似乎能对父母说出‘谢谢你们生下我’了。”

    注视着升华至天空的光之残像，众人仰望天空好一段时间。

    而远处街上人们所哼的“镇魂响音”，一直都没有停歇。

第五卷 镇魂交响曲 终章

    响一郎引起的骚动，不留痕迹地被抹去了。

    那时化成祸津神的人们，也仿佛什么事都没发生般过着自己的生活。

    这并不是情报操作或事后处理。

    而是那时所发生的事，一切都变成“没发生过”。

    弦而判断那恐怕是响一郎的力量所造成，不然也无法解释这个情况。反正不管能不能解释，事实都还是不变。

    乡下小镇仍是保持着往目的安稳，日子也不断地流逝而去。

    就这样终于到了文化祭当日……

    “苇原，我有事要找你商量。”

    在用来代替休息室使用的储藏室里，王子脸色有异地找音矢商量。

    “怎么了吗？”

    “嗯，我可以逃走吗？”

    “啥？”

    音矢停下正在调音的手，呆呆地抬头望着王子。

    “我无法忍受那样的紧张感，等一下就请你们努力了，再见。”

    王子匆忙告知之后，弯腰驼背地转身就要走。

    “给、给我等一下！王子！！”

    “是啊，你以为我们是为了什么努力到今天的啊！！”

    真那实慌慌张张抓住王子的肩膀，顺势开始施展d字固定。

    “什么嘛，真太郎，你不是要改掉‘我生来对不起大家’吗？”

    “我不行啦！太过紧张，我心律不整发作了啦！血压也已经超过八百了！如果这样上台，我毫无疑问一定会死的！我会爆发而死！”

    见到王子哭喊的模样，音矢抓了抓头。

    他也不是不能体会王子的心情，因为他自己也很紧张。

    不过就如真那实所说，他们的努力都是为了今天。

    这一点王子也不例外。

    “没问题的啦，来！接住吉他。”

    就在音矢将吉他丢给他的瞬间……

    “呼，那欢呼声有96％是属于我的。”

    见到王子得意地摆出姿势，真那实不禁全身脱力。

    剩下的4个人，一个人分1％是吗？

    总之他有那种斗志就没问题了。

    “音矢先生，我有点不安……”

    斋在面对祸津神时能够发挥出惊人精神力和集中力，但是正式站上舞台这还是第一次。正如她所说的，她一副不安的神情向音矢求救。

    看到她的样子，音矢觉得奇怪又可爱，于是对着斋微笑道：

    “没问题的，你就想像是在社办跳舞就好了。虽然这样说对来观看的大家不好意思，不过你把观众席当成南瓜田就好了。”

    音矢将学长传授的“登台不紧张诀窍”说给斋听。

    “没错没错！南瓜也好西瓜也罢，反正别在意最好！”

    干劲十足的真那实轻轻往斋的背上拍了一下。

    “――接下来是由流行音乐社所带来的演奏。”

    听到广播之后，音矢他们看了看彼此的脸，然后互相点了点头。

    演奏的第一首曲目，是用标准摇滚改编过的曲子。

    兴奋得意的王子表演不输职业歌手的花式演奏，让观众看得胆战心惊；音矢洗炼的技巧则激起阵阵欢呼；再加上豪铁用强而有力的鼓声，对观众施以低音的身体重拳；真那实的贝斯则是挥出绵密的捣拳；斋优美的舞蹈更是让演奏锦上添花。

    观众们先是对这超越高中生水准的演奏哑然无声，之后立刻随着节奏激情吼叫，既有人起身随着音乐起舞，也有人模仿着台上虚弹吉他。

    当第一曲进入高潮的时候，观众席上能安坐不动的大概也只剩下老年人了。

    “好啊！音矢！就是这样！”

    只见伤势痊愈的弦而站在椅子上又蹦又跳，在他旁边的豪力则是甩着大颗的佛珠，发出危险至极的喊叫。

    观众席上也看得见薰子、小梅、风花的身影。

    巫女们的视线虽然让斋有些难为情，不过她还是华丽地跳着16拍子的舞步。

    就这样，文化祭的第一首曲目就在超越音矢等人想像的热烈气氛下结束。

    “呀～～！音矢！你看你看，你不觉得音矢看起来比平常还要帅吗？”

    风花一边说一边拉扯身旁小梅的衣袖。

    “你说的没错，看起来相当威风凛凛呢。”

    ……她旁边的人应该是小梅才是，但是被她拉扯袖子的那个人，却是以轻松愉快的男高音回答她。

    风花觉得奇怪，便抬头看着旁边站着的男人。

    “咦？……什么～～～～！？”

    听到风花那足以一扫歌曲余韵的惊声尖叫，不只是附近的观众，连台上的音矢他们也不禁注目风花所在的那一区。

    “嗨，音矢，刚才那首曲子很棒喔。”

    一见到那名对着舞台鼓掌的男人，所有苇原神社的关系者都吓得软脚，不过那也怪不得他们。

    因为站在那里的人是苇原响一郎。

    “爸、爸！？为什么你会在这里！？”

    音矢忍不住发出怪声。

    “身为父亲来看儿子登台表演，这不是理所当然的义务吗？”

    听到响一郎语气平静的回答，音矢等人皆惊讶得合不拢嘴。

    “而且沙夜也说不管怎样都想来看啊。”

    “音矢，你很棒哟。”

    仔细一看，才发现沙夜就站在响一郎身边，不知为何她还穿着荷叶边的女仆装。

    沙夜看起来并不像以前那样缺乏感情，而是露出了灿烂耀眼的笑容。

    “妈也来了！！为什么？”

    “因为响一郎说穿这件衣服比较好……”

    见到脸颊泛红的沙夜，周围的男学生们起了一阵骚动。

    只看外表的话，沙夜看起来就是十六岁的美少女，而且又加上她还穿着女仆装，因此马上就成为男学生们关注的焦点。

    “我不是问这个！而是为什么你们会出现在这里？你们两人不是回归天上了？”

    音矢和斋都亲眼目睹着两人回归天上。

    音矢一直以为那是今生的最后一面了。

    然而现在，响一郎和沙夜却并肩站在他眼前微笑着。

    响一郎耸耸肩说道：

    “我不是说过我是神吗？要往返天界和现世之间，对我来说是轻而易举之事。”

    “是、是这样吗？”

    “没错啊。”

    “但、但是妈她……”

    “因为我在天界遇到兔贵子的灵魂，所以我把沙夜的心和兔贵子的灵魂合而为一……没错，我让她恢复原状了，而且她们两人也都希望如此，结果就……”

    “结果我也变成神了。”

    沙夜开心地微笑。

    这也就是说，他们两人只是以音矢监护人的身份出席他的文化祭。

    响一郎露出愉快的微笑，却被弦而以拐杖敲了一下头。

    “你这家伙！怎么还有脸来这里！给我过来！”

    “抱歉打扰你们了，来，请继续吧。”

    响一郎恭敬地向观众席行了一个礼，然后就在弦而的拉扯之下，被拉到会场边去，而沙夜则是慌慌张张地追赶在后。

    “别这样嘛，父亲，请冷静一点，其实我有事要和您商量。”

    “谁要听你说话啊！你这个不肖子！还不快给我滚回天上去！”

    “我和沙夜两人想要成为家里的结缘之神。”

    “那种事我才不答应！”

    “结缘很赚钱哦？父亲。”

    “唔……”

    弦而的拐杖停了下来。

    然后响一郎压低了声音。

    “而且一定会有很多年轻女性前来哦。”

    “唔唔……”

    仰望响一郎胜券在握的表情，弦而口中含糊得答不出话来。

    看到父亲和祖父似乎在场边争论，音矢虽是心中在意，却还是赶紧翻过乐谱。

    虽然事情有了奇怪的发展，不过演唱会还是要继续才行。

    “呃，下一首曲子是……”

    “在那之前！！”

    叽～～！突然间尖锐的噪音响起，真那实的声音中途抢进了麦克风。

    “大家听我说！今天是欢乐的文化祭对吧！”

    YA～～！观众席上响起这样的欢呼声，此时文化祭的舞台已成为流行音乐社的专属演唱会了。

    “首先！对于炒热各位气氛的本社社长，请给予他热烈的声援！”

    受到真那实的煽动，观众们鼓掌、声援以及口哨声此起彼落。

    “喂、你想做什么啊，真那实？”

    音矢小声询问她，真那实却笑嘻嘻地打断他的话。

    “今天是本社社长苇原音矢的十八岁生日喔！”

    “什、什么！？”

    音矢当然记得自己的生日，但真那实的惊喜却让他忍不住惊讶得叫了出来。

    而他的惊叫声又被麦克风捕捉，情况更是失控。

    随即引发了观众席一阵爆笑。

    “大家愿不愿意帮这位有点迷糊的社长庆生呀？”

    真那实就像是主持儿童节目的大姐姐，只见她将手竖立在耳畔，对着观众席倾听回答。

    观众们纷纷笑着大声鼓掌。

    “那么我们就来唱一定要的生日快乐歌吧！”

    当她以贝斯演奏起生日快乐歌，观众席上也响起了歌声。

    虽然不知两人身在何处，不过响一郎的男高音和沙夜的女高音，也传到了音矢的耳中。

    “祝音矢生日快乐～～☆”

    “祝你生日快乐～～！”

    手上打着拍子，观众席俨然成为一个大合唱，音矢则是难为情地向他们鞠躬答谢。

    ――我能够迎接这个日子的到来，都是多亏有大家。

    音矢高兴得快要哭出来，但是在大庭广众之下哭泣就太丢脸了。

    他拿起挂在麦克风立架上用来擦拭汗水的毛巾，用它猛擦脸好掩饰自己的表情。

    “生日快乐！音矢！”

    在真那实起头祝贺下，会场响起了震耳欲聋的掌声。

    坐在观众席的薰子、小梅、风花三人，也抱着偷偷准备好的花束和蛋糕走到台上。见到美丽巫女们登场，会场的气氛更加热烈了。

    “生日快乐，音矢！”

    “恭喜你十八岁了！”

    “生日快乐！你看，这是大家做的蛋糕哦……哇哇哇哇！！”

    风花拿着大约一个环抱大小的蛋糕奔跑过来，脚却不小心绊到电线，于是她就在收不住势的情况下，将蛋糕砸到了音矢的脸上。

    “对、对不起！音矢你没事吧！？”

    “我是还好，可是难得大家做的蛋糕……”

    音矢满脸奶油，摇摇晃晃地站了起来。

    其实他内心是如获大赦。

    他刚才因为太过高兴，眼泪都快夺眶而出了。

    “啊～～好惨的一张脸。”

    风花多余的一句话被麦克风捕捉，观众席又是一阵哄然大笑。

    “我们是什么时候变成搞笑乐团的啊？”

    “还问什么时候，打从一开始就是啊。”

    王子一边大笑，一边吐槽苦笑的豪铁。

    “想吃蛋糕我随时都可以做呀～～”

    小梅一展露甜美微笑，观众席不知为何也响起掌声。

    看来巫女们很快就有了固定粉丝了。

    “――来！各位久等了！接下来是本社社员为今天而创作的新曲！”

    在真那实的示意之下，巫女们取出藏在舞台帘幕后的雅乐器。

    “咦？薰子小姐她们也一起吗？”

    原本正用毛巾擦着脸上的音矢，此刻也不禁瞠目结舌。

    这样的计划并没有事先知会过啊。

    “当然，因为不论何时何地，我们都会和音矢在一起啊。”

    听她如此断言，音矢露出有些高兴，也有些困扰的表情。

    当然，他完全不讨厌她们这样的想法。

    “――那么请各位观赏！”

    答答答答，鼓棒互击了数响后，豪铁的鼓声立刻如炸裂般响起，王子的吉他、真那实的贝斯以及音矢的Stratocaster也一同加入。

    小梅的羯鼓配合着大鼓，薰子的龙笛与真那实的贝斯相呼应，风花的高丽笛与吉他的反复弹奏纠缠在一起，顿时和洋乐器达到浑然一体的境界，创造出圆满平和的音乐。

    “喔喔喔喔！！”

    会场激起了欢呼声。

    明明是第一次听到，这曲子却让众人有怀念的感觉。

    这是那时大家无意识下朗朗上口的旋律。

    音矢就像为父母送别时一样，唱出了灵魂的战栗。

    会场一瞬间鸦雀无声，观众却在下一刻开始哼起歌来。刚开始还只有几个人，随即马上变成数十个人在哼歌，终于会场全体观众都哼起这首歌的旋律。

    就连严格管理着表演时间的学生会工作人员，这时也忘了自己的职责，随着众人一同哼歌；预定下一个上台表演的学生们，此时也忘记自己的表演和大家一同歌唱。

    “音矢。”

    演奏到一半，真那实切掉麦克风叫了音矢一声。

    由于会场都笼罩在观众们的哼歌声中，即使演唱中断，观众们也都没有察觉。

    “什么事啊，真那实？”

    “今后你有什么打算呢？祸津神已经不会出现了吧？”

    “不――”

    音矢环顾会场一圈后，视线又回到真那实身上。

    “就算祸津神完全消失，我也要成为神乐主。”

    注意到两人在说悄悄话，斋一边舞着，一边朝音矢的身旁靠去。虽然缺少了斋的舞，不过取而代之的是风花披露了奉纳之舞，而音矢却丝毫没察觉到这项“人事异动”。

    “咦～～？为什么？”

    “问我为什么，因为我想继续当神乐主啊。”

    因为音矢认为神乐主是为了要将人导向正途，神乐主的职责并不是在打倒祸津神，而是在拯救迷失的人。

    这就是音矢在与父亲一战所感受到的心得。

    他认为这个判断非常正确，没有任何错误或污点。

    “毕竟还是要为未来的孩子们着想。”

    “什么～～～～！！”

    即使不用麦克风，真那实的大叫还是清晰可闻。

    由于突然缺少了真那实贝斯的音，演奏也顿时停止了。

    “喂喂！你们在搞什么，曲子还没完耶？”

    王子的抱怨并没有传到真那实的耳中。

    “音矢，你该不会和小斋做了吧？”

    只见真那实瞪大了眼睛朝音矢逼近。

    此时啪的一声，照明突然切换成聚光灯，照在音矢和真那实两人身上。

    似乎是负责照明的工作人员也跟着起哄。

    “呃、你知道的嘛、那个、就是说……是什么呢。”

    “什么跟什么啊！我只是坦率地问你做了没有！”

    “不，你那样也未免太坦率了吧。”

    “别给我打马虎眼！YESorNO，两个选一个！”

    啪！

    此时又有新的聚光灯照在斋身上。

    “我们没做。”

    “小斋，你们真的没做吗？”

    “是的，当我们抱在一起的时候，或许是因为感到安心吧，音矢先生就这样睡着了。”

    “……胆小鬼，这里有个胆小鬼。”

    真那实斜目瞪视音矢，像是全身脱力般喃喃说道。

    “那样的确是胆小鬼呢，阿音，看来我们要再激励你一下才行。”

    “呼，等一下在体育馆后面等你。”

    豪铁与王子不知何时也加入对话，两人各自如此说道。

    “为什么连你们两个也生气呀！”

    音矢畏缩地向后退，却感到背后有二个危险的气息。

    “原来如此，也就是说进展到互相拥抱了啊。”

    “我那时候只有摸到胸部，都没有进展到那种程度呢。”

    “只进展到抱在一起而已呀？”

    薰子、小梅、风花散发出浓浓的不祥气息，阻挡了音矢的退路。

    “然后呢？结果你要选谁？”

    只见真那实一把将麦克风伸到音矢眼前。

    音矢眼眶含泪地卖力挣扎，但是他已经退无可退、穷途末路了。

    然后下一个瞬间，透过麦克风，扩音器响起了意外的回答。

    “你也可以选妈妈哟～～音矢。”

    顿时全部的照明都打开，照亮了舞台。

    只见沙夜不知何时竟紧紧拥抱着音矢。

    接着真那实惊讶得瞪大了眼，奋力将音矢和沙夜拉开。

    “讨厌啦，真那实，不可以那么粗暴。”

    “慢着慢着！沙夜小姐！那、那样是不可以的！无论如何都不行！”

    “为什么？”

    “还说什么为什么，你们是亲生母子啊！”

    “那样不行吗？”

    “不管是在伦理上、法律上、我个人的情感上，都是绝对不行！”

    “即使是不被允许的爱情，只要音矢希望……”

    沙夜楚楚可怜地望着音矢。

    然而音矢却是看着别的方向，惊吓得睁大了眼。

    “音矢……如果你敢和沙夜有什么……我绝不饶你！”

    只见响一郎站在舞台最内侧的戏剧用戏台上，全身散发出浓厚的杀气，而且只有响一郎的照明是他自行提供。

    “爸、爸，我……”

    音矢也不打算和母亲结合啊。

    正当音矢慌忙地想要辩解时，沙夜抓住他的手臂，轻松自若地说道：

    “哎呀，亲爱的，男人的嫉妒很难看哦。”

    “沙、沙夜！沙夜～～！！”

    见到响一郎颓然坐倒在地，弦而指着他高声大笑。

    神的威严简直是荡然无存。

    看着舞台上所上演的闹剧，观众们也个个捧腹大笑。

    不知该如何是好的音矢，只好抱着头大声叫道：

    “总之我还没有决定要选谁啦！”

    此时真那实、斋、还有巫女们缓缓地将脸凑了过来，音矢不禁露出困惑的笑容说道：

    “什、什么？”

    ‘你这个胆、小、鬼！！’

    受到她们齐声严词批评，音矢当场吓得脚软。

    此时最先苛责音矢的真那实、进行集团霸凌的巫女们、商量要如何严刑拷打，充满义气的豪铁与王子，这一干人等都拿起各自的乐器，回到他们的位置上。

    而响一郎也在沙夜和弦而的拖拉之下，消失在舞台帘幕的后方。

    “……唉。”

    音矢深深叹了一口气，然后站起身来。

    他拿起原本竖立在立架上的Stratocaster。

    “对、对不起！那么我们重新来过……这是最后的曲子！”

    音矢的一声号令之下，演奏又再度开始。

    音矢愉快地看着正在演奏的亲爱伙伴，以及跳着舞的斋。

    “什么都还没结束，一切才正要开始呢！”

    只见音矢弹奏着吉他，轻快地朝舞台上的同伴奔去。

    所有都思念都化为音乐、化为歌曲，传递到世界各地。

    思念会相互吸引、交织融合、有时也会相互冲突激荡，就这样传遍至世界各地。

    至今一直是如此。

    今后一定也是吧。

    或许对某些人来说，那就像是要解开困难繁复的算式；或许对某些人而言，那就像是奔跑在争一秒之快的赛道。

    而对音矢而言，那就是音乐。

    他有父亲留下的Stratocaster，以及同伴在身边。

    洋溢的旋律，加上永不停止节奏。

    “最后一段了！开始！”

    音矢向众人叫着，左手用力挥下。

    源源不绝的情感化作音乐，震撼着会场的空气。

    真那实也不甘认输地弹着贝斯。

    “我爱你，音矢。”

    斋翩然地依偎着音矢，微笑着对他说：

    “我爱你，音矢先生。”

    这时在巫女们的加入下，终于进入最后一节了。

    “我最喜欢你了。”

    “我们要永远在一起哦。”

    “你是我的最爱。”

    每个人的思念都流入音矢心里。

    音矢尽全力大喊。

    “各位，我爱你们！”

    人生有如不停滚动的石头，即使是在这样的人生中，我们还是会一直、一直演奏下去吧。

    因为不管是多么微不足道的烦恼，还是面临九死一生的危机，思念总是无限涌出，永不止息。

    所以我要弹吉他。

    和心爱的大家一起歌唱。

    歌唱那振奋灵魂，属于我们的交响曲。

    将我们的思念传至世界的尽头。

第五卷 镇魂交响曲 后记

    真的非常感谢各位展卷阅读这本《镇魂交响曲》。

    然后“镇魂”系列终于到此结束了。

    能够利用这后记的页数向大家如此报告，一切都是多亏各位读者的支持鼓励，谢谢各位！我爱你们！

    想来出道作“镇魂练习曲”付梓至今也有一年半了，这中间真的是发生了许多事。当初一切都是初次经验的我，只是像只无头苍蝇般乱窜，如今那也已是美好的回忆……才怪！因为根本没过多久啊！现在回想起来我还是想哭呢。

    “哎呀，结束了结束了，终于顺利写完了啊！”

    老实说这才是我真正的感想。

    当初定下“预定出五集，但是如果卖不好就立刻腰斩”的目标，而我现在的感觉，就好像朝那个目标拼命令力奔跑过了一样。这是短距离赛跑、不，感觉应该比较接近游泳吧？我就连换气都上气不接下气了，随时都有可能会溺毙啊！哇啊！我的脚抽筋了！编辑长！截稿日可以延后吗？大概就像是这样（本书也给您添麻烦了）。

    只不过，虽然在写作途中是那么地应接不暇，一旦像这样迎接结局，我又后悔着这个没有写、那个没有写的，老实说，这也是我真正的心情。

    如果有机会的话，总有一天我也想写写身为神乐主成长之后的音矢等人，或是音矢女儿们的故事（你问我音矢最后会和谁在一起？会是谁呢？总之不管是和谁都很令人火大，这个幸福的家伙！）。

    最后我要向所有协助本书出版的人们致上由衷的谢意。

    首先是推动本系列出版的集英社SUPERDUSH编辑部。

    再来是总是鞭策鼓励我，给予我许多建议，华丽地使用着糖与鞭子的编辑长。

    接着是赋予角色闪耀新生命的插画家Peco老师。

    还有就是协助我写作的StoryWorks的同事们。

    最后感谢的不是别人，就是陪伴这故事到最后的您。

    我很荣幸（真的是太高兴了）承蒙编辑长训示。

    “快给我把下系列的构思和剧情大纲交上来！”

    我会努力！我会努力的！请务必让我为您做牛做马！

    我由衷盼望这个机会能够实现，好与各位读者再度相会。

    不，我们一定要再会。

    真的非常、非常感谢您！

    2008年7月北泽大辅

第五卷 镇魂交响曲 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)