★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<TIGER×DRAGON！(龙与虎)>


第一卷 序

    这世界上有一个东西，任谁也没见过――

    它很温柔、很甜。

    如果看得到，应该每个人都会想要吧!

    正因为如此，所以谁也没有看过。

    这个世界把它隐藏得好好的，让人无法轻易得手

    但总有一天，它会被某个人发现――

    唯有能够得到它的人，才可以看见它。

    就是这样

第一卷 第一章

    「该死的!」

    早上七点三十分

    天气晴朗，但是室内一片黑暗

    这是一栋二楼出租的木造两层独栋建筑，从地铁车站徒步约需十分钟，朝南的2DK.（注：两间房间加上厨房、饭厅）房租八万元

    「不搞了!怎么样都弄不好!」

    焦躁不已地用手掌抹掉镜子上的雾气。破烂的盥洗室因为早晨淋浴的湿气而雾蒙蒙，用手抹掉之後，镜子马上又是一层雾。

    但是再烦躁也不能拿镜子怎样啊――

    [这种东西都是骗人的吧!」

    用飘逸浏海塑造温柔的表情――这句标题出现在最近流行的男性美容杂志上。

    高须龙儿的浏晦，现在正是「飘逸」的状态。照著报导上所写的将浏海拉长，用吹风机让它自然立起，再用发蜡轻轻抹过侧边这一切举动，都按照报导里所写的做了为了让自

    己的头发变成和模特儿的发型相同，所以特地早起三十分钟，希望能实现愿望：

    但是，可是，就算如此――

    […想靠浏海来加以改变，也许是我太天真了……]

    无力地将不顾丢脸买下的流行杂志丢进垃圾桶，可是该死的控球失误让杂志打翻了垃圾桶，里头的垃圾倒了满地，丢掉的杂志在垃圾当中摊开

    页面上写著：「现在开始还来得及，新学期变身宣言.温柔OR狂野！？我们的出道白书]

    要是让我来说的话，倒不是真的那么想出道。

    但是，我想改变――

    结果，却以失败收场。

    忍不住自暴自弃，用水把手沾湿，再把持地弄好的飘逸浏海抓得乱糟糟，重新弄回平常那种随性的直发。最後再跪在地上将满地的垃圾捡起来。

    「啊！？这是什么……发发霉……竟然发霉了!！]

    在盥洗室与浴室交界处的木头上，发现黑色的霉菌。

    明明总是小心翼翼将水气擦乾，明明上个礼拜才花了一整天在厨房盥洗室等处举行除霉大会的。但是在这间破房子差劲的换气能力前，不论怎么样的努力都有如泡影，不甘心地

    咬了咬薄薄的嘴唇，拿著面纸试试能不能擦掉发霉的地方。但是当然不可能这么容易就擦得掉，只是徒然增加面纸碎屑罢了

    [可恶……前阵子刚好用完了，得再去买除霉用品才行…」

    现在只有放著不管一途了我一定会将你们全部歼灭!斜眼瞪著霉菌，一边收拾四散的垃圾。接著拿面纸大略擦了一下地板，整理掉落的头发和灰尘，随便抹掉洗手台的水气，抬起

    头叹了口气：

    「唉……对了，还得喂饲料……喂，小―鹦!」

    「啊――」

    一声尖锐高亢的声音回应高中男生粗暴野蛮的呼叫。太好了，它是醒著的。

    振作精神，光著脚来到铺著木板的厨房，准备好饲料和替换的报纸，朝榻榻米客厅走去。走到客厅一角，取下鸟笼上的盖布，和相隔一晚没见的可爱宠物见面。我不知道在其他人

    家里是怎么做的，但高须家的鹦鹉就是要这样子养因为它的睡脸很恶心，所以在它睡醒的早晨到来之前，都必须用布遮住它。

    「小鹦，早安。」

    黄色的鹦鹉，它就是小鹦.龙儿一如往常边添加著饲料边和它说话

    「早、早……早安』

    令人不快且意义不明的眼皮痉挛，聪明的它仍然用日语回答。虽然刚睡醒，但是心情不错――就是这点很可爱

    「小鹦，说说看“开动”。]

    「开、开、动……开动!开动!开!动!]

    「够了够了。那今天就来测试看看你会不会说『那个』吧!看看你会不会说自己的名字……说说看“小鹦”」

    [小、小、小、小、……小]

    似乎用上了全身的力量，小鹦边晃著脑袋，边猛然膨胀起身体，展开翅膀剧烈晃动。

    「……小…」

    眼睛变得细细的，喙间可以窥到它吐出的灰色舌头搞不好今天能办到――饲主紧握著拳头结果――

    「波!」

    ――啊啊，鸟怎么这么笨呢不愧是脑浆只有一公克的动物

    叹著气的同时，龙儿将脏掉的报纸丢进塑胶袋里，准备要连同其他垃圾一起拿到厨房去时――

    […你~要~去~哪~里……」

    敞开著纸门另一侧的笨蛋似乎也醒了。

    「小龙，你穿的是制服吗…为什么……」

    龙儿俐落地绑好垃圾袋口，转头看向声音的主人。

    「我要去上课啊，昨天不是说了今天开学」

    […啊……』

    在棉被上大剌刺地张开双腿，那家伙此刻正以快哭出来的声音反覆呢喃著

    ―这样的话，这样的话――

    「这样的话，泰泰的午餐……便当呢……?没闻到便当的味道……你没帮我做吗?」

    「没有。]

    「咦咦咦~!这样的话……那起床后……泰泰怎么办?……没有东西可以吃……」

    「你起床前我就会回来了啦!我只是去参加开学典礼」

    「什么啊…原来是这样啊……」

    嘿嘿嘿嘿那家伙笑著，原本张成八字形的双脚突然发出声响，啪啪啪啪!鼓掌…不，是鼓脚

    「开学典礼呀，恭喜~!也就是说，小龙从今天开始就是高二生了呢?」

    「先别说那个我不是跟你说过.不论睡前有多忙都一定要卸妆吗?你嫌卸妆麻烦，我不是还特地买了卸妆纸巾给你……啊――啊!枕头套又沾到粉底霜了啦……那个洗不掉耶!都已经

    几岁的人了，注意一下皮肤啊]

    「对不超。」

    豹纹内裤整个露出来了那家伙起身，巨大的胸部摇晃，掉落在乳沟的金色卷发乱糟糟地纠结在一起不管是拨动那些头发的动作，还是手上长长的指甲，都充满了娇滴滴的「女

    人味]。

    但是――

    「我喝太多了，一个小时前才回来……啊~好困……啊啊啊……对了……我买了布丁回来哟」

    打著哈欠，揉揉抹了浓艳眼影的眼皮，她匍匐往丢在房间角落的便利商店袋子前进。那副样子嚷嚷著布丁布丁的樱桃小口、肿肿的脸颊、圆圆的眼睛―――孩子般的模样实在跟她

    很不相称。

    就算个性有点奇怪，应该还算得上是个美女吧――

    「咦…小龙龙，找不到汤匙啦」

    「会不会是店员忘了放进去?」

    「不可能!我亲眼看著他放进去了……奇怪……」

    高须龙儿的亲生母亲，高须泰子（化名魅罗乃），三十三岁（自称永远的二十三岁），是缜上唯一一家小酒吧「昆沙门天国」的妈妈桑，

    泰子把便利商店的袋子整个倒出来，在棉被的角落喀擦喀擦地翻找著。小小的脸上写满了不满

    「房间好暗…这样子我找不到汤匙啦!小龙，帮我开一下窗帘!」

    「开著呀」

    「咦?……啊啊……对喔……我不常在这种时间起床，看我都忘了……」

    昏暗的房间里头，不太相像的母子两人一起轻轻叹了口气

    向南的大窗子――

    搬到这里已经六年了.这间两人一起生活的小屋子内，采光完全仰赖南边明亮的日光北边是玄关，东西距离数十公分处就是邻居家，只有南边有窗户。虽然如此，但是日晒绝佳，

    早上的日光尤其眩目，从日升到日落这段时间，完全不需要开灯。除了下雨的日子外，日光总是奢侈地照耀在身穿制服准备两人份便当的龙儿，还有精疲力尽熟睡中的泰子身上。

    这是到去年为止的情况

    [该死的大楼……」

    [究竟是什么人住在那里啊!……帮我开灯!」

    去年，在距离这间房子南边窗户数公尺远的地方，盖起了地上十层的超豪华大楼。理所当然地，阳光再也照不进来了。龙儿已经数度抓狂为此焦躁烦恼――洗好的衣服乾不了，

    杨榻米的角落也因吸入湿气而膨胀、翘了起来，到处发霉，而且还会结露墙壁上的壁纸剥落，铁定也是湿气的关系反正是租来的房子，没关系――虽然很想这么告诉自己，但

    是神经质的龙儿对於无法保持住宅环境乾净，一点也无法忍受与妥协。

    抬头看看贴著白砖的豪华大楼，穷困的两人除了肩并著肩张著口之外，什么也不能做.

    「恩，反正影响不大，泰泰早上都在睡觉嘛!」

    「抱怨也没用……再说，房租也少了五千元啊。」

    从厨房里找出汤匙递给泰子，龙儿搔搔头说：[那我该走了。」现在不是亲子和乐融融团聚的时候，该出门了

    穿上立领学生服，弯起只会长高的身体穿上袜子.正在确认要带的东西时，他突然意识到胸中隐约的呼唤。

    对了，今天开始就是新学期了

    开学典礼之後，就是――换班级。

    转换形象虽然失败，但也不至於满腔忧郁.在龙儿的心中的确还有几分――

    该说是希望还是期待?总之就是这一类的淡淡情绪不过，那并不适合显露於外.

    「我走罗……把门锁好，换上睡衣啦!]

    「好~!啊，喂喂，小龙。」

    泰子就这么躺在床上，臼齿咬著汤匙有如孩子似的笑了起来

    [今天的小龙似乎比平常更有精神呢~加油喔!高二生!那可是泰泰不曾跨入的领域呐。」

    泰子为了生下毫儿，在高一的时候就休学了，因此并不清楚高二的世界。

    一瞬间，奄儿也感伤了起来

    「……喔。」

    稍微笑了笑，举起一只手这是对自己母亲的感谢。孰料，这个好意却招来恶果。

    「呀!」泰子尖叫起来，激烈的滚来滚去，结果终於说出那句话。她说出了那句话!

    「小龙帅毙了――!愈来愈像爸爸了呢~!」

    「……!』

    ――说出口了。

    无言地关上玄关大门，龙儿不禁抬头望向天眼睛咕噜噜地转了转，脚下像要被深沉的漩涡吞没了――不要!我不要我不要，给我住嘴――

    只有这个，只有这句话，是我绝对不想听到的.

    特别是在今天这个日子，

    跟爸爸好像……

    看样子泰子完全无法理解，这个事实让龙儿感到多么苦恼买下那种杂志，试著想让自己变成「飘逸浏海」的样子，全都是因为这个原因。

    离开家朝著走路就能到达的学校前进，龙儿紧绷的脸显得扭曲即使如此，他仍旧大步直直向前，以掣风的速度前进。

    叹口气，手指无意识地拨弄了下浏海以遮住眼睛.这是章儿的习惯。没错――烦恼的源头就在眼睛

    很糟!

    不是视力不好。

    而是眼神――看起来很凶恶

    这一年里毫儿快速成长，长相充满男人味，虽然本来就不是什么绝世美少年，但也算不上是超脱世俗……嗯，总之，应该不算差啦……虽然没人这么说过，至少龙儿这么觉得

    但是眼神却非常凶恶，糟到不是开玩笑的地步――

    他是那种眼角往上吊、黑眼珠小，白眼球部分多的三角眼。当然这只是基本状况，糟糕的还不只如此――因为眼球大的缘故，发青的白眼球部分还会反射出刺眼的强烈光芒，而颜色

    偏浅的小小黑眼珠，就像是要斩杀眼前对象般地锐利转动。与龙儿本人的意志无关，那种眼神，似乎在四目相接的瞬间，就能够让对手立刻落荒而逃。他知道……他清楚得很。就

    连他在看到团体照上的自己时，都会因为：[这家伙干嘛这么火大…啊，是我自己吗?』而慌

    了手脚

    这么说来，也许是相鲁个性的错，他的说话方式很粗暴，跟他的神经质也有点关系，所以他从不开玩笑或多说废话或许是因为这样――或许是因为和泰子那家伙一起生活，才搞

    得他尽失纯真与坦率吧……因为不管再怎么说，龙儿可是很自豪自己是个实质的保护者呢!

    可是，因为这样――

    「高二南须……你想忤逆老师吗！？来、来人啊!拿警棍来!警棍!」

    才不是咧，我只是因为忘了交作业而特地过来道歉的啊――

    「对对对对对不起~我不是故意的!是那家伙推我，我才会撞到你的！]

    谁会为了撞到肩膀这种事情生气啊――?

    「听说高须同学在国中时，曾经闯入其他国中的毕业典礼，占据他们的播音室喔――]

    我又不是坏了一锅粥的老鼠屎――!

    「…那些误会，又得再重头解释了吗……」

    想起这些痛苦的回忆，龙儿不禁了叹口气。

    成绩不坏，从来没有迟到或缺席纪录，别说是打人了，就连真正和人吵架都不曾有过

    简单来说，高须龙儿不过是个很普通的少年罢了明明只是这样，却因为眼神凶恶的关系，就因为这个关系（另外，唯一的亲人是酒店小姐这点，说不定也有影响），就被众人断

    定他是超级不良少年。

    经过一年在同一个班级相处下来，大部分的误会部已经化解了――一年绝对算不上是短暂的时间，特别是对高中生来说。问题是今天开始又得一切重新来过.再加上改变形象的计画又

    失败……

    换班级也有令人期待的地方……龙儿也想和某人同班但是一想起接下来即将面对的苦难，他天真的期待一下子就咻噜噜地缩到只剩一半了。

    再加上多事说出那句话的泰子……不，不对!全部都该归咎於父亲多事的基因――

    「爸爸呀，他在天堂喔，他长得很帅喔，俐落地将头发全部往後抹，超尖的皮鞋总是亮晶晶的……脖子上挂著这~么粗的黄金链子，休闻风格的西装配上劳力士，然後肚子那里总是

    摆了一本厚厚的周刊~那是干嘛的?当泰泰这么问他时，他说，这样子就不用担心随时可能会被刺杀了。』啊啊~我被电到了~~!」

    我想起泰子说话时的陶醉神情……然後是留下唯一一张照片里的父亲。

    父亲的姿态正如泰子所形容的――

    张开双脚摆出傲气十足的站姿，腋下夹著小型手拿包、白色西装、超华丽的开襟衬衫两手戴著的金戒指闪闪发光、一边耳朵上还戴著钻石耳环……然後是一副「看什么?」的表情

    ，抬起下巴望向这边，一只手揉著比现在年轻的妈妈胸部。妈妈挺著大肚子，天真无邪地笑著。父亲的门牙则是金牙

    其实他真的很温柔，又很正经，绝不会对一般人出手喔~泰子总是这么说，真正温柔又很正经的人哪会去当什么流氓啊！？哪会让年纪还那么小的高中生怀孕啊！？而且最重要的，

    就是那双眼睛――

    只要被那锐利的眼睛一瞪，八成会马上乖乖地递上钱包，只求息事宁人吧!那眼神本身就是不讲理的暴力与威胁手段，而相同的东西现在正镶在自己的脸上……龙儿冷不防突然想到

    ：连自己都对毫无印象的父亲有这种想法，那要大家别误会，恐怕也是无理的要求吧!

    顺便一提，父亲恐伯还活在世上。根据泰子的说法，他为了帮助手下逃跑被打成蜂窝，沉入横滨港里了。话虽如此，但是因为没有坟墓和佛坛，也没有遗骸、遗物和牌位，对於

    这整件事情的纪录当然不存在……喝醉酒的泰子有时会不明究理地笑著说：「如果爸爸突然回来，小龙会有什么反应呢?呵呵呵呵，开玩笑的啦!」

    父亲他大概正在冰冷的围墙内长期修行吧身为儿子的我有这种感觉.

    突然――

    「喔！高须!早呀!真是个美好的早晨啊！]

    听到背後有人叫我，我连忙回头举举手：

    「喔，北村，早!]

    没办法呀――龙儿心想著：若自己现在停下脚步等待友人跟上来，在旁人看来，一定会以为我正闪著目光，想著：「我要掐死你这家伙!」才对吧!而事实当然并不是这样的。

    龙儿静静思考这件事――

    会被误会也是没办法的事。如果被误会了，就要好好解释只要花时间，这些家伙总有一天会明白的。虽然觉得很麻烦……也只有这样了，所以，也只能这样了!

    抬头看著青空炫目的阳光让人眯起眼睛今天是大晴天，无风，正值凋谢时节的樱花无声地飘落，温柔降落在龙儿的头发上。

    就这样，龙儿继续怀抱著无法抛弃的痛苦情结，穿著前一晚擦亮的黑色学生鞋，再度大大踏出一步。

    今天的开学典礼有个绝佳的好天气.

    唔哇!我们和高须同学同班，不会吧!果然很有魄力，有点恐怖耶!谁去跟他说说话吧。不行，都说不行了。你去啦!喂，别推啦……!

    （…不论你们说什么，现在的我完全不受影响。）

    龙儿以超然的态度，坦然接受站在远处看著他的各色新同班同学的视线，坐在椅子上稍微背对他们，将锐利的视线投向远方、舔了下乾燥的嘴唇，脚喀唾喀幢不自觉抖了起来在

    旁人看来，他应该是犹如渴求弱小猎物的焦躁肉食性动物吧。但是――

    「还是老样子，看来这里也有误会你的家伙呐!算了，反正过一阵子应该就会停止骚动了吧!有我跟你在一起，而且也有不少原本A班的人同班……」

    「啊，没关系啦，我才不在乎。」

    对著今年也分到同个班上的死党北村佑作，龙儿浅浅一笑回答。话先说在前头，他现在的心情可是好得很，绝不是在捕获猎物前残忍地舐舌期待的关系。如果是那样的话，应该

    满面笑容到整张嘴都裂到耳朵，并且从座位上乘著火箭升空了才是。

    开心，当然不是因为和北村同班的关系。那种事情，顶多只是「今年也同班了，北村!」接著微微一笑的程度罢了

    快乐到快升空，是因为――

    [啊!北村同学!今年我们同班呀！]

    ―这个.

    「嗯?喔喔，栉枝也是C班啊!」

    「咦！？你现在才知道吗?真冷淡呐，难得的新学期，好歹看一下学生名单嘛!」

    「抱歉抱歉。真是巧啊，那今年的社长会议就可以轻松点罗!」

    「啊哈哈，是呀!啊，高须同学……对吧?你还记得我吗?我有好几次出现都正北村同学附近……」

    「……]

    「啊、咦?可以叫你高须同学吗?」

    「……啊嗯……」

    这是女神突然降临的现场。

    龙儿眼前闪耀著犹如太阳般眩目的开朗笑容，就像那扇消失的南向窗户射进的阳光一样温暖，视野瞬间被照得一片明亮晃落的光粒子聚集，龙儿的眼睛快要睁不开了。

    「栉枝实乃梨……对吧?]

    啊啊，明明是这样!明明是这样!明明是这样――!自己的声音实在太冷淡了，让龙儿不禁想大叫。

    为什么自己只能作出这样的回答?为什么就不会表现的更好些――?

    「哎呀呀!你记得我的全名啊，好开心喔―!啊!糟糕，那边在叫我了!先这样罗，北村同学。放学後是今年第一次的二年级新生会议喔!请你千万不要忘记喔!高须同学，我们下次再

    聊!」

    对著她转过去的背影，龙儿勉为其难亲切的……稍微举起了手。不过已经太迟了，已经看不见她了。

    （她说好开心……她说下次再聊……）

    栉枝实乃梨。

    （她说好开心…她说下次再聊……）

    终於实现愿望得以与她同班的栉枝实乃梨.

    （她说好开心……她说下次再聊……）

    对我说对我说――

    （她说好开心……）

    「高须?」

    […喔!」

    北村突然近距离地靠近面前，吓得龙儿连椅子一起翻了过去.

    「你在笑什么?」

    「不、没……没什么。」

    是吗?北村用中指推了推镜框.龙儿不由得感慨万分，能够知道自己在笑的人类.世上恐怕只有这家伙了。

    然後，另一件值得感慨的事情，就是――

    「……北村，你……该怎么说…那个……和女孩子（=栉枝同学）聊天，都能够聊得很自然呢!」

    [咦?怎么这么说?」

    眼镜後北村那双眼睛睁得大大的，不是谦虚，纯粹是惊讶看来他本人真的不自觉吧!

    面对眼前这个迟钝大王，龙儿不禁把後头要说的话给吞了下去。

    刚刚和栉枝实乃梨间轻松有趣的对话十分「自然」――不，不只是刚刚，北村从一年前开始，不论何时，和同属垒球社的栉枝实乃梨间的对话都是那么自然龙儿总是在现场，不

    停捡拾她洋溢的微笑或者是丢过来的招呼，努力到近乎让人感动流泪的地步。以足球来打比方的话，就是中后卫，只不过他连一次进攻都没参与过。

    龙儿开始觉得「栉枝实乃梨好可爱，我喜欢她，真想跟她作朋友」，也是因为直接站在北村身旁看著他们俩人开心对话的关系。

    瞬息万变的开朗表情。

    柔软的身体、夸张的动作。

    无忧无虑的笑容、清晰的声音。

    即使在人人害怕的自己面前，她仍旧一副大方愉快的姿态，从开始到现在未曾改变.

    ――就是这样子的栉枝实乃梨。

    对龙儿来说，要成为自己女朋友最重要的要素，就是要光彩夺目，看起来有如太阳碎片般闪闪动人他认为健全、直接比什么都重要，那才是女孩子该有的样子

    话虽如此……

    「你在说什么傻话呀!我哪可能和女孩子聊天聊得很自然?你又不是不知道女孩子她们叫我什么!」

    龙儿下由得滦深叹了口气

    超羡慕超羡慕的!光是在旁看著北村对话的样子，眼睛就快喷出血来了。然而北村却继续说：

    「我对女孩子最头痛了，我想我这一辈子可能都交不到女朋友」

    竟然这么说

    「…我想……不会啦……」

    抬头看看那位耀眼到令人睁不开眼的贵族，龙儿把接下来的话吞下了肚里.说得再多，这家伙铁定还是无法理解龙儿的心情因此哀伤起来。

    北村的确被女孩子们喊仵「丸尾同学』，那是某知名漫画（注：指《樱桃小丸子）中超认真的好学生角色大概是感觉很像的关系，所以大家都这样叫他度数很深的眼镜、一板

    一眼的性格、卓越的成绩，与轻浮谄媚的流行完全逆行远远脱离大众的价值观。如果配合状况，再加上一句「猜对了」的话，很适合在班上制造欢乐气氛这么说来，他去年是

    班长，又是学生会副会长，据说也内定的垒球社新任社长。这样的家伙，确实应该成为大家开玩笑的对象。

    问题是，他的长相绝不难看。不，应该说…仔细看的话，会发现他的长帽出乎意外地清秀。再加上表里如一的性格，又是个开得起玩笑的男人，根本没有任何会被讨厌的要素

    因此他虽是女孩子们嘲弄的对象，但绝不是因为讨厌他的关系

    啊啊，原来是这么一回事啊――龙儿懂了说起来北村其实是受女孩子欢迎的，不只是栉枝实乃梨，他和其他女孩子们也能很自然的交谈女孩子看到他，会对他说：「啊~今年又

    和丸尾同班……」而他则会巧妙轻松的回答：「怎样?有什么不满吗?」

    那个样子，竟然还说自己对女孩子没折。又不是像我一样被讨厌龙儿正在思考时.一旁传来――

    「哇……可怕……」

    呐!看!又来了。

    龙儿趴在桌上，忽略那些偶然听到的声音，到刚才为止，他还在为了能和栉枝实乃梨同班而狂喜不已，所以被怎么说都无所谓。可是――

    「果然很厉害的样子……一看就知道不是普通人」

    「啊啊，那个眼神。小心点如果让他不高兴，你会被解决掉喔!」

    魔法似乎已经解除了。那些没有恶意的窃窃私语不断增加，龙儿开始介意了…

    龙儿心想，在新任班导来之前，先去厕所躲一躲，比较有助於精神上的卫生吧！便自座位站起身。正要走向走道时，肚子轻轻撞了一下。

    「唔?」

    龙儿心想，好像撞到了什么东西.可是眼前什么也没有怪了!龙儿眼睛骨碌碌地环顾四周。但是进入视线的是――

    「……啊啊……不傀是高须同学…先出手了吗?」

    「这么快就开始展开高手对决了呀……一看到学生名单时，我就觉得这个班糟糕了」

    大家不断相互耳语著，龙儿眼里看到的都是新面孔的同学。是在说我的眼神如何如何吗?可是，就算如此――

    […正牌老大决定战……吗?」

    「突然就开始决赛啦……]

    每个家伙都怪怪的，高手对决?老大?决赛?到底在说什啊？龙儿歪著头想弄清楚状况.就在此时――

    「……撞到人连句道歉部不会说吗……?」

    他听到不知哪传来的冷冷声音。

    极度压抑情绪、平板、扼杀住即将爆发的某个东西般的奇妙说话方式。

    没看到声音的主人。

    「咦……?」

    气氛变得有点昏暗。龙儿缓缓看向右手边，没人，看看左手边，也没人，戒慎恐惧的看向最恐怖的上面……太好了，那里也没人。

    「也就是说……」

    果然在那里。

    视线的下方、很下方的位置比龙儿的胸口还要低很多的地方，那个发旋就在那里――

    第一印象是「洋娃娃]。

    总之就是很矫小。长长的头发轻飘飘覆盖著娇小的身体，掌中老虎……

    「掌中老虎……?]

    这个谜样般的辞汇突然插入思考，让龙儿不自觉就脱口而出。好像是附近某人小声说出时被他听到的。

    掌中老虎！？

    那也就是说――

    「谁……」

    是低著头在我面前这个洋娃娃的名字吗?说小到可以放在掌中也就算了.这家伙哪里像老虎了……?

    […你叫我掌中老虎?」

    这不是个可以长时间思考的场合.「那家伙]微微拾起下颚，那对眼睛――

    「吓――!」

    一秒的三倍左右――

    无声状态，但这似乎只是龙儿的错觉、

    就像是炸弹爆炸後瞬间的真空状态般迅速窜过，嘈杂声再度回到耳朵。回过神来时，龙儿已经跌坐在地上了。不只是龙儿，距离较近的几个家伙也一并遭殃，呱呱嚷嚷著。还有些

    家伙已经准备好要逃跑了。

    发生什么事了?

    我很清楚。

    什么也没发生。

    只不过――只不过是眼前这个女孩子――

    「……讨厌的家伙……」

    她只是用两颗大大的眼睛瞪著龙儿罢了。只是这样罢了。

    只是这样，在那仅仅数秒的魄力下，龙儿就被压倒了。被压倒，脑袋一片空白，全身像被紧紧束缚住般无法动弹。完全如同字面所示，兵败如山倒

    龙儿被她的「视线」，更正确的说法是被她眼中所蕴藏的魄力给弹了出去，跌坐在地

    两人的力量差太多了，等级差太多了。要比眼神绝不输人的龙儿，压倒性的战败

    这是龙儿有生以来第一次了解到什么是真正凶恶的眼神那其中蕴含著确实的质量还有与之对等的暴力――不，应该说是[杀气」.

    「哼]

    就算被刺到心脏也不会动摇，她视线里头那股蕴含的轻视，在龙儿感觉起来好像是永远持续的数秒钟之後，终於消失了.

    「龙吗?……逊毙了.]

    如花瓣般的薄唇张开，射出的言语子弹如少女般孩子气。

    难以置信的小手，粗鲁地拨了拨飘飘然的头发。柔软的眼皮半盖著好掩饰杀气那双眼睛此刻就像洋娃娃的玻璃眼晴般，清澈透明，以空无的眼神给了龙儿最後一瞥。

    好可爱，但也好可怕――

    牛奶色的脸颊、不可思议的灰色长发、纤细的手脚和肩膀、发著光的瞳孔有著柔和的睫毛。她像是暗藏致死量剧毒的糖果般惹人怜爱，像光用香味就能够杀人的花苞般楚楚可怜

    但是在被她瞪视的瞬间，龙儿看到肉食性动物从那双眼睛之中袭来当然这只不过是幻象罢了，但却比现实还要写实数倍。肉食性动物的重量将龙儿压倒，以撼动血液的声音咆哮

    著，从喉咙吐出的鼻息像是在说――像你这种家伙，我随时都能解决掉。

    锐利的爪子与巨大的獠牙迫近眼前，四处充满著野兽的气息与血腥味比起小小的她还要大上数倍的那个幻影是――老虎。

    「啊啊啊……啊啊、啊啊啊啊……没错没错……」

    不自觉地，龙儿点点头，啪地拍了一下手。啊啊，原来如此!掌中老虎。不晓得是谁想出来的，不过――

    「……这名字取得真是太好了，不是吗……]

    真有品味，佩服佩服

    这女孩子看了看我，低语了声「龙]，一脸不屑的表情……其原因不难想见。

    不知是跌在地上的关系，还是被这只虚幻之虎给撕裂的原因.龙儿的立领学生服前襟敞开了透过衬衫，里头那件泰子兴高采烈买下的混混风T恤「升龙T」被看得一清二楚。这种容

    易招致误会的东西，绝不是因为龙儿想穿才穿的，只是因为其他衣服都拿去洗了的关系，再加上他想说穿在里面不会有人看到…

    莫名感到丢脸，龙儿急忙遮住前襟。坐在地上的难看样子，就像个被混蛋强暴的小姑娘一般.这时从他眼前达达达走过的是――

    「大河（日文的“大河”与“老虎”同音）你好慢喔!你翘掉了开学典礼对吧！？]

    「我睡过头了啦，别提那个了。幸好今年也和小实同班。」

    「恩!我也很开心喔!」

    就是栉枝实乃梨本人。

    她直接叫掌中老虎「大河]，还亲密地笑著摸上对方的头发，而掌中老虎也一样亲昵地称呼她小实。

    茫然看著眼前一切的龙儿，听见了其他人的窃窃私语。

    「第一场是掌中老虎逢坂大获全胜吧?」

    [结果高须只是看起来恐怖而已，根本就不是流氓嘛!」

    「咦?真的吗?]

    「所以他敌不过掌中老虎呀，再怎么说，掌中老虎可是正牌的狠角色呢!」

    「高须同学没事吧?一开始就被逢坂咬了一口，真是倒霉啊。」――

    误会，比龙儿所想的还要早解除

    不过――

    掌中老虎有个叫做「逢坂大河」的厉害本名.

    她的身高一百四十五公分

    逢坂大河与栉枝实乃梨是所谓的死党关系。

    然後根据那些从没间断的悄悄话，听说她的父亲是黑道，执日本地下社会的牛耳另有一说则是她父亲是天才空手道家，统驭美国地下社会。还有一种说法是她本身也拥有空手道

    高段，却因为偷袭师父而被逐出师门。

    据说在入学时她那美少女的外表，让许多人产生误会，向她告白的男生更是络绎不绝。

    结果所有人都彻底幻灭，被威吓、被咬、被撕裂……受到她残忍的嘲弄而无法再振作的家伙还真是为数不少。逢坂经过的地方，全部都是男性尸体准出来的血路。

    总之与逢坂大河有关的负面传闻多的不得了，姑且不论那些是真是假，不过她身为校内排行榜上排名最危险生物这点是无庸置疑的。

    龙儿知道这些事情，已是开学典礼结束的几天之後了

第一卷 第二章

    虽然开场有点吓人，不过高须龙儿，高中二年级的崭新生活，可以说是颇为顺遂.

    这么说有很多原因.

    比方说，「高须同学是流氓]的说法，比龙儿的悲观预测还要早就澄清了。很幸运的包括北村在内，去年同班的家伙中不少人今年也被分到同一个班上。但是最重要的还是在开学

    典礼那天，简简单单就被掌中老虎给解决，而被大家认定是[普通人]这件事（光是这一点，就让龙儿想向逢坂大河道谢。）

    然後，今年既没当上麻烦的班级干部，抽签抽到的座位，也是由前面数来第三个靠窗的座位――那是个能够轻轻松松、悠悠哉哉的绝佳好位置。班导（恋洼百合，孤独的独加上身

    体的身，也就是「独身」，29岁）也是熟悉的去年副班导，不过除了她一把年纪还是单身之外，龙儿对她并没有什么不满。

    还有，还有――

    […那样做的话，桶子的边缘部分就会凝固了!这个，叫啥?与圆周接触的部分?不过中央因为仍然完全是液体状态，所以倒的时候这个圆周部分软嫩软嫩的地方要这样……」

    「喔…!]

    「唔哇，高须同学!对不起――!」

    最重要的原因就是这个

    阳光般的栉枝实乃梨变成他的同班同学。光是这一点，就足以将龙儿的日常生活染成美丽的玫瑰色简直就像光彩夺目的太阳……即使被她的手指戳到眼睛也无损其炫目，龙儿的

    心满腔热情

    「没、没事吧！？对不起，我没注意到你在後面!唔喔喔刚才中指是不是插到你眼球的光滑部分啊?」

    「……别在意，没什么大不了的。]

    「真的很对不起!嗯，刚刚说到哪?对了对了，继续刚刚的水捅边缘凝固的部分呢，就像这个样子――」

    「喔…!]

    「哇――!这次好像插得更深了!对不起!」

    没关系，没关系，龙儿大方地对她摆摆手即使如此也很幸福呢!对不起、对不起!低著头的实乃梨发际传来连苍蝇也无话可说的花香，不管怎么说，此刻向我道歉的她，眼睛只看

    著我一个人。就算眼珠子被挖掉两次，和眼前的幸福相比根本不算什么。

    就算她说话的对象不是我也无所谓，只要她在我座位附近和某个人说话就好，这样子我就能够就近听到实乃梨略带鼻音的甜美声音了。而且为了要说明水桶的圆周，她挥舞著手画

    著圆，每次一挥动，手指就会触碰到我的身体（虽然是眼球）。

    不过，究竟她们从刚刚开始一直在说的水桶话题是什么?是因为龙儿摆出疑惑的表情吗?她说道：

    「我们在聊我用水桶做的布丁。]

    实乃梨紧紧握住自己的手指，「这样就不会再伤到人了吧!」辛苦地戒备著，同时严肃的对龙儿说明。不，用说明似乎有点怪――

    「高须同学喜欢布丁吗?」

    我们之间有了对话!龙儿的心脏急速狂跳起来连一句中听的话也说不出来，焦急得简直要发疯了好不容易才――

    「……喔……』

    尽全力说出这句话。她八成认为这家伙真无趣吧……八成会觉得不想再和这家伙说话了吧……不管毫儿脸上惊慌失措个没完的表情，实乃梨的脸正陶醉在「用水捅做布丁，那是女

    人欲望的无法地带]。

    「不过一直很不顺利因为它实在太大了，很难让它凝固，黏糊糊和软嫩嫩的部分像这个样子浑然一体…对了，也让高须同学看看吧~就当作是戮到你眼睛的谢罪!」

    「咦?……看看看……?」

    难道是要让我试试手工布丁的味道吗?她要让我试味道吗?眼神变得更加锐利，龙儿凝视著实乃梨可爱的笑脸实乃梨点点头：

    「嗯，让你看看，我现在就去拿。」

    竟然有这么幸运的事情，幸好刚刚有被戳到眼晴!龙儿望著雀跃地往自己座位上走去的实乃梨，心中突然有了想要逃跑的想法。

    如果她真的拿布丁过来，我该用什么表情吃啊?不是中午休息时间的现在，一个男人拼命吃著布丁似乎有点怪再说，如果她真的拿布丁过来，我要当场吃吗?还是说句谢谢，把布

    丁收到书包里呢?

    「我、我不知道……不知道啦……!」

    忐忑不安地摸著自己的脸颊，不管怎样先收拾桌面的笔记本吧。心中似乎已经打算要当场吃掉了

    心脏怦怦眺、兴奋不已的龙儿，巧妙地将视线自走回来的实乃梨身上移开。太耀眼了.实在难以正视她实乃梨露出开朗的微笑，稍稍偏著头，来到龙儿面前站住然後――

    「来，高须同学，这个给你」

    她用温柔的声音喊著[高须同学」的後面，好像还可以看到心型符号。战战兢兢拾起脸来.龙儿恭恭敬敬伸出双手接下那个东西。

    […呃、恩这个……」

    比想像中的要薄、要轻……

    [这照片，拍的真好……」

    「不过看起来很恶心吧?]

    看看――原来说的不是布丁，而是照片啊――不过照片上拍的东西实在是很呕心，可以说是精神上突如其来的威胁啊塑胶垫子上摆个大大的水桶，水桶里面装满浅黄色的死花枝

    ……不对，是像史莱姆的物体.虽然很对不起实乃梨，不过这怎么看都不像是布丁第二张照片中，史莱姆黏稠稠地自塑胶垫子上流出来，到处都是固体与液状物体。接著第三张照

    片――

    「味道也很怪喔……大概是水桶洗得不够乾净吧!」

    单膝跪坐的实乃梨手拿巨大汤匙吃著史莱姆。好想要这张照片!龙儿才刚有这想法――

    「谢谢你的观赏!这还得拿给大河看。咦?她又跑哪里去了?刚刚不是还在那边吗?」

    爽快的收回照片，然後实乃梨匆匆忙忙丢下龙儿，跑去找刚刚还在聊天、不知何时已经不见踪影的掌中老虎逢坂大河去了。美梦时间就到此结束。

    ――还得给大河看，是吗?

    龙儿不自觉地叹了口气，目送那个思慕的人离开教室去找她的好朋友。

    和她同班是出乎意外的幸运每天不论上课或者是其他什么时间，都能够看到实乃梨，不用再偷偷摸摸从走廊上偷窥别人的教室，就能够看到实乃梨的笑容。勤勉的中後卫也会有

    得分的时候。这不叫幸运的话，又要叫什么?

    但若想让关系比现在更亲近，有个巨大的问题必须跨越――那就是实乃梨的身旁总是紧跟著逢坂大河的身影。

    龙儿从开学典礼後那件事情以来，就尽可能与逢坂保持距离看来她才是真正难搞的人物。只是一旦避开逢坂就势必无法接近实乃梨，这可是个大问题!当然，自己没办法和实乃

    梨说话，并非全然是这个原因。

    逢坂似乎完全不把龙儿看在眼里龙儿也尽量不让彼此间有接触的机会，而她看来似乎也不构成妨碍

    龙儿眼前的目标，就是要完美排除掌中老虎，只接近实乃梨一人。如果像刚才那样的幸运能够多累积几次的话，未必没有可能。

    因为这样，龙儿酸酸甜甜的生活还算顺利。

    ――直到这天，这个放学後发生的事情来临前.

    「吓……!」

    打开教室门的同时，眼前的景象让毫儿说不出话――

    两张、不对，是三张椅子在空中飞舞。

    接著落在地上发出咚铿咚铿的巨响。就在巨大声响当中，随著踢飞的椅子，一个人影划过他的视线

    究竟发生什么事了――龙儿凶恶地将眼睛眯起事实上，他吓得连气都喘不过来了。

    在结束值日生的工作之後还去帮忙做些杂事，所以直到过了放学时间才进教室。照理说教室里应该没人了可是他却看到――

    没错，刚刚的确有一位穿著制服的女孩子，不晓得是不是因为看到龙儿，立刻飞奔到柜子的阴影处躲藏起来。龙儿看到了躲起来的那一瞬间，也看到了椅子被阳飞、发出巨响再

    说，现在也还看得到那个家伙的身影啊!教室墙壁上挂有端正仪容用的镜子，镜子里现在正映照著那个家伙的背影以及後脑勺。

    那个笨拙的家伙不可思议地将手脚缩起，端端正正地蹲坐在那。看来她应该没发现到镜子的存在，还偷偷伸长脖子窥探龙儿的方向。

    咕!龙儿吞了一下口水，决定装做不知情走开。因为那个小巧可疑的笨家伙……有个掌中老虎的名字光是从镜子反射的背影，就能够清楚知道她的真正身分。那头长长的头发和白

    皙的侧脸……再说，个子那么小的家伙，就他所知也只有逢坂了!怎么偏偏选在这个时候――?她似乎正在如此抱怨。

    因为如此，龙儿假装成什么也没看见、什么也不知道、什么也没注意到。

    下定决心後，龙儿姑且先走进敦室里。虽然一点也不想走进掌中老虎不知为何躲了起来的教室，可是书包就摆在桌上，不能不把它带回家。

    染满暮色的教室里一片宁静，逢坂仿佛在这里张开了蜘蛛网陷阱或是结界之类的，在脚踏入的瞬间，全身就感觉快要被撕裂了。龙儿小心翼翼地缓步走著，硬是装做若无其事的样

    子移动脚步。尽量不去刺激逢坂，也尽量不去注意她的存在而移动……

    「啊……」

    一时疏忽，充满紧迫感的惨叫声响彻整个敦室。

    而那个咕噜滚出来的东西，让龙儿的努力付之一炬。缩得小小的逢坂大河自己不小心破坏平衡，以前滚翻的方式从柜子阴暗处滚了出来。很不幸的，她正好滚到龙儿面前

    「……」

    「……」

    拾眼向上看的逢坂，低头向下看的龙儿，这已经不是能够装作不知情的距离了两人交换著无言的视线，就这样持续数秒后――

    「你……还好吧?」

    这是龙儿的喉咙好不容易才挤出的一句话他有点犹豫的对打算站起身的逢坂伸出手，但得到的回应却是小小声听不清楚的几个字：「不需要」或是「多事].逢坂利刀般的视线从

    纷乱的发间轻轻划过龙儿。

    龙儿不禁往後退了一大步，正好让逢坂有空间能够摇摇晃晃站起身来她低著头拍拍裙子大步地与龙儿保持距离，背对著窗户，眼神变得更加锐利，不过完全没有走出教室的打

    算.不会感到难为情吗?或许这种凡人的思考与掌中老虎无关吧！

    逢坂如果要继续待在教室里的话，龙儿当然要赶紧离开了。

    「书、书包、书包……」

    像故意要说给她听似的，龙儿快步前去拿书包。

    逢坂大河依然站在窗边，沉默地看著龙儿。龙儿不懂她脸上的表情意味著什么，因为他没办法看向逢坂总之，他压低自己的脚步声，尽量减少自己的存在感龙儿穿过教室，被

    逢坂视线射到的脸颊一带毛骨悚然地竖起寒毛，不可以有反应、不可以刺激她只要若无其事走过…

    书包不在自己的座位上，刚才要回家时一边说话，而顺手摆在北村桌上了只要拿到那个，剩下的就是离开教室了。压抑住急躁的情绪伸出手，还剩二十公分、还剩十公分――

    [啊!]

    ――他跳了起来

    发生什么事?

    逢坂大河打算要阻止我吗?龙儿颤抖著回过头，看向站在窗边的小小洋娃娃.

    「有，什么事……?」

    […你、你……想、要、干，嘛?」

    没想到让人目不转晴的情景竟然在此时发生――掌中老虎突然痛苦得快要昏过去。

    「……我，只是来拿书包的、而已……逢、逢坂?你怎么了?（从刚刚开始）样子怪怪的喔?]

    樱桃小口啊呜啊呜的一张一合.脚下则像在跳什么奇妙舞蹈般局促不安地踏步。手指在脸颊上骚动著而且还小幅度的颤抖了起来。

    「你你你，你说、你的书包?可是你的座位不是在那里吗?为为为、为什么，为什么会在那那那那那里?]

    她严重口吃，责备著龙儿

    「……为什么会在那里因为我在和北村聊天时被班导叫去帮忙……所以就顺手摆在这里了……唔喔!」

    应该在数公尺外痛苦折腾的逢坂，瞬间缩短了距离来到龙儿面前小小的身体究竟哪来这么高的机动力啊?

    「……!……!……!」

    「等一下、等一下、等一下！？逢、逢、坂！？」

    她以相当大的力量拉住龙儿抱在胸口的书包，打算把它抢过来。

    「借借我、一下啦……!给我!」

    在极近距离看到的逢坂，脸颊比夕阳的颜色还要红。可爱的脸庞则像妖怪一般扭曲，表情令人毛骨悚然。

    「叫我借你……给你！？别闹了…!」

    「呜~！]^

    推不开她。龙儿赌上男人的意气用力张开双腿站住。因为现在放手的话，逢坂小小的身体会向後飞得远远的啊。

    枉费他还这么为她用心。

    「呜喔喔喔喔喔~!」

    逢坂扭著腰，双手紧抓住书包，涨红的脸上双眼紧闭，额头上的血管浮了起来她想要以力量取胜

    一根两根，龙儿的手指渐渐离开书包，连叉开站立的双脚也快被拖走了。说得明白些，他快输了、已经撑不住了。

    「危、危险……让开、快放、手!]

    「恩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…啊?……呃……」

    不行了……!正当龙儿这么想的赙候，突然看到逢坂两眼昏花、身子向後仰，小小的手啪地张开，放开了书包――放开了！？

    「…啊啊啊¨！！」

    「哈啾!」

    铿!

    啊啊啊的――是龙儿哈啾的――是逢坂铿――还是龙儿以上分别是惨叫声、打喷嚏声，以及後脑勺撞到的声音

    突然打喷嚏的达坂放开了手，龙儿理所当然顺势向后摔出去。他抱著书包踉呛向後倒下，後脑勺狠狠撞上讲桌.

    「呃啊啊啊……痛…痛死我了!你，你……到底在搞什么啊……痛死了啦！我会死掉耶!」

    他泪眼汪汪抗议著。

    「唔……」

    逢坂发出奇怪的喷嚏声，周围的状况似乎全没放在眼里害得龙儿飞出去的她，鼻子发出咕咻咕咻的声音，接著就摇摇晃晃在桌子间蹲了下去。

    「逢、逢坂?喂，你怎么了?]

    长长的头发垂至地面，蜷缩得小小的身子低声呻吟，没有回答。该不会是身体不舒服吧?龙儿揉著後脑勺，忍不住跑到她的面前窥探她的脸。到刚刚为止都还红得很的脸上顿时没了

    血色，颤抖的嘴唇自的犹如一张白纸，额头上淌著不明的汗水.

    「唔哇……你、整张脸铁青耶!贫血吗?喂，抓著我」

    和泰子平日昏倒时一样的症状。这回他聂不迟疑地伸出了手―

    [！]

    龙儿伸出的手被逢坂有如冰一般寒冷的手一把甩开逢坂虽然摇晃得厉害，仍然扶著身旁的桌子自己站了起来

    「逢、逢坂!你还好吧?]

    还是没有回答她每前进一步，桌子就被弄出喀拉喀拉的声音，柔软的长发也随之摇曳。小小的背影逃跑似的企图赶快离开。因为刚刚坐在地上的关系，百折裙後头折到而翘了起

    来，露出接近曝光边缘的细瘦纤腿。

    「等一下，去保健室休息一下比较好吧?」

    似乎有些多管闲事，但是又不能放著她不管，可是正当龙儿准备跟过去――

    「别过来――!猪头!]

    她用被逼急的声音粗暴地说出这句话.紧急煞车!嗯，有力气大喊，应该没问题吧

    「真真是乱七八糟……」

    孤零零被留下的龙儿无力地低语著。

    跑出走廊的逢坂脚步声愈来愈远教室里只剩下那个被叫猪头的家伙一个人

    後脑勺还在隐隐抽痛。差点成为大冈审判下那个要被扯成两半婴儿（注：大冈忠相，日本江户时代的名判官。他对两名争夺孩子所有权的母亲说道，你们两人分别抓著婴儿左右边

    用力扭，谁赢孩子就是谁的!最后当然是判给因为怕婴儿痛列啼哭而放手的真正母亲）的书包上面，惨不忍睹地留下了十道逢坂的爪痕，再加上教室里原本整齐排列的课桌椅被弄得

    一团乱，这所有的一切实在叫人难以忍受。

    乱七八槽。

    桌子，逢坂，全部部是乱七八糟。真是个麻烦的家伙。

    神经质的龙儿将桌椅重新排列整齐，一边拼命想要了解刚刚究竟发生了什么事情。照理说应该没有半个人的放学後教室里.前滚翻出来的逢坂大河、差点被抢走的书包喷嚏、後脑

    勺贫血少女……不行，想不出来，搞不懂究竟怎么回事

    「我对没办法整理的状况最不拿手了……」

    不断碎碎念的龙儿一个人独自叹气。

    要明白刚刚发生的事情，还得要经过三小时的时间.

    ――给北村佑作同学。逢坂大河上。

    「……这这是、啊……!」

    晚上七点泰子和同事一起去上班，所以比较早出门刚刚吃完一菜一汤的一人晚餐时，龙儿总算隐约了解放学後那桩不明究理事件发生的原因了。

    回到四个半榻榻米大小的房间打算写作业，打开书包拿出教科书和笔记本，就在这时候，发现了那个东西――

    淡桃色的信封。这种材质就叫做和纸吧?银色樱花花办形状的银箔在半透明的纸上翩翩飞舞。

    正面写著：给北村佑作同学。

    背面写著：逢坂大河上。这是我用心写的，如果让你觉得困扰，请把它丢掉!

    微微量开的淡蓝色墨水

    这个东西，怎么看都不像是决斗申请书吧，也不像是班级里传阅的记事本，更不可能是包得好好准备要归还的借款。

    「这这个……应该是……情书吧……！？」

    出乎意料发生不得了的事情了

    好奇的不得了。龙儿又再度凶恶地眯起眼来，不是生气，而是极度著急

    简单来说，掌中老虎搞错书包了她以为这是北村的书包，而将这东西悄悄放进书包，所以她才会那么拼命想要抢回书包

    「…『这个，是你弄错摆进来的对吧?里面的东西我没看，所以完全不知道内容.嗯，总之还给你吧~]

    龙儿试著练习装做什么事也没发生的样子。

    [这怎么可能啊!」

    下一刻又恢复自我做不到，这太难了，这可不是光靠嘴上说说就可以蒙混过去的状况啊!问题是，我实在想不出什么更好的办法了明天就这样子爽快地把这东西若无其事的还给

    逢坂吧!只有这个方法了。

    这东西虽然是情书，但也许她不认为我知道这是情书，所以不用想说知道秘密什么的而把事情搞得太复杂!就算不太可能，但我也只能这么想，别无他法了。为了不让逢坂觉得丢脸

    ，不伤害她的自尊心，同时为了要避免她怨恨自己，这么做是唯一的办法。

    龙儿一个人勉强自己接受这个想法，准备将那个危险物品收回书包里，结果意想不到的情况发生了――

    「……咦……」

    心脏突然揪地绞痛了一下

    为了避免弄脏及破损，小心翼翼地将它捧在手心上头的信封，竟然自己开了。停!不要打开啊!就算心里这么吼著，可是原本就没什么黏性的黏贴处，却因信封本身的重量而翘起

    ，随著劈哩的一声弹开。最后，信封就在忘了呼吸的毫儿手上完全展开

    同时，一个任意打开写给他人信件的犯人，就此诞生

    「不、不……不对不对!我可是什么都没看喔!对了!把它贴回去……!这样一来就不会被发现了!」

    没错!小鹦从客厅那里发出共鸣龙儿开始在抽屉里翻找胶水。总算找到，正打算不留痕迹的将它黏回去之时――

    「……咦、咦~?」

    吃惊的龙儿不由得停下手中的动作。

    横长型的信封里头，没有信。稍微犹豫了一下，他再次打开信封，窥伺里面，透过光线照射确认――果然没有信，是空的。

    ……什~么啊~？

    泄气的龙儿不禁趴在书桌上搞什么啊

    逢坂大河，你真是个笨蛋!

    真是的!别闹了――真是超失败的家伙

    躲在个轻易就会被发现的地方、然後前滚翻到我面前、弄错书包、费尽力气抢夺书包、打喷嚏，昏倒……一切的努力竟然是为了一个忘了放信进去的空信封……再笨也该要有个限

    度吧!

    重新振作精神，继续进行愚蠢的黏贴空信封作业，此刻，龙儿已完全丧失自信了

    明天把这个还给逢坂时，我可以装作若无其事吗?光是想到愚蠢到极点的来龙去脉.龙儿就开始祈求自己到时候可别笑出来。万一笑了出来，这回恐怕真的会被掌中老虎吞掉。

    总之，事情到此告一段落。

    莫名其妙的夜更深了――

    凌晨二点钟。

    突然醒来，龙儿怅然若失地睁板眼晴.

    好像梦见了什么…看看指著两点多的时钟，随手抓了抓肚子平常总是一觉到天亮的，今天究竟怎么回事，为什么睡到一半就醒来了呢?龙儿毫无头绪。

    是因为只穿著T恤和内裤睡觉的关系吗?龙儿感觉有些冷。四月明明已经过了一半……

    大概是开著窗户睡觉的关系吧?反正窗户对面是布尔乔亚大楼（注：形容这栋大楼的住户都是富裕的中产阶级）的矮墙，所以最近在安全方面有些松懈。屋子里是没什么东西好偷啦

    ，不过龙儿还是伸手将窗户关上，并且确实上锁。

    自邮购买来的床上起身：心神不宁的龙儿憋住微弱的哈欠。作恶梦了吗?心脏迅速跳着.

    ――似乎有谁在窥视自己一般――他感受到一股说不出的奇妙气氛。

    「……静下心来…」

    摇摇晃晃来到榻榻米上，该不会是泰子发生什么事了吧?确认一下行动电话。可是电话上没有店里来的讯息，连来电也没有。是自己想太多了吗?叹了口气，反正都已经下床了，就

    去上个厕所吧!於是他光著脚往铺著冰冷木板的厨房走去

    但就在那瞬间：：

    「……唔……！？』

    脖子附近有一阵凉飕飕的感觉。反射性地正要转过身――却因踩到地上的报纸而漂亮的滑了一跤，跌个四脚朝天咚!屁股著地，一股冲击由腰际直灌脑门，一瞬间让他停止了呼吸。

    「――!」

    连惨叫都喊不出来.

    有东西以一股惊人的气势挥过龙儿的头刚刚所在的位置，顺势挥空的那个东西，打中龙儿身体一旁的物品，发出骇人的声响。

    [唔]

    一片黑暗的2DK房间里头浮现可疑的人影。那家伙再度大力挥舞起手上的棒状物，企图狙击龙儿……龙儿遭到攻击了!

    但是为什么?真希望一切只是梦。谁来救救我!

    龙儿无声地在地上滚动，要开灯?要叫警察?要找房东?脑袋里一片空白，什么办法也想不出来，全身僵硬得只能够来回闪避，只能够试著爬向玄关，但是――

    「唔哇啊啊啊啊!」

    快要被打到了!凶器直直击向脑门，龙儿他不知所措地突然伸出双手打算阻挡――

    「啊……!真、真的办到了……!]

    不自觉地使出了空手夺白刀……应该不能说使出，只是偶然夹到罢了。

    「……咕……!」

    凶器被抓住，犯人打算使力蛮干。龙儿也使出浑身力气抵抗。两股力量沉默地对抗，两人的身影在黑暗中摇晃。娇小的身躯，掩盖住轮廓的长发――没错吧！？他的心里冒出了这

    个想法。其实打从一开始，他就已经注意到了

    咬紧牙关忍耐著，龙儿心中莫名地认同这个答案没错吧!没错吧!会做出这种乱七八糟事的，除了那家伙之外，还会有谁”

    但是就在清楚犯人真面目的同时……啊啊!不行了!发著抖的双手已经快要失去知觉了僵硬的脖子也差不多到达极限了。会被宰掉――

    「……嘿……哈……」

    哈啾!

    均衡在一瞬间被打破了!

    当奇怪的喷嚏声发出的同时，强大的压力也突然轻飘飘地消失。输给龙儿反推回去的力量，对方被推了出去，大力摇晃著「啊，哇!」小小声叫出声，东倒西歪拖著脚砰地一下轻

    轻落在床垫之上，龙儿站起身顺势往墙边摸去，打开了电灯开关――

    「逢坂――!」

    「……」

    「用面纸擦――!」

    毫儿将面纸盒丢向倒在床上还若无其事用上衣擦著鼻涕的掌中老虎逢坂大河.

    垂到背後的松软长发，配上蕾丝还是其他什么同样松软的材质，层层交叠出来的蓬松连身洋装小小的身体真的很适合这种有分量的装扮……

    「木、木刀给我…」

    龙儿打心底後悔刚刚没有抢下逢坂大河的武器……

    没有趁著打开灯的时候抢下，没有趁著给她面纸盒的时候抢下，结果危机状况依然没解除逢坂双眼闪著光芒，就像在物色栅栏中猎物的老虎般，开始在狭窄的房间里绕起圈子来。不用说，龙儿也和她保持著一定的距离，以穿著内裤的姿态，同样绕著圈子闪避

    可是这样下去不是办法。想到这里――

    「逢坂啊……我知道你想干什么，就是，要我还给你那封情……信，对吧?那个错放到我书包里的信。」

    龙儿鼓起勇气开口。但，就在那一瞬间，原本屏息不动的逢坂，全身突然啪地膨胀了起来――看起来就像是这样。她就像是濒临爆发边缘的炸弹―导火线已经点了火的那种.

    「我、我把信还给你!所以你冷静一点!我没有看内容!」

    […你以为还我就没事了吗！？』

    有如匍匐在地上的低沉声音。

    「别傻了……你已经知道那封信的存在了……」

    [乒]，巨大的木刀在大河头顶上优雅舞动。

    [受死吧!」

    「呀――!」

    一直线朝著龙儿头顶砍下来。这家伙怎么这么快?逢坂瞬间就从数公尺外杀近龙儿胸前，若不是木刀稍微打到墙壁（我的押金呀!）龙儿早就没命了。

    「啧!』

    「混帐!」

    龙儿眼眶带著泪水眺离当场，打从心底放声大喊。

    [哪有这种人!你竟然真的想要杀掉同班同学!」

    「闭嘴!那东西既然被你知道了，我还有什么脸活下去，这么丢脸，只有一死了之了!」

    木刀尖端对准了龙儿的喉结刺过来.

    「喂!只只有一死了之――为什么死的是我啊!]

    龙儿以奇迹般的反射动作闪开，但逢坂的气势实在太猛，顺势就把纸拉门一刀劈开（重新糊纸的钱啊!）而且木刀还戳了过来。那双瞪大的眼睛毫不迟疑，「奋不顾身也要杀了你].

    「因为我还不想死，所以只好把你杀了啊!虽然很抱歉，还是麻烦你死一死吧!要不然，就把记忆全部抹除掉!」

    「哪有可能!」

    「当然有可能啊，没问题的，就用这个――』

    她看向发亮的木刀。

    「只要用这个用力敲打脑门，虽然不至於断气，不过可以让记忆消失得一乾二净喔!」

    「不准清除我的记忆!」

    这家伙怎么这么任性！？跟她说得再多也没用，我们两人无法沟通。常识，道德、不能给他人添麻烦等等，这些都相逢坂无关。

    啊啊――所以我才不想跟她有什么牵扯的啊!

    与快吐血的龙儿心情相反，逢坂正在拼命四处破坏为了追击逃走的龙儿，劈开衣柜上头的篮子、把纸拉门弄出个洞、踢飞小小的矮桌，一边破坏还一边喊著：

    「给我忘记情书的事!」

    掌中老虎，你这是不打自招啊!不说的话.不会有人知道那是情书（就可以这样含糊带过）的，这下可好，她自己倒是招供了。已经一团乱了，不，从和逢坂牵扯上那一刻起，所有

    的一切就已经一团乱了而且再加上――

    「你已经看过了吧！？看过了对吧！？你一定觉得我是个笨蛋……笨……笨蛋……呜、呜、呜呜……」

    「啊！？喂!等―你、在、在哭……吗?」

    [才没有……!」

    凶恶的呻吟声中间透露出积聚的叹息，瞄准龙儿的大眼睛有些红，眼角有点湿逢坂果然稍微哭了一下下。想哭的明明是我呀――如果能就这么四肢无力的话该有多好，可是现在

    是攸关性命的时刻――

    啊啊，真是的，到底在搞什么啊!为什么反而是被攻击的我，感觉自己像是做了什么坏事咧?

    到这个地步，只有自暴自弃了龙儿假装到处乱窜，接著抱著必死的觉悟抓住逢坂的手腕就在这一瞬间，龙儿感觉到她的手腕细到似乎可以轻易折断，反而害怕了起来

    「放开我!」

    总之现在必须要拿出王牌来才行、这念头让他深深吸了口气。邻居们，对不起!房东先生，请原谅我!他用尽全身力气大喊道：

    「我不放手!你给我听好了!逢坂，你犯了非常严重的错误!那个、信封、里头――]

    「放、开、我――!」

    [乱舞动的手腕挣脱了龙儿的手，这下可以从极近距离攻击了!逢坂的瞳孔闪耀著杀气，但是――

    「是空的――!」

    龙儿的声音快了一步

    挥下的木刀，正好在龙儿脑门正上方、能够轻轻碰到几根头发的危险位置时停了下来．

    无比尴尬的沉默。过了数秒，她好不容易挤出一句话：

    「……是……空……的……?」

    稚气的声音问向龙儿点头点头点头点头，龙儿拼命点头给她看。

    「没、没错，是空的…所以说我没看到内容，而且，对了对了，幸好没交给北村你啊!差点就闹出超丢脸的笑话了!]

    湿润的双瞳睁得大大的，逢坂呆立原地。趁著这个时候，龙儿连滚带爬的逃开，往纸拉门另一侧自己的房间飞奔，颤抖的手在书包里头来回掏著，慌慌张张抓出那个信封。

    「你看!你看你看!]

    眼中泛著血丝，龙儿把信塞进她小小的手中，木刀掉落地面弄出声响，逢坂的身体软绵棉晃了起来，但她还是叉开双腿用力站住，将还给她的信封对著光照了照。

    「…啊……」

    樱桃小口半开著

    「啊、啊……啊啊……啊啊啊!唔哇――啊！]

    披散著一头纠结乱发，逢坂撕开信封，疯狂倒过信封摇晃，确认了里面真的是空的之后，她茫然回望毫儿的脸

    […太失败了……」

    吐完这句沉重的话，她就这么摇摇晃晃坐了下去。瞪得老大、眼角都快裂开了的眼睛终於有些恍惚地闭了起来。一直张开的薄唇轻轻颤抖，下巴也喀喀喀地发出声音。

    「逢，逢坂?」

    强制关机――

    在龙儿面前，她的脸瞬间铁青，接著那个包裹在连身洋装底下的小小身体就这样横倒在破烂的2DK的客厅里。

    「喂!逢坂!你没事吧！？」

    事情发生的太过突然，龙儿连忙慌慌张张跑上前去，抱起失去意识昏了过去的洋娃娃.

    就在这时候――

    咕噜噜噜噜噜~~咕噜噜噜~~~

    「……肚肚子饿的声音……吗?」

    高须家不论何时都有事先预备好的冷冻白饭

    蒜头和姜也先切好，随时都有洋葱，其他只要再加入剩下的芜菁茎和叶子，还有准备当作早餐的培根、鸡蛋。当然，为了不用担心没有调味料，所以厨房里偷懒用的颗粒鸡汤粉、

    味精以及鸡骨汤等一样也不缺。

    满满一杯半的饭先过一下麻油，再放进芜菁茎增加清脆口感。饭粒外层的鸡蛋闪耀著金黄色的光辉，接下来只要再加入洋葱的甜味与培根的美味就完成了。加入适量的味精，少许

    的胡椒和盐巴、提味用的蚝油，最後再洒上库存的葱丝作为最後点缀。

    附上只有加入热水与洋葱切片的鸡骨汤，全部只花十五分钟就完成了。在作菜的空档还顺便清洗碗盘。

    就算现在是平日的清晨三点钟，龙儿的厨艺仍旧不会有丝毫误差

    「大……大蒜……」

    咕噜噜噜噜噜噜噜……在听来好笑的肚子叫声中，隐约可以听见她在说梦话。龙儿稍微犹豫了一下该不该碰她――

    […逢坂.逢坂大河，起来!你想吃的大蒜散发出麻油的香味喔!」

    龙儿轻轻摇了一下睡在床上的娇小身体

    「…炒……炒…」

    「对，是炒饭喔!」

    [炒……饭……」

    浅色的嘴唇边缘流出口水.都看到了，总不能不擦吧无奈的龙儿拿起面纸轻轻擦拭她的嘴边。

    「起来吧，饭会冷掉喔!]

    逢坂的睫毛微微颤了一下.龙儿避免碰触到她的身体，抓住她的衣服将她自床单上拉起来。半途逢坂还不情愿地扭了下身子.

    「…啊……咦?』

    似乎总算醒来了。她不高兴的皱著眉，甩开龙儿的手，狐疑地拿下放在额头上的湿毛巾，小小的鼻子抽动著：

    [……什么东西?这是什么东西的味道?……有大蒜的味道……」

    眼睛骨碌碌地环顾四周

    「我刚刚不是跟你说了是炒饭吗?快点吃一吃，增加血糖值吧!要不然等一下又要突然昏倒了」

    龙儿指了指矮桌上准备好的炒饭给逢坂看啊!她的眼睛瞬间发出了光芒。但是――

    「……你有什么企图……」

    她迅速绷起脸来半眯著眼瞪著身穿运动服的奄儿。

    [我哪有什么企图?眼前能够让你醒来的，我想大概只有炒饭而已吧?你的肚子叫得很厉害喔!在学校也发生过类似贫血的症状……喂，你该不会完全没吃饭吧?」

    「关你屁事啊!别管我!……这个房子，只有你一个人吗?]

    「还有我妈，现在去工作了。要来打人之前，好歹也要先了解一下别人家里的情况吧!如果是一般人家，早就报警处理了」

    「罗唆!……你，没对我做什么奇怪的事情吧?」

    逢坂铁青著一张脸，故意用双手护著身体，眼睛眯成一条缝，充满挑衅意味地上下打量龙儿。你比较奇怪吧？龙儿将要差点喊出来的话硬生生吞了下去

    […跑来人家家里打人，打到一半却因为肚子饿而昏倒，你这家伙有说那种话的资格吗?好了，快点吃吧!]

    不管怎么说，现在时间是凌晨三点钟，不适合再掀起争端打扰左邻右舍

    「不用――呜嗯!」

    龙儿用汤匙挖了一大匙满满的炒饭强行塞进此刻还在床上嘟嘟囔囔个没完的逢坂嘴里。这是个需要相当勇气的动作，不过龙儿已经自暴自弃了：―反正船到桥头自然直。这个时

    候似乎相当有男子气概。

    「你、你想干嘛!」

    眼睛闪著光芒的逢坂推开汤匙，不过看来她并不打算把嘴里的东西吐出来小小的脸颊鼓得像松鼠，嘴里不断嚼著嚼著

    「……嗯咕，你，别以为这么做问题就解决了]

    咕隆，吞了一口。

    […刚刚的事情，还没讲完啊!」

    从刚刚推开的龙儿手上夺过汤匙.

    「最重要的是，为什么你会知道信封里头是空的呢?」

    她拖著长长的裙子沙沙沙地下了床。

    [一定是因为你想偷看里头的内容，所以把信封打开了对吧！？低级的家伙!偷窥狂!』

    哼!她转身背对著龙儿，在矮桌前坐下。

    「……不是那样啦!我是……那个……透光看到的啦。」

    虽然不全然正确，总之先这样回答吧可是也不知道她到底有没有在听，坐到矮桌前的逢坂用汤匙将一小部分的炒饭山弄垮，接著以奇妙的紧张气氛轻轻将炒饭送进小小的嘴里。

    嚼嚼嚼嚼，吞下去。也喝了口汤。哈……一瞬间露出松了口气的表情，接著又再喝了一口。面对这样的逢坂，坐在她对面的龙儿提起了炒饭时所想到的事。

    「我说，逢坂啊，你稍微听一下。我说，本来]

    嚼嚼嚼嚼。

    「你那封信……应该说是信封，让我看到了，也不是什么可耻的事情啊……]

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼大力挖!大口吃!

    [就我认为――」

    拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃!

    「听我说?」

    [再来一盘!」

    [好!』

    幸好有多做……龙儿碎碎念著，将平底锅里的炒饭都盛进盘子，然後端到逢坂面前。

    「我说……听我说啦!」

    怎么讲她还是充耳不闻。这就是所谓的专心一致吧?食物究竟部跑到这小小身体的哪里啊?逢坂心无旁骛地吃著炒饭炒饭炒饭炒饭…这是她一人独享的炒饭祭典：

    再这样下去问题无法解决，炒饭的样子也濒临崩塌边缘。龙儿心里下了决定，将摆在客厅角落的鸟笼拿了过来，

    「喂，逢坂，你看一下这家伙――是好吃的东西喔!]

    「好吃的东西?」

    趁她有了反应抬起头来时，啪!龙儿将布掀开，让她看看里面的东西

    「呀¨』

    「怎样?很恶心吧?」

    实验证明地震震度要到达四才会醒来的高须小鹦――抽筋、翻白眼、喙子半开、垂在嘴外的怪舌头――丑陋睡脸立刻奏效，逢坂向後跳板。

    「好恶心啊!干嘛让我看那种东西!」

    看来她终於可以听见龙儿的声音了

    「……小鹦，真对不起，你好好睡吧……那么，逢坂!」

    将小鹦的布盖回去，龙儿端正坐姿与逢坂面对面。逢坂终於稍微恢复平静.干嘛啦!抬眼瞪向龙儿，不过手上仍旧抱著盘子继续进行她的炒饭祭典

    「你一边吃一边听我说我想说的，也就是……那种事情没什么好丢脸的我们是高中二年级的学生，有一、两个喜欢的异性也是理所当然的，所以写情书也没什么奇怪的。这世

    上顺利交往的情侣们，不也都是经历过许多风风雨雨，才能够在一起的吗?」

    「……]

    嘴里嚼著嚼著，逢坂用盘子挡住脸，似乎是有些不好意思。

    「不过，也是啦，平常哪有人会把情书错放到其他人的书包里呢?而且还忘了把信放进信封里去。」

    龙儿一说完――

    「都是你啦!」

    咚!逢坂突然挥拳敲向矮桌桌面她抬起脸来，手拿汤匙指著龙儿.

    「……你啊，从刚刚就自顾自说个不停，我先把话说在前头喔，那时候我还在犹豫要不要把情书放进去，正在考虑该不该打开书包时，你就出现了。我心里一急，只想把信藏起来

    ，就不小心放进书包去了……结果没想到那是你的书包……」

    「啊，逢坂……嘴巴旁边有饭粒喔。]

    「吵死人了!」

    [唔……」

    增添了恐怖气氛的锐利眼神，有如刀刀一样闪闪发光。被瞪视的龙儿立刻闭嘴不再继续说下去。

    看来她在喂饱肚子的同时也充电完毕了。哼，下巴傲慢的高拾著，杀人般的目光让龙儿定住不动，活力和杀气同时恢复的掌中老虎狰狞地低声长啸

    [高须龙儿……那个时候如果你乖乖交出书包的话，就不会那么多事了…我要怎么报复才好?耍怎样消去你的记忆才好?做出这么丢脸的事，我要怎么活下去才好?」

    ――又回到那个话题了龙儿瞬间抱住了头，然後――

    「我不是说了那没什么好丢脸的吗！？听好，你在这边等我!」

    龙儿自暴自弃了

    离开客厅，进入自己的房间一会儿後，手里拿著一堆东西回来。他把那堆东西全部摆在逢坂面前：数册笔记本和纸片，CD、画册二手的MD播放器等等。既然这样就让你看，全部

    让你看。

    「这些是什么?」

    「你别管，看就是了。随便你要看什么都可以。」

    啧!咋舌一声，逢坂不耐的挑了本距离最近的笔记本。啪沙啪沙地翻了翻，手指停了下来.心情不好地歪著脸，来回看著龙儿和笔记本

    「我说真的，这是什么?你到底在干嘛?」

    「那个“一览表”是什么你知道吗?应该不晓得吧。那个东西是我为喜欢的女孩子编的演唱会曲目顺便告诉你，里面还根据春夏秋冬不同季节，而有四种主题而且我连MD都录了。』

    就是这个。边说著，龙儿边打开MD播放器的电源，将耳机塞进不情愿的逢坂耳朵里。

    隐约自耳机流泄出的声音，那是夏季演唱会的第一首歌。

    「然换这是我写的诗这是思考，正式交往後，第一个圣诞节要送什么礼物?』时写下的笔记。送送香水应该不错吧!不过，正确的说法应该是淡香精才对!就连要送的牌子，我都费

    尽心思列了出来，还跑去卖这些香水的店里调查每一瓶香水的价格，然後记下来……如何?我常常在做这些事情喔!」

    「恶心死了!]

    逢坂拔下耳机，像是扔脏东西般地丢回给龙儿。就算被耳机打到，但是龙儿仍不後退.

    「恶心就恶心，可是啊，我特别让你知道这件事，是因为我绝不认为你的做法很丢脸!喜欢女孩子哪里错了！？没有勇气告白，只能这个样子自我幻想的确是很没出息没错，可是我

    不认为这是丢脸的事!」

    不，可能还是有一点丢脸啦，不过反正话都说出去了――就在这一刻，龙儿不想让她看到而藏在身俊的东西，因为转动身子的动作而失去平衡，滑落到逢坂脚边.

    「啊!不行……」

    「……这是什么?信封?]

    慌张想要拿回信封的手，比小一圈的手慢了一步，徒然在半空中拚命挣扎舞动.

    「高须龙儿上…栉枝实乃梨同学……栉枝实乃梨同学！？」

    「那、那个是……等、等一下、那个不……」

    「情书吗！？而且……给小实的！？你！？要给小实！？这也是！？这封也是！？』

    已经没有否认的机会了。没有打算寄出去，只是写来满足一下的三封情书.现在全部摊在日光灯下。

    「喔哇……你喜欢小实……咦!……骗人！？你太自不量力了吧…」

    「你你有立场说别人吗！？咦什么咦啊!说起来你还不是喜欢我的死党北村……]

    […罗唆，我不是叫你忘了这回事吗?……还在那边畏畏缩缩的，就乾脆点告白啊！]

    「彼此彼此呐!」

    要不要拿木刀?还是要丢掉?究竟要不要打?还是要来更狠的?哇哇呀呀地吵了一阵子之後――

    「啊……!」

    龙儿突然回过神来。一个不留神，窗外的天空已经隐约发白，天快亮了.

    「糟了!已经要四点了……』

    差不乡快到泰子下班回家的时间。让逢坂继续待在家里可就不妙了，到时泰子又会说些有的没的，再加上我也尽可能不想让其他人看到泰子的样子――「小龙恩，泰泰啊，口好渴

    恩~」也不太妙。

    再说，送早报的时间一到，楼下的房东就会起床，到时恐怕会跑上来抱怨我们发出的噪音……不，他可能已经起床了，现在正在等待上来抱怨的好时机。龙儿脸色瞬间大变，这可

    是有可能的。糟糕，如果现在被房东赶出去，根本没钱搬家啊……上个月（泰子）才（任性地）用尽存款买了一台和屋子不搭调的薄型电视……

    「总――总之!总之，这件事我绝对不会告诉其他人，也没把逢坂当作笨蛋，毕竟我也是半斤八两。所以说，这件事情就到此为止吧!」

    「……办不到。」

    「为什么！？反正你先滚回……请你先回家吧……!我生病的妈妈快回来了…]

    那情况从某些角度来看的确是有病，因此这不算是说谎可是――

    「不要!我信不过你，再说……再说……」

    逢坂突然像小孩子一样，在客厅正中央紧紧抱住膝盖坐下脸颊靠著膝盖，一手在老旧的榻榻米上画著圈圈、

    [喂，那个……情书啊，该怎么办才好啊……总觉得现在还不到递情书的时候――」

    逢坂竟然开始跟我讨论恋爱!啊啊啊，龙儿搔搔头：

    「这、这件事情，改天，我再好好听你说!现在!呐!麻烦你先回家吧…我求你!」

    […改天真的会好好听我说?]

    「会听!绝对会听!你说什么我都听，你要干什么我都帮你我发誓!」

    [你要帮我吗?不论什么都帮我?」

    「帮!帮帮帮!什么都帮!」

    「什么都帮吗?什么都帮，这可是你说的喔?……你会像狗一样什么都帮我?当我的狗为我作所有的事情?」

    「帮，拼命帮，我发誓!不论是狗还是什么都好，我都帮!……所以说，呐?今天就到此为止吧?好吗?好吗?」

    「好吧……那我回去了。」

    看来她总算接受了逢坂拿著木刀站起身。仔细看看窗边，小小的鞋子孤零零地脱下来丢在那里。果然是由窗户侵入的呀……逢坂斜眼看著低语的龙儿，拿起鞋子往玄关去，突然

    ，她回过身来――

    「喂!」

    又有什么事了?龙儿不禁摆出准备接招的动作。不过

    「炒饭还有…吗?」

    「咦?啊，没……全都被你吃完了。」

    「是喔，那就算了。」

    「你还没吃饱吗?那些差不多是四碗饭的量耶。你肚子那么饿啊?」

    没有回答，逢坂背对著龙儿，一脚穿进一只鞋子里。

    「…纸拉门……」

    又再度没有预警的回过头来低声说。

    「恩，你的话题还差真多。」

    「纸拉门，破了一个洞……修补那个很花钱吗?」

    抬头看向龙儿的脸，逢坂大大的眼睛眨了二次、三次心跳突然乱了起来，龙儿避开逢坂的眼睛。不是害怕，而是有些疑惑。这还是他第一次看到没在生气的达坂

    「啊啊……嗯…要修补的话，我想应该可以自己来……吧。我刚刚看过，那个洞不大如果有品质不错的和纸就好了，不过这附近只能买得到纸窗户的纸或是日本纸。」

    「嗯……」

    猜不出她有什么打算，一张无表情的脸。

    「和纸……这个如果可以的话就用吧!」

    逢坂递出一个东西问题是……叫我用这个…龙儿更加困惑地看著她塞进自己手里的那个东西。再怎么说，叫我用忘了放信进去的情书信封来修补纸拉门……

    「如果这个派的上用场，就用吧!如果要花钱，我会全额支付的。」

    「啊，呃……嗯!」

    也没回答是不是没吃饱的问题，逢坂开始不耐烦地绑起鞋带来那个圆圆的背影，总觉得……总觉得――

    「……喂，等一下啦!」

    不能不叫住她的感觉

    「干嘛啦!」

    […你多久没吃饭了?」

    「干嘛那么在意啊?也不是没吃啊……就是便利商店的食物都吃腻了……所以就算买了也吃不太下……」

    「便利商店?三餐部是?这样对身体不好吧?」

    「车站前原本不是有间便当店吗?可是那家店上个月倒了，所以之後就只剩下便利商店可以吃了……超市的熟食，该怎么说…我不太清楚要怎么买……」

    「不知道怎么买?就只要把你喜欢的食物装进透明盒子里就行了，接著再拿到收银台请他们帮你秤重量……话说回来，你爸妈呢?」

    绑好鞋子的鞋带後，逢坂站起身来。毫儿看到她含糊摇头的样子，心想，糟了。家家有本难念的经，特别是谜样的逢坂家，就算有常人无法想像的情况，也没啥奇怪的。自己也是

    个对自己的家庭环境一路辛苦应付过来的小鬼啊，怎么会说出这种有欠考虑的话呀!有些尴尬的龙儿没再继续多问下去，仅仅目送著开门走出玄关的长发背影

    「啊，等一下!我送你回去!这种时间一个人很危险……]

    「放心，很近的!……再说我有木刀啊。」

    「不，那反而更危险吧?」

    [真的很近啦!拜拜，龙儿，明天见」

    一个闪身，逢坂跑了出去。龙儿匆忙套上凉鞋，连门都没锁就追了上去，可是由玄关往楼下看，已经不见逢坂的踪影了――她果然拥有异於常人的快腿。

    […结果还是让她一个人回去了。话说回来……]

    刚刚她是不是直接叫了我的名字?

    龙儿眯起了双眼，歪脸瞪著逢坂消失的方向……并没有生气，只是心里一团乱。

    在天亮前、在泰子回来之前，龙儿已经将房间收拾得乾乾净净这还多亏平日就有好好整理的功劳

    然後，从这一天开始，高须家的纸拉门上，多了几朵以俐落刀法割下来的浅桃色樱花以及片片花瓣。

第一卷 第三章

    黎明的那场喧嚣宛若一场梦，寂静的清晨来到高须家

    遭到掌中老虎袭击，龙儿睡回笼觉的时候已是清晨五点了正值成长期的身体没睡够真的是很痛苦，张开的嘴大大打了个哈欠，振作精神，在一如往常的时间起床还有一大堆非

    做不可的事情……

    去过盥洗室与浴室後，接著要给小鹦饲料一如往常地确定它已经醒来後，再把鸟笼的布拉开。但是――

    「早安小鹦……哦――!』

    脸朝上躺著，小鹦死了。

    「刚、刚刚不是还回我话吗！？小鹦!』

    「……嗯……嗯、嗯……」

    ――不，它还活著，只是横躺在鸟笼底下，看到的人还以为它死了，不过看来它应该只是躺在那里而已。龙儿一叫喊，它又站了起来，不知为什么地鼓起羽毛，那样子看来令人觉

    得不舒服。

    「我已经搞不懂你到底在想什么了啦……!」

    「早安!」

    果然还是比较想养猫咪或是狗拘，还是那种能够和人心灵相通的宠物比较好。一边这么想著，龙儿一边更换饲料盒。

    「……恩……嗯……恩小、小……小嗯……小嗯……]

    小鹦直直看进龙儿眼里，努力的想要说什么该不会是这么多年来一直不断教它，却怎么样也教不会的那句话吧?

    「难道……你终於要说出『小鹦』了吗?终於学会怎么说了吗！？」

    龙儿不禁兴奋的紧阽著鸟笼。他眼前的小鹦一脸聪明的张开尾巴的羽毛，就在下一刻，

    就是下一刻――

    「小――便!」

    「无聊死了!」

    啪沙!龙儿想都没想就以夜用布盖住鸟笼，静静地离开客厅。他的长相虽然凶恶，但内心却很稳重。如果每件小事都要放在心上那还得了!他以男人的气魄保持平静，准备去看看应

    该已经睡著的泰子，於是打开纸拉门――

    应该是刚睡著吧?有听到玄关门打开的声音，所以龙儿知道她已经回来了

    「……话虽如此，这也太过分了啦……』

    口中念念有词，眼睛闭著。

    泰子醉到满屋子都是酒臭味地睡著了。但是，为什么是翻跟斗的姿势呢?她以翘著屁股的样子睡觉幸好有换上运动服，就算她是妈妈――不，正因为她是妈妈才要对她更严格

    以我这个做儿子的标准来说，露出内衣裤就是不合格。看来她大概是卸妆卸到一半就没力了吧?就算半边脸卸乾净了，另外半边却像画著浓妆，看起来就像双面人，而且一脸看来

    很痛苦的样子脸上浮现苦闷的表情。

    根据龙儿的推测，原本泰子应该是随意坐在和式被铺旁边的小桌子前卸妆，结果卸到一半睡魔入侵，头就直接倒向棉被了

    「真亏你没扭断脖子啊…喂，睡好啦!这样子睡会死掉哦!」

    「…泰……泰泰……恩……恩……泰……」

    和小鹦同样的状况，同样的说话方式。

    龙儿一边感受泰子与小鹦间看不见的羁绊（脑袋的水准），一边将泰子的身体摆正，让她好好躺在和式被铺上。泰子一直想要自己的床，可是这种睡像，死也不买给她!

    龙儿从房间角落摆著的便利商店袋子里面救出湿淋淋的冰淇淋，压低脚步声走出房间，

    并轻轻开上纸拉门、总之得先把融化的冰淇淋放进冰箱里去。

    接著要开始准备早餐和便当了。看看冰箱里头――

    「啊，对了――」

    龙儿凶恶地眯超双眼，不是在生气，而是失望。

    炒饭祭典用掉了鸡蛋和培根，结果早餐的培根蛋没了另外冷冻白饭也用完了。

    [早饭喝牛奶就算了，便当的话……偷工减料吧!能当配菜的只有芋头了」

    无论如何饭是一定要煮的，所以龙儿决定要做简单的什锦饭和卤芋头。

    洗米，倒水之前先加入适量的酒酱油味精，用剪刀将昆布剪碎加入，再把水煮竹笋和瓶装金针菇全部放进去加入适量的水，按下开关，这样就完成了，剩下只要等它煮好就

    行了

    接着他以神乎其技的速度剥掉芋头外皮，把芋头放进锅子炖煮到只剩少许的水然後清洗砧板、菜刀及流理台的垃圾，等锅中热水变少、芋头露出水面时，再目测加入粗砂糖，味

    酣酒、酱油、高汤粒、面条沾酱等接下来，只要等它煮好就可以了!改用小火防止它烧焦，慢慢煮到出门之前，酱汁就差不多能够入味了。龙儿从来没查过正式的做法究竟如何

    ，不过一直以来都是这样做就很好吃了。

    起床後到现在才过了三十分钟，时间上还很充裕。龙儿将牛奶全部倒到杯子里，打开电视坐在坐垫上。

    一边看著早晨的八卦节目，渡过短暂的早餐时刻眼睛和耳朵专心看著、听著昨天的足球赛事消息，手一边擦著桌子。矮桌被龙儿无意识地擦得亮晶晶。

    支持的球队获胜了――撇开早餐只有牛奶这件事，今天早晨算是有个不错的开始。如果能像去年一样从窗外射进耀眼夺目的阳光就更棒了望著窗外，龙儿在昏暗的房间里叹了口

    气。这时――「……啊!]

    电话突然响了起来。会在这种时间打电话来，该不会是哪个亲戚怎么了吧?总之不能妨碍泰子（怎么说也是一家之主）的安眠。龙儿飞也似地接起电话。

    「你好，这里是高须――」

    [慢死了!你在干嘛！」

    「――」

    想都没想就挂掉电话。

    你在干嘛?普通的日常生活啊。突如其来的漫骂声让龙儿脑袋一片空白电话再度响起，龙儿恭恭敬敬的应答道：

    「你好，这里是高须――」

    「你刚刚挂我的电话对吧?我现在就到你家恶搞一番，如何?」

    那就麻烦了。龙儿心里直接了当地的反应。房东虽然没有过来抱怨，不过从刚刚开始就听到他在玄关前大声扫地的声音。恐怕是在等待龙儿出门的时机吧，他打算等龙儿出门时再

    好好念一顿，所以在外头伺机而动看来龙儿家已经被列入黑名单了!

    会用这种黑道威胁口吻说话的家伙，脑袋中所能想到的就只有这么一个――

    「逢坂…大河……』

    拥有这个凶猛的黑道别名掌中老虎。

    「觉得麻烦的话就快点过来啊!你在干嘛?该不会已经违背你的誓言了吧?你这家伙真是搞不清楚状况耶!」

    「誓言?你该不会是说真的吧?」

    「你不是说要像狗一样什么都做?你发誓了对吧?所以给我过来!现在过来!从现在开始每天上学前都要过来!」

    […等、等一下!昨天我们说的，是那个吧?我说会帮你的是另外一件事吧?应该是我会帮你增加和北村说话的机会……我发誓的应该是这件事才对吧…?」

    「啧!」

    电话那头传来的扎扎实实、极度不耐烦的咋舌声

    「说好什么都做的人是你吧?不管啦，反正你快点过来啦!我说会做的事，就一定会做哦…至於会做什么，就不用我多说了吧。」

    看来她的心情很差逢坂的声音就像地狱传来的鬼哭神号，不吉利地震动著龙儿的耳膜事到如今，在电话里说什么也没用了

    「……反、反正，不管怎样……我会过去啦…可是……我不知道你家在哪里啊?」

    「你靠近窗户往外看」

    「啊?窗户外面?从我家窗户能够看到的只有――啊!]

    拿著电话分机穿过狭窄到令人落泪的客厅，由阴暗的窗边向外看，从这里可以看到的就只有那栋布尔乔亚大楼了，可是在那栋大楼的二楼……视线正前方的窗户――

    「那身奇怪的睡衣是怎么回事啊?」

    一手拿著时髦电话的逢坂大河此时脸上出现一副扫兴的表情。

    「啊，滚开，别看我!]

    因为觉得冷所以披著泰子的「暖烘烘羊毛衫：整件都是爱心花样]的龙儿连忙用双手遮住衣服，脸上表情十分凶恶。不是在生气，而是感到丢脸.

    逢坂也生气地用力关上昂贵的窗帘。

    「我才不想看咧!快点滚过来啦!杂种狗!」

    逢坂丢下这句话但是龙儿还有点事情要做。

    「等一下!再给我十分钟就好!」

    「…为什么?」

    「因为便当要带的什锦饭还没煮好。」

    「……』

    从沉默安静下来的那一边，隐约传来了震天乍响的肚子叫声。那叫声实在太大了，叫人想装成没听见都难

    「……你、你要不要也来一点?」

    沉默持续了好一阵子，窗户那边那栋布尔乔亚大楼的窗帘终於开了十公分左右的宽度.

    逢坂仍旧没出声，对著龙儿点点头。

    泰子、小鹦，再加上逢坂。

    看来等待龙儿饲料的成员，又多了一个

    这是出生以来第一次看到自动锁

    白色大理石打造的人口弥漫著比外头冰冷的空气周围异样寂静，彷佛在防备著龙儿。

    面对这种不合时宜的气氛，龙儿的眼神不禁凶恶了起来。他瞪著眼前这个谜样的机器。在与腰等高的大理石台子上头装有按钮、钥匙孔和类似对讲机的东西那东西的另一头，是

    继续通往大楼内部的自动门。可是站在门前，门也没有自动打开。右手边就是管理员室，但门上挂了「清洁作业中」的牌子，看来里面应该没人在。这个机器到底该怎么用?这样一

    来就没办法前往掌中老虎的栅栏了――龙儿不知该如何是好的不发一语，这时――

    「……早……安…?」

    一名年轻女性向龙儿打招呼，但旋即又以狐疑的目光盯著龙儿这家伙是谁啊?――边从门里走出来。

    「早、早安。』

    尴尬地低著头，龙儿趁著门还没关上前钻进那扇门。这样进来好吗?心里头有些慌张，不过应该也不会被说什么才是。

    搭上电梯，按下二楼门一打开，就见到校外教学时住的饭店里，那种铺著地毯的走廊展现在眼前。．

    这让龙儿立刻想到房租不知道多少钱…对了，刚刚忘了问门牌是几号。不过这问题立刻就解决了

    因为走廊尽头，只有一扇门……也就是说这栋布尔乔亚大楼的二楼，都是逢坂家。

    「真有钱啊……难道『逢坂的父亲是黑道』说法是真的?」

    深思中的龙儿带著几分紧张的心情（虽说是逢坂，但也是女孩子的家呀），按了按门铃.

    可是似乎没人应门，按了几次仍然没回应。

    距离上学还有一点时间，不过这时间可不是无限的啊!他胆怯地试著经轻打开门。

    唔，屏住呼吸――门打开了。

    「…早、早安……逢坂…!我是高须……喂――!」

    边窥伺著屋里，边出声喊叫，但还是没有回应。喂――!喂――!随著喊声，龙儿走进大理石玄关

    「……打…扰…了……我、我进来喽?可以吗?」

    自己语带威胁地叫我过来，现在却让我一个人站在这里?如果遇到她的家人，特别是她爸爸的话该怎么办?龙儿担心地脱下刚才擦亮的学生鞋，穿著袜子踏上木板走廊。

    一边四处张望一边往屋里走，龙儿嘴里发出「唉……」的叹息声。不论是白色壁纸、原色木头地板，还是镶入式间接照明，都相当具有品味，与附近其他出租公寓完全不同。事实

    上，对室内装潢相当有兴趣的龙儿，以跷有兴味的眼神轻轻推开雾玻璃门。然後――

    「哦哦…!……哦哦?」

    先是赞叹，接著是――异臭!

    令人赞叹的是二十叠以上的客厅纯白色的地毯配上浅灰色的沙发然後还有纯白色的餐桌、名家设计的精致椅子……朝南的窗外看到的是过去高须家看到的景观――隔壁公图的

    树木。色彩低调的家具绝对无损客厅的宽阔，充满个性的设计感表现出高於一般人的品味。玻璃水晶吊灯时髦又美丽。不过奇怪的是，这些沙发和椅子都只有单人座

    这么宽阔的客厅，通常就算摆了五.六人分的椅子也不奇怪啊.

    然後那个异臭――

    「是这个吗……」

    味道来自漂亮的欧式厨房。

    难得能够拥有那么大的不锈钢水槽，里头却堆满了不知从几时开始堆起的脏污碗盘。这样一来，排水沟里头的状况又是如何?光是想像就让人头皮发麻。而且厨房的不锈钢部分全部

    雾雾的，到处都是――

    「唔喔喔喔喔……!」

    让人痛苦得快要昏过去的黑色霉菌龙儿像被吸过去般摇摇晃晃地接近.以颤抖的食指擦过调理台那触感不用说，当然是滑腻腻、厚厚的一层……

    无法接受¨

    我绝不允许这种情况!这是对厨房的亵渎!对生活的亵渎!即使2DK房子里的厨房狭小拥挤又黑~暗，至少它是清洁的。乾净到就算用舌头舔也不会觉得怎样有人每天为了维持它的清

    洁而努力，也有人明明就有这么漂亮的系统厨房，却，却却把它弄成――这样!

    「逢、坂――!]

    龙儿飞也似的狂奔了起来。已经受不了了!竟然让我看到这副景象!

    「让我、不管怎么样…让我来打扫你家厨房吧¨」

    龙儿心中的某个东西绷开了!

    爆著青筋，有如子弹般在客厅里绕了一圈，却没找到逢坂因为兴奋而闪闪发光的危险瞳孔发现了拉门

    [这边吗！？]

    用力拉开拉门一看――

    「…啊」

    ――答对了但是，似乎又有些……大失败.

    逢坂大河就在这里。

    面对那片寂静，龙儿不禁噤口，连呼吸也停了下来。

    向北的窗户上挂著窗帘、挑高天花板的寂静房间里，纯白色的地毯上到处都是脱下之後随手乱丢的飘逸连身洋装。房间的一角摆放著一式同样的纯白色书桌与椅子，房间正中央则

    是一张吊有白色蕾丝睡帘的公主床。

    这里就是逢坂的房间。

    逢坂大河在蕾丝的环绕下睡在床的正中央，长长的头发散落在床单上，手脚缩成一团，

    静静地熟睡著

    电话的子机落在枕头旁边，窗帘缝看出去正好可以看到高须家的窗户

    「……在睡回笼觉呀……」

    嘶、嘶，只有规律的打呼声在宁静的睡房里响起

    无法接近她，龙儿保持著这个距离望著逢坂的睡姿，也不是真的很想看，只是因为视线离不开

    包裹在宽松的睡衣里，原本娇小的手脚显得更瘦小纤细只有此刻才有的安稳脸颊犹如冰雕般透明，像快要融化了一般。小巧的鼻子、微张的小嘴，往下伸展的长睫毛……要不是

    因为听见了打呼声，这个模样真会让人无法判断她究竟是不是还活著――逢坂大河沉睡在宁静的床单海里。

    不是因为直接目击同学的睡姿，而是眼前这副光景实在太像是童话故事中的世界了。

    龙儿觉得她看起来像是睡美人，像个真正的女孩子不过他马上否定这个想法!

    ――她不是公主

    不是公主――她是被公主遗忘的洋娃娃把她抱起来眼睛就会张开了，却被忘在这里，所以只能不断沉睡下去的小小洋娃娃。

    娃娃睡著的这张床、这个房间、这个家，全都不是娃娃的东西，而是公主的，所以尺寸才会那么大，跟娃娃的身材完全不合

    可是逢坂是人类，而这个家是逢坂的家――对了，她的家人到哪里圭了?

    在一片寂静的房子里绕了一圈，龙儿沉默地眯起眼睛一张椅子、一张沙发……这里除了逢坂之外没有其他人，只有被问起家人时会摇摇头的逢坂睡在这里

    看看手表，距离规定的到校时间还有一点时间。

    总觉得要叫醒她有困难，於是龙儿悄悄地离开房间，避免发出声音地关上了门。如果到上学前一刻她还不起来的话，到时候再叫她吧!

    与寂静睡房分割开来的另一个空间，龙儿慢慢脱下立领学生服、卷起衣袖来……

    […来吧!」

    锐利目光的前方，耸立著滑腻不堪的系统厨房限制时间是十五分钟。男人对抗肮脏的不锈纲，比赛就此开始!

    逢坂大河醒来时，看到这副光景一定会感到难以置信吧?

    虽然还没清完……剩下的明天再继续上.高须龙儿如此宣言。背後那些事隔半年没有清理的餐具，还有厨房的不锈钢橱柜，全都变得乾乾净净。

    然後是什锦饭和速食味噌汤的早餐。

    内容和早餐相同，不过我带了很多过来哦――这是一分加上说明，结结实实沉重的便当

    一切的一切，全都是为了那个正沉醉在回笼觉里的逢坂大河而做的。

    「就是因为不想迟到才叫你过来接我，为什么还搞到现在这个时间?你是不是干了什么事啊?」

    「啥！？我不是一直叫你吃快点、吃快点了吗?不断说再来一碗、再来一碗，死都不肯把碗放下的是谁！？]

    [我又没叫你帮我做，是你自己那么开心把早餐都做好了，剩下的话你就太可怜了，所以我才帮你吃啊!你应该要感激我的大恩大德吧?」

    「还来……!便当还我!」

    「罗唆啦!别靠近我!好色狗!」

    「你这家伙……还来!我一定要你还来!连同我的体贴一起还来!」

    「闭嘴啦!烂人!」

    「我，我可没有多余的什锦饭给叫别人烂人的家伙吃!」

    并肩飞快地走在往学校的路上，龙儿和逢坂展开了一场危险的攻防战。绿色嫩叶闪耀的行道树下，两人在人行道上大吵大闹，再没有其他人比他们更造成旁人困扰了

    龙儿从上方攻击，想要抢走逢坂小小手上拎著的便当袋；逢坂躲开了，善用娇小的身躯，早一步蛇行移动，与龙儿保持著一定的距离。擦肩而过的人们，为了不想与目光恐怖的邪

    恶高中生，和一脸无辜的小个子美少女之间的追逐有所牵连纷纷避开视线。

    「怎么会有这种不知感恩的女人……真叫人难以置信!你家厨房也是我清干净的耶，虽然还没做完――」

    「我就说了我又没叫你做!」

    「你啊，我话先说在前头，你真的太过分了!水槽里头积著的水都发臭了……排水沟里头全是黏液霉菌，还有腐烂的厨房所交织出的地狱景象……你到底是从什么时候就开始不管

    它一直到现在啊?屋子里臭得跟什么似的!」

    「半年前左右。]

    「你简直没资格当人……!」

    龙儿伸出手指著她，面无表情的逢坂只回了句「关我啥事」，加快脚步往前去。不是因为想要听那家伙的话，而是那个厨房――那个简单清理过一次的肮脏流理台.龙儿实在不想就

    这么弃之於不顾他想让它乾净，想让它漂亮，想让它方便使用……这个想法不断在脑中沸腾，连自己也阻挡不了。

    「这就叫犯贱……吗?」

    一个人自言自语地追著逢坂，或是应该说，因为同样要往学校去，也只能走在她後面。

    逢坂悄悄回头看看龙儿：

    「别管这种小事，你不要忘记到学校要帮我喔，别想落跑!」

    逢坂用已经完全清醒的视线看著龙儿说道小小的鼻子发出声音这就叫作事先警告吗?加快脚步的龙儿则回说：

    [我说，用这种态度跟我说话的人我可不想帮!」

    龙儿撞上冷不防停下脚步的逢坂，正好在胃部附近吃了逢坂一记肘击

    「你、你这笨蛋，不要突然停下来啦!」

    心情差到不行的龙儿不顾死活地抱怨著，但是逢坂的视线完全没看向龙儿。

    [小实!你又在等我啦?」

    「好慢喔，大河!今天也先绕去其他地方了吗?I

    「……嗯!」

    就在要摔倒前的干钧一发之际，龙儿站好了脚步。逢坂视线前方站在大十字路口一角的，正是栉枝实乃梨。

    只有脸颊一带的肌肤被太阳晒过，配上骨碌碌圆溜溜的大眼睛，天真浪漫地笑著朝这边大力挥手。头发在朝阳照耀下闪闪发亮，裙摆随风舞动……可是那只手的动作却出其不意地

    停住，笑脸消失了，取而代之的是睁得大大的眼睛――

    「咦――!怎么――?骗人吧!怎么会！？」

    「怎么了，小夷?」

    「耳、耳朵……』

    实乃梨以尖锐的声音叫喊，同时激烈地来回确认一起上学的奄儿与大河。

    「还问我怎么了！？咦咦原、原来如此吗……我都不知道，原来大河和高须同学感情好到会成双成对来上学……]

    「你搞错了啦，小夷再说这种时候没人会用『成双成对』这个词吧。」

    [这样啊……!那，那叫做什么?呃，这种时候……啊啊!我想不出来要用哪个词形容拉，想到了!『相约同行』！？」

    「不对不对!我们才没有约好一起来学校只，只是刚好，在那边遇到而已！]

    龙儿反射性说出这种藉口，亲昵地说道：

    「对吧!我说得没错吧，逢坂?』

    回过头的同时，脸上浮现出诡异的亲切笑容。

    「什么啊，原来真的只是偶然遇到呀!」

    「是呀，我们好像住得很近]

    感情很好的逢坂和实乃梨两人肩并著肩开始向前走。这么难得的机会怎么可以放过！龙儿匆匆忙忙从後头跟上，同时他的脑袋开始思考。

    难不成逢坂大河因为知道我喜欢实乃梨，为了制造我和她一起上学的机会，所以才叫我过去――?

    「那么，高须同学，再见，等会儿教室见……本来想说一起到教室的啦!可是你似乎不想和我们一起走，是吧?因为我们只是偶然遇见的，对吧?」

    还不到三秒钟，龙儿的妄想马上就被回过头来的逢坂给击碎。

    「……啊……不、逢，逢坂……」

    「那么就拜拜了!高须同学待会见!喂喂大河!昨天的电视……」

    怎么了?怎么了?我昨天晚上也有看电视……拚死伸出手想追上两人的龙儿收到了最终警告，那就是――

    ――别想比我早一步顺利发展!少嚣张了!笨蛋!

    「……呃……」

    逢坂再一次回过头来的那一瞬间，那对闪耀著黯淡沉重光芒的眼神，似乎正这么说

    可以放在手掌上的猛兽，她的眼神让龙儿只能站在原地不动。她似乎在宣示――除非能够和北村顺交往，否则我会彻底妨碍你和实乃梨!

    就算没有她的阻碍，和突乃梨的交往也只是痴人妄想罢了……为什么不自觉想起悲惨的事情呢?

    不行!再这么下去就一辈子都只能当逢坂的狗了。这是目前所能想到最糟、最惨的未来蓝图……

    看著两个女孩渐行渐远的背影，龙儿严肃地眯起眼睛。正合我意!可别小看我!轻视与蹂躏首次点燃了龙儿的斗志。

    让逢坂和北村顺利交往，我和实乃梨的距离不就能够拉得更近了吗！？

第一卷 第四章

    计划很简单――

    今天体育课要打篮球。一分为二，男生一边女生一边各自比赛，不过开始前的暖身运动是男女混合的――两人一组做暖身操，一直到练习互相传球为止，大约有十分钟。

    而且体育老师也不管谁和谁一组，大家平常总是和自己的朋友或是随自己的高兴来挑选对象。

    「……所以说，平常不太交谈的两人正好能够趁此机会开口，我觉得不错喔!你就去和北村一组吧，报告完毕」

    换上体育服往体育馆前进的路上，龙儿说明著作战内容在他身旁的正是逢坂。玩弄著束起的头发发尾，逢坂嘟著嘴说：

    「和他同组……班上哪一个人是男生和女生同组的?我平常都是和小实一组，而北村都是和你一组现在突然叫我跟他同组…这我绝对开不了口!」

    话说得愈来愈小声。哼哼、哼!龙儿边晃著手指，边得意洋洋边说明他所想到的作战内容。

    「重点就在此听好喽!总而言之想要自然若无其事的跟他变成一组，就需要一些准备工作。一开始我先和逢坂一组…」

    逢坂充满怀疑的眼神仰视龙儿的脸。

    「……然後?」

    「这样一来，北村势必要和其他某个人同组了中途和北村同组的家伙被我漫不经心的球砸到。虽然不至於让对方受伤，但也足以引起大骚动了因为我必须送那家伙去保健室.这

    样的话，剩下来的是谁呢?」

    「……我，和北村」

    「对吧?这样一来场面就会演变成『真没办法―那么，剩下的两个人就一起做嗳身运动吧!』

    「你的演技真差，当我是笨蛋吗?再说……真会有那么顺利吗?」

    「我会努力让它顺利的!」

    两人肩并肩换了体育鞋，和其他学生一起到体育老师面前集合。

    今天――我们也以比赛的方式练习篮球――老师形式上说明著

    「那么，开始暖身运动吧!两人一组!]

    「嘿!逢坂!」

    「我在这边!我们两个一组吧，高须同学]

    「好!一组一组!」

    「……好，散开――看来今天有些家伙很起劲哦……」

    抢著一组的龙儿与逢坂匆匆忙忙在体育馆的一角散开「好厉害……高须真是不要命的家伙啊……」、「好像是掌中老虎驯养的宠物……」虽然众人你三言我一语发出害怕的声音.

    不过，全没传到他们两人的耳中.两人面对面，鬼鬼祟祟地说道：

    「到此为止，第一关顺利过关」

    「是啊。」

    轻轻点点头，交换了眼神。

    不过，龙儿与逢坂突如其来的举动，却把班上带往奇妙的方向去。除了害羞的那群人之外，其他人也跟著开始――

    「咦――今天是这样的日子吗?那我也要和女孩子一组!谁要和我一组的？]

    由这个轻浮的声音带头。

    「我也要，我也耍和男孩子一组]

    「也对，偶而这样也不错』

    「这样子搞不好很好玩哦!」

    场面突然一阵热络，除了固守和同性友人约定的人之外，其他没原则的家伙也开始擅自男女混合组起队来。

    结果――

    「丸――尾!不对，北村!和我一组吧!」

    「唔?啊啊，好啊正好我被高须抛弃了……」

    呀!呻吟声，逢坂突然打了龙儿背後一下。

    「等、等、怎么回事啊!北村变成和怪女人一组了!」

    被称作怪女人的，是班上最耀眼集团之一的木原麻耶――身体充满弹性的十七岁――长长睫毛上涂了睫毛膏，嘴唇上是薄薄的透明粉红色唇膏，在不违反校规程度下的淡妆让她显

    得相当可爱……以上是龙儿私底下的意见

    「什么怪女人，她是木原同学啦，好歹大家也是同班同学，别这么叫人家!可是这跟我原本估计的……恩啥！？」

    这回换龙儿大叫了。

    「栉枝，和我一组吧?」

    以轻薄的口吻开口的，正是前A班时代和龙儿交情很好的能登久光同学――清新爽朗的十七岁――顺应流行而戴的黑框眼镜一点也不适合他。搞啥啊，那家伙!在怒目而视的龙儿面

    前――

    「OK!一组一组!」

    突乃梨蹦蹦跳跳地走到能登身旁.

    [啥!那!咦咦！？栉枝同学!你要和那个怪男人一组吗！同同一组吗！？」

    「那不是你的朋友吗?真是的，所以我才说你是没用的狗嘛!怎么会连这种事都没预料到呢?』

    [你自己还不是赞成…!]

    就在两人丑陋地互相推委责任同时.老师的口哨声响彻整个体育馆。大家听从号令重新整队，首先要做的是――热身体操。

    懊悔地站到龙儿前面，逢坂摇晃著马尾开始动起身体来。距离没算好而和她靠太近的男生全都遭到她的眼神与啧音威吓可怜的受害者拼死道歉，连忙让出宽阔的场地给逢坂。

    不论对方是谁（小实除外），只要看不顺眼就会被它咬，所以才会根据她的名字帮她取了「掌中老虎]这个绰号――龙儿想起新朋友告诉他那个关於逢坂绰号的由来被称为老虎的

    确是其来有自，她似乎也没有「北村会怎么看我」这类充满少女情怀的想法

    不过，站在龙儿面前做著收音机体操的逢坂，矮矮的个子，瘦瘦的身材，看起来只是个怎么样部与狰狞两字扯不上关系的女孩子而已。对她的事全然不清楚的人，八成会觉得她只

    不过是个柔弱的美少女罢了。事实上在她刚进这所学校之初，将她视为新生首席美少女而向她告白的人，据说有如滔滔江水连绵不绝――关於这一点，此刻的龙儿也十分认同.

    和其他女孩子比起来，她的体型小了一圈。其他人穿起来刚刚好的运动服穿在逢坂身上却大很多，得将下摆卷起一些来才行。臀部也像小孩子一样，整体来说是属於骨架很小的纤

    瘦身材

    老实说，即使是被她折磨得狼狈不堪的现在，龙儿仍旧觉得逢坂「很可爱」，虽然这感觉仅限於她的外表，因为偶然四目相对时那狂跳的心脏可不会说谎……不过被瞪时渗出的汗

    水也不是骗人的……

    如果在那个身体里头的不是老虎就好了不，我在说什么啊?…就在他感慨思考著无意义的事情时：：

    「废物，你在发什么呆啊!啊啊，该不会真的烂掉了吧?」

    […随、随你说。我的脑袋里可没有专门对付突如其来恶言的词库呐――」

    收音机体操结束了。

    逢坂接著冷淡扭过头去，背对龙儿的脸坐下。接下来是柔软体操

    […为什么我非得开心的和你一起做柔软髅操不可啊?仔细想想摸到球时暖身运动已经快要结束了不是吗?]

    逢坂不断碎碎念、抱怨著龙儿的作战计画，细细的手指向前伸，轻轻松松就握住了运动鞋的鞋尖。要压她的背，势必得碰到她的T恤和她的身体才行。龙儿犹豫了一下，努力保持冷

    静说道：

    「哦，好柔软喔!如果你可以和北村这样子聊天就好了.]

    「是啊。]

    这样空虚的对话持续进行著。龙儿真的很慌乱，大概是因为刚才在仔细思考逢坂外表的关系吧，搞得现在开始莫名意识起她的身体。

    肩胛骨突出的逢坂背上，因为刚刚的热身运动而有些温热。再加上，虽然只是隐隐约约，不过还是能够看到底下穿的背心上浮出的内衣线条

    龙儿心想――也许我送了一分无比幸福的礼物给这个班上的男孩子们也说不定

    「嗯……喂，好重喔，别压那么用力啦!」

    但是另一方面，龙儿也很在意栉枝实乃梨。实乃梨也和逢坂一样，被能登那家伙隐约看到了内衣的线条吗?

    「……龙儿，好难过喔!喂!重死了啦!痛，好、重……!」

    思考中的龙儿，视线由逢坂的脖子移动到头发分际，因为晒不到太阳的关系，脖子後头一片雪白。耳朵後面还有颈动脉附近的皮肤，就像没有半点杂纹的大理石般，似乎一伸手去

    摸，就会在上头留下指纹一样――光是看，就让人心跳莫名加速、呼吸急促……

    「……嗯?你怎么一副痛苦的样子?」

    放开手的同时，逢坂像潜水者浮出海面时一样[噗哈!」一声。

    「你……你等一下就知道了……来吧，交换……」

    逢坂第一次对龙儿露出笑容。究竟发生什么事了?龙儿完全无法理解刚刚发生了什么好事吗?

    接著数十秒之役，龙儿背对逢坂坐下――别压的太用力喔!龙儿边说边回过头。

    他看到了。

    稍微离开一段距离俊助跑，蹬!起跳，高高飞起――

    「笨住……唔哇……!」

    全身的重量加上助跑力，这只老虎打算折断龙儿的脊椎，用力压在他身上。腰快断了。

    「混帐东西……很痛耶……！？]

    「我也被你弄得很痛呀，彼此彼此!]

    徒然浪费两个人的力气期待已久的传球练习总算到来刚刚吃了逢坂一记飞踢，现在龙儿的下半身好像快裂开了，这个样子还能够继续上体育课也真是奇迹啊!

    「快点按照刚才的计画进行吧，没问题吧?」

    逢坂这么说，并且和龙儿拉出五公尺左右的距离，其他同学也开始练习傅球，悦耳的篮球声响由四面八方传来

    他们的计画是「传球进行到一半时，龙儿用球轻轻砸向和北村同组的家伙」刚才他们是这么说的没错，可是现在出现了一个问题――

    逢坂的斜後方，从龙儿的角度来看就是斜前方，在那里练习的，是和北村同组的木原同学.

    ―是个女孩子。

    就算再怎么轻，要龙儿故意去砸女孩子，还是让他犹豫万分。总之，先传球给逢坂吧!

    「……搞什么啊，怎么是普通的传球咧……?」

    大大的眼睛闪著刀刃的反光，逢坂瞪著龙儿。

    […我在等待好时机啊嘿!给我给我。」

    「……」

    满脸不高兴的表情，逢坂用力将球回传给龙儿。然後龙儿的手一拿到球，逢坂立刻用下巴示意

    上啊!

    「……好，好……好……]

    随便唬弄一阵後，他又把球传出去。接过球的逢坂，嘴巴瘪成了＼字型

    「喂!搞什么，快点上啊……」

    逢坂宛若篮球高手般稳定的运著球，乓乓乓乓!运了好几次後

    「哟!」

    「唔喔!」

    篮球像子弹一样朝著脸飞来

    「你，你这家伙…」

    在大难临头之际龙儿连忙接任球，半边脸颊被球狠狠擦过顺带一提，龙儿没在生气。

    啊，不，可能多少有一点生气啦，不过害怕的心情多一些就是了

    「嘿!龙儿，嘿!给我给我!」

    另一方面，逢坂则是一脸无事貌，左右左右踏著华丽到令人火大的侧步，运动鞋发出啾啾啾啾的声响她当然不是真的想要接球，看!她那乱晃的两只手。乾脆认真的来个男子气慨

    的传球吧!就在毫儿双手凝聚力量的时候

    「啊……」

    逢坂突然看向其他地方，龙儿连忙紧急煞车。

    「你在看哪里啊！？」

    头转向一旁去的逢坂视线前方――「讨厌啦~北村，你要丢到哪边去啊?「抱歉、抱歉!]追著滚出去的球，木原麻耶跑了起来。那颗球就这么滚了过来，碰到逢坂的脚。

    「……」

    一脸不高兴

    话说回来，除了这个表情之外，她也不知道该做何反应。逢坂捡起球.

    「哇!逢坂同学!对不起，你生气了吗！？真的很对不起，我们不是故意的!」

    因为同样是女生所以比较容易沟通吗?木原微笑的脸上完全看不到男同学那种害怕的表情「丢过来!」木原挥著手，紧接著她发现自己的鞋带掉了，连忙当场蹲下去绑鞋带。

    取而代之呼唤逢坂名字的人是――

    「喂――逢坂!不好意思，把球传给我!」

    眼镜闪闪发光的好学生――北村佑作是也不傀是北村，不过说起来他对每个女孩子都是同样态度，也就是所谓[单纯」吧!

    叽!逢坂突然停止动作，就像引擎没了油从龙儿的位置看不见她的表情，不过她那扭转过去的身子变得像板子一样硬邦邦，这点倒是看得非~常清楚。

    叽叽叽……叽叽叽，她那危险的动作似乎发出了叽叽的声音，逢坂走了几步――右手右脚左手左脚，同手同脚地前进等走到球附近，连一句「准备啦!」或是「要丢罗!」都没

    说，她沉默地就把球投了出去。不，是扔，而且还是以不忍卒睹的生硬动作。

    随便脱手的球弹了几下之後直直滚过去，接著――

    「喔，谢啦！!」

    一点不差地滚进北村手里他摆出有点落伍的姿势，将两根手指比在额头之上顺带一提，他还把T恤的下摆塞进了超紧绷的运动裤里，而运动裤裤脚松紧带的部份则是紧紧束着他

    的脚。

    逢坂真的喜欢那种型的男孩子啊――望著两人的龙儿心里涌现最基本的问题，不过――

    「逢，逢坂…?」

    「…」

    似乎真的喜欢那种类型男生的逢坂，就这样停止了生命活动……看来是这样啦!龙儿的呼喊也没回应，毫不在乎地伫立在妨碍其他同学传球练习的位置上，一动也不动

    叫了几次後，龙儿决定放弃，他俏俏走近逢坂，不刺激她，不惹火她――

    「……逢坂啊!」

    「…]

    轻轻拉住她的T恤袖子，一点一点慢慢拉著她往回走，没想到逢坂竟然乖乖跟著走。就这样，他成功地拉著她走回到刚刚练习传球的位置上。窥视她沉默的脸――

    「唔喔……!」

    龙儿不禁後仰，逢坂大河居然正在微笑!不是很容易看得出来，不过走近看就能知道她正在笑

    像是吃饱的猫咪一般眯成细线的眼睛，噗噗拍打著空气的鼓鼓脸颊，嘴唇揪成了A的形状，一直到脖子部份都变成桃子色――而其中最红的是耳垂。如果仔细竖耳倾听，应该只能够

    听到发自腹部深处的喘息

    「嘿嘿嘿嘿嘿――」

    ……她笑了起来

    「喂、喂，你……逢坂，你怎么了?」

    [嘿…干嘛啦!你才是怎么了咧?干嘛呆呆的?你也一起为我高兴啊，狗就要有狗的样子」

    「……为你?高兴?」

    听到这出乎意料的话，这回变成龙儿成了静止国度的居民到底要高兴什么……?逢坂虽在发脾气，但心情看来仍旧是异常地好――双手各捧著一边马尾，那家伙开始旋转起来了，

    轻轻飞舞……她在跳舞吗?

    可是，为什么?为什么变这样?总觉得在这时间点似乎很难开口发问……手臂任由马尾鞭打的龙儿皱著眉――

    「喂……!喂喂，我到底要为了什么高兴?」

    很直接的问题让逢坂停了下来，抬起脸――「啥！？]

    「你在说什么鬼话?我们两个究竟为了什么目标而前进，难道你忘了吗?啊――啊，反正你是个彻头彻尾的笨蛋就对了，你的脑容量到底有多少啊?啊?开什么玩笑!我可不想陪你一直

    玩下去呐!看在我现在心情很好的分上，就告诉你吧!要听吗?要听吧!北、北村同学刚刚和我练习传球了!嘿嘿!」

    最後又回到到[嘿嘿嘿嘿」……想了一会儿，龙儿终於开口：

    「…什么意思…?』

    「什么啦!你喔，真的是……狗有什么资格抱怨――」

    「……我不是在抱怨……而是你高兴的……恕我直言，你高兴的原因错了吧?你所谓的传球练习……传球给他，不就也只是刚刚那一次而已吗?再说你的目的真的是传球练习吗?应该

    是趁著练习时和他说说话，加深你们的交情才对吧?」

    啊―

    逢坂微笑的脸瞬间恢复成理性的尖锐面容没错吧?龙儿顺水推舟又继续说：

    「再说，刚刚那算什么?你和他的往来有“对话”吗?你一直都没说话不是吗?一副睡呆的模样把球丢出去，然後他说了声“谢啦”，这也叫对话?]

    一手抱著球，一手下断在额上反覆模仿北村刚才的蠢姿势。结果――

    「哼……!」

    逢坂气势一转，小手砰地挥下，把龙儿手中的球拍落地面。

    被惊人气势打到的球反弹得老高，几乎要碰到屋顶了。

    「砰咚!」

    跟著直接命中龙儿的脑门逢坂接住反弹的球说：

    「你说的也有道理……哦哦，原来你偶尔也会说出好话呀!那么，作战计画继续进行!」

    逢坂一副了~不起的样子摆起架子来，踹了踹跪在地上的龙儿，拉哩拉杂训了他一顿後，便走向传球练习的位置上。

    [嘿！龙儿!』

    「唔哇!」

    超高速的胸前传球。龙儿准备动作都还没做好就直接接下球比较像是直接撞上龙儿的胸口。

    「……痛死了啦!」

    龙儿不禁叫出声。可是逢坂的眼睛炯炯有神地闪烁著危险的光芒，干劲十足到近乎发狂的地步。球劲比刚才练习时还要强，逢坂身上彷佛燃起了火焰。看来刚才那一瞬间的邂逅与

    欣喜，点燃了逢坂的爱之火接著，她又说出让人头痛的话来：

    「喂，快点啊，继续按照计画进行，这次一定要成功」

    [……那个，我说……这个计画……」

    「你在说什么鬼话?这计划不是你想出来的吗！练习时间快结束了啦!」

    她说得都对，话是这么说没错，可是……

    龙儿悄悄斜眼瞄向北村的搭档――实在下不了手!他摇摇头，再怎么样「轻轻』用球砸，对方终究是女孩子，真的办不到!乾脆就保持这样直到练习时间结束吧，只是――

    对了!

    龙儿突然眼睛大睁。有了，就这样子应付一下，撑到练习时间结束就好了!不用说逢坂一定会怒火狂烧，可是这也没办法呀，我又不是故意的――就用这两句话搪塞过去吧!

    「你这人渣，慢吞吞的在干……啊啊，可恶……鼻子竟然在这种时候痒起来…」

    好机会!龙儿以机开枪的速度连珠炮似的，对胡乱揉著鼻子的逢坂说：

    「怎么搞的?你的脸色看来很糟喔!这么说来，你昨天晚上也连续打了好几个喷嚏，该不会是得了鼻炎吧?还是感冒了?过敏?你的鼻黏膜该不会被那个恐怖的厨房给破坏了吧?你最後

    一次打扫是什么时候啊?你一定都没在打扫吧!真是浪费那么漂亮的地毯……对了，那片地毯，你在哪里买的啊?很棒耶，应该不是日本制造的吧?我也很想要那种地毯……」

    「那种地毯¨罗唆啦!你乱七八槽的到底在说什么?我哪知道那种事啊……唔…鼻子……唔……啊啊，烦死了!那些事情一点也不重要，快点进行我们的计画呀……唔唔~！]

    不耐烦的逢坂拼命揉著鼻子，她已经快要爆发了!

    「喂，丢过――来!嘿嘿嘿嘿!啪――速（PASS）啦!」

    逢坂低声说，动来动去的双手张得像蜘蛛女，眼里写著――如果你真的朝我扔过来的话，我绝不放过你!

    不过剩下的时间差不多也只能够再传一回了――龙儿天真地计算著――再来回传球一次吧!逢坂的鼻子又痒了吗?脸扭得乱七八糟的……

    「……唔，唔……呼……」

    「OK!丢过去喽，逢坂!」

    龙儿这回丢得比较用力

    逢坂却出奇不意地向後仰

    几乎同一时刻――

    「哈啾!」

    「啊――!」

    出事了!

    响彻体育馆的，是打喷嚏的声音和龙儿的惨叫……我不是故意的!我发誓，我不是故意的!

    可是，不幸的事情发生了……胸前传球正好传到在打喷嚏的逢坂脸上，不偏不倚砸中她的脸。逢坂就这么直挺挺的向後倒下去，只剩下球独自砰砰砰砰滚了出去实在发生得太突

    然了，龙儿呆立原地，几秒後总算回过神来：

    「对――对不起!你没事吧？唔喔!」

    龙儿连忙街上前去扶起逢坂，结果他吓了一大跳糟糕了，她、她已经晕过去而且开始流鼻血……不知道为什么，他的脑海里浮现今天早上小鹦还有泰子的样子、那些家伙全部以

    怪异的姿势倒在地上，然後现在逢坂也是难不成早上那些事是现在这事件的预兆吗…?

    自己现在为什么会想起这种没意义的事情啊!

    「怎么回事，高须?谁受伤了！逢坂吗？」

    老师和身为班长的北村一起跑了过来一瞬间――就趁这个机会让北村照顾逢坂吧!龙儿突然想到这个点子，再低头看看怀里的逢坂

    […不行!」

    这张脸有问题，不能让北村看到这张脸!顿时间罪恶感转变成力量，龙儿抬起逢坂：

    [这.这下不得了了!我会负起责任送她去保健室!」

    在众人的嘈杂声中，龙儿将逢坂的脸压近自己的身体藏好，火速奔往保健室，留下在当场喧闹不休的兴奋男子们：「掌中老虎被外行的高须做掉了!」，「真是叫人不得不注意的新

    发展啊!」

    真没想到只有大致的方向是遵循一开始的计画――除了大致方向以外，所有发生的事情都没有按照计画进行

    高须龙儿开始认真起来，主要就是因为这次事件的关系。

    不是故意的，话虽如此……对方是掌中老虎，话虽如此…我让她昏倒还流鼻血了……

    逢坂的报复或许很可怕，可是良心的苛责对龙儿来说更可怕。

    所以当午休时间逢坂没事回到教室时――

    「逢坂!虽然有点突然，要不要和我们一起吃便当?我想好好为体育课时所发生的事情道歉，没问题吧?北村和栉枝也一起来吧。]

    就是如此，龙儿展开了“一起吃午饭大作战”前置作业总是和北村一起吃饭的龙儿若无其事地出面邀请总是和实乃梨一起吃饭的逢坂，这么一来逢坂就可以幸福快乐的和北村共

    进午餐，而龙儿也能够和实乃梨共享幸福午餐。真是毫无破绽的计画呀!

    什么也不知情的北村毫不犹豫的H起一只手，附和道：

    「喔喔，当然好啊!这真是新鲜的组合啊!那么我们把桌子围成一圈可以吗?栉枝&逢坂?」

    「好啊好啊!一起吃一起吃!喂，大河，过来啊，高须同学找我们一起吃饭哟!说要为体育课的事情跟你赔罪……喂――喂――别待在角落啦!」

    实乃梨拉著逢坂来到龙儿面前。胸前抱著龙儿手工制作的便当袋，逢坂不知为何沉默不语龙儿可以看到在她莫名僵硬住的脸颊上，浮现出「紧张」两字。这家伙没问题吧?一丝不

    安略过心头，但是另外两个人在一旁――

    「桌子不需要四个吧，一张桌子两个人用就可以了」

    喀答喀答移动桌子时，北村大胆说出这番话也对，实乃梨说完之後――

    「那我要坐这边!」

    咚，坐在其中一张椅子上。啊，龙儿看向她时「那我坐这边!」北村已经抢下另外一张桌子了。

    实乃梨的隔壁

    北村的隔壁―

    不用说，奄儿想选的位置只有一个，那就是实乃梨的隔壁。那是可以两个人共用一张桌子，还能够贴得很近的好位置。可是实乃梨拍拍自己身旁的位置，张开了口，她接下来打算

    要说的是――大河，这边这边!

    哪能让她那么做！龙儿两眼闪著锐利的光芒，不过话说回来，他还是没有直奔实乃梨隔壁位置的勇气，於是――

    「哎呀，我脚滑了!」

    龙儿假装跌倒，出其不意的撞向逢坂背後。

    「唔!」

    逢坂似乎也了解龙儿的意图，顺势打算把小小的身子往北村身旁的位置伸展过去。她想要以臀部漂亮著陆在那个位子上，於是使出绝妙的平衡感尝试修正降落轨道，没错，很好!

    龙儿紧握著拳头，可是撞击的力道似乎有点过大，逢坂的努力全都白费，还没坐到位置上而快要跌倒在地――

    「还没还没!」

    ――怎么可能就这么让她摔在地上!龙儿拚命地抓住逢坂的手，顺势踏出步伐，简直就像是舞蹈比赛中的双人组那般旋转逢坂的身体，让她转个身，精准地坐到北村身旁的座位。只

    是用力过猛，让逢坂的椅子差点翻了过去――

    「咻!」

    喀!逢坂双腿大剌刺张开，双手用力抓住书桌，靠著臂力僵持住。当椅子的四只脚平安著地的同时――

    「……哈……」

    龙儿也很自然地放松心情，接著累到不行地在实乃梨身旁的位置坐下。会不会做得太过火了？龙儿回过神来拾起脸。

    「怎――么了，逢坂?那么用力摇桌子的话，茶会倒出来哦!真是活泼呀!」

    「今天的便当菜是~~今天的便当菜是~~今天的便当菜是什么呢~~……啊，是炸鸡块!一起来!炸鸡块――]

    北村和实乃梨依然延续一贯的自我风格，很开心的模样开始吵闹的反而是班上的其他同学：「刚刚掌中老虎和高须真是厉害呀!」、「有够厉害的!」……等等，开始议论纷纷了

    起来。

    可是这些戏言完全没传进逢坂耳里。该怎么说，她非常地――

    []

    准备妥当。没有打开便当盖的打算，无表情的脸僵硬得不得了，手摆在便当盒边缘，只有眼睛闪烁著危险的光芒要连话都没有办法好好说的逢坂，突然坐在北村身旁吃便当，会

    不会进展太快了呢?

    可是离她极近的北村开口：

    「哦哦，逢坂也带便当啊，妈妈做的吗?还是自己做的?]

    北村毫无多想地即兴问道。龙儿紧握著筷子，情不自禁屏息以待加油啊，逢坂，都到这个地步了，别逃避!趁著这个机会和他多聊聊，若无其事地和他变熟啊!这时――

    […恩?我?表情陶然沉醉的逢坂，毫不迟疑地将筷子指向问题的答案，也就是龙儿的脸。啊啊龙儿眼神飘邈这么说起来……作那个便当的人……的确是我

    「咦?高须?作便当的人是高须?]

    可是……不要说出来应该比较好吧……?不，问题的重点不是在於说不说……

    「哇!」

    龙儿不禁惨叫了起来。「怎么了?」北村看向他，实乃梨只是专注盯著炸鸡块。龙儿禁声僵硬在当场，他为自己的愚蠢呆然。对了，帮逢坂作便当的人，不就是自己吗！而且我们两

    人的便当内容还一模一样让北村和实乃梨看到，他们会怎么想？

    颤抖的手紧压住自己还没打开的便当盖子这下该怎么办才好?龙儿斜眼偷瞄逢坂……

    惨了，她现在完全因为北村而呆掉了，表情就好像什么部不想的动物。是否要打开菜色简单的便当?逢坂视线转啊转的不知所措，手上的筷子仍旧指著龙儿。

    [高须?你怎么了?脸色怎么这么难看?]

    「很很难看吗?]

    有了!就顺势表示自己身体不舒服，然後带著便当赶快逃走吧――老天爷的声音犹如一阵闪电画过脑袋。正打算站超身的那一刻――

    [恩?有人找我?]

    北村的视线突然越过龙儿看向他身後的远处.龙儿也跟著回过头。逢坂筷子指著的前方――也就是毫儿脑袋的另一侧，一个一年级男学生出声喊道：「北村学长!栉枝学姊!」

    「那不是一年级的总务吗?」

    实乃梨也注意到了，催促著北村一起离开座位三个人站著谈了好一阵子後，他们两人又回到座位上。

    「抱歉!我们现在有点事情得去处理!」

    「对不起哦，等一下要开社团紧急会议，学弟通知要我们带著便当火速到社团教室集合!大河和高须同学，我们先走一步喽!!下次再找我们一起吃饭!」

    那两人慌慌张张抱著刚打开的便当，边道歉边往教室外头离去。

    这发展也太突然了，龙儿的脑袋还来不及跟上，只能呆呆目送两人的背影离去，直到看不见了，他才回过神来。

    「喂!他们走――」

    转头看向逢坂

    「喔!」

    龙儿更心慌意乱了。逢坂大河心情低落，脸俯在便当上，双手遮著脸，筋疲力尽地垂著头――原本小小的肩膀变得更小了，悲惨地将背缩得圆圆的。

    「逢、逢坂……』

    发现她嘴里好像在碎碎念著什么，於是龙儿竖起耳朵注意听，听到了逢坂像在念颂咒语般不断说著：「为什么?这么难得的机会!运气太差了!真倒楣!为什么?我不懂，这样子……」

    一连串没有对象的怨恨话语看来她即使紧张得要命，仍旧很期盼在这个位子上能有什么好事发生吧――真不知道要对她说些什么

    可是又不能这样放著她不管；

    […明、明天再邀他一起吃饭罗……总之先来吃便当吧!」

    龙儿努力以开朗的语气对逢坂说，可是――

    「……明天?」

    拨了拨头发拾起眼来的逢坂，眼里充满著杀气：

    「这么说，你明天也要拿球砸我的脸罗……?」

    「我哪有这么说！]

    斩钉截铁地说完。唔!龙儿退缩了――逢坂瞪著自己的眼中泛著薄薄的泪光不行!别哭啊!毫儿焦急著，但逢坂开了口：

    「因为你今天不是藉口要跟我道歉，才邀了小突和北村同学吗?如果没有这个理由，有可能那么自然地邀他们一起吃饭吗?还是说，你有什么其他企图?我绝对不要那种很故意的方式

    哦!绝对不要!绝对……!」

    「好，好了、好了，呐!快吃!」

    逢坂边说著睫毛边开始湿了起来，龙儿突然用筷子夹起芋头塞进她的嘴里

    切得有些大块的芋头，正好符合逢坂嘴巴的大小没有吐出来的理由，逢坂开始嚼嚼嚼吃起芋头来。那拚命咀嚼的样子，让龙儿不安地开口问：「是不是太大块了?」一会儿後，逢

    坂终於咕噜地把芋头吞下肚，然後：：

    「呜！]

    [“污”?……去除污垢可是我最拿手的喔]

    「死笨狗!我刚刚差点要死了啦!」

    逢坂咻咻咻一口气吸著盒装牛奶。滋滋滋滋……等她把喝乾的牛奶盒子放下时，眼泪已经乾了。

    叹了口气，龙儿也开始吃起自己的便当。幸好刚才北村他们有客人来访，要不然自己真的逃走，留下逢坂一个人不知道她又会做出什么蠢事来。想到这里，他开始觉得刚才真的是

    太幸运了。

    龙儿自顾自地赞成自己的想法，嗯恩地点著头，嘴里一边嚼著食物

    「啊!……龙儿――]

    原本心情不好而沉默著的逢坂，突然抬起头来盯著龙儿看。

    「干嘛啦?]

    「……便当里面，没有肉……」

    「有什么办法?我家又不是那种冰箱里随时都有肉的家庭，想吃肉就去当那种家庭的小孩呀!]

    然後两人总算静下来默默地吃便当。

    看著这两个人的周遭同学们小声说著：「这是怎么回事啊?」、「为什么会这样?」这两人的组合实在是太劲爆了，可是没有一个人敢亲口询问他们本人。

    诡异的空气在二年C班的教室里流动――这一天终於要结束了。

    此刻的龙儿与逢坂谁也没注意到教室里的诡异气氛。体育课时，午休时，经历二次痛苦的失败。不能再放过今天最後一次机会了!就算成果再小也没关系，希望至少能够在北村的心

    里留下一点点什么。

    所以说――

    […你做好心理准备了吗?逢坂!」

    「…」

    「逢、逢坂，呼吸，记得要呼吸!」

    「扑哈！]

    放学的课外活动开始前――

    吵吵闹闹静不下来的教室一角，逢坂一脸认真的表情.连她身旁的龙儿也是一脸认真.该怎么说呢?因为罪恶感如同锁链般紧紧锁住全身。

    「我开始紧张了……做这种事情，不会造成别人困扰吗?」

    「都已经这种时候了还说这种话!放心!很少有男孩子拿到女孩子亲手作的饼乾会不高兴的再说北村很喜欢甜点，不是不吃亲手制作东西的类型，而且他看来也不讨厌你……』

    「这、这样吗?」

    恩!龙儿点点头，让逢坂僵硬的表情稍稍放松了一点。那双小小的手上正小心翼翼地握著下午料理实习课时亲手作的饼乾。

    那堂课是男生女生一起上的，因此不会有「女生送男生礼物」的感觉不过还是有男同学想要拿到女生多烤而剩下的饼乾；也有女同学会擅自制作特制饼乾，想要送给男朋友。

    逢坂也在不让其他人看到的情况下，偷偷地（主要是以龙儿的身体为遮挡）花了工夫做出双色格子花样的饼乾。於是，他们想出了很自然地把饼乾交给北村的计画，叫做[多烤的，

    你要不要?」大做战。如此也可以提升他对逢坂的好感然而，意外发生了!偷偷多烤的十片饼乾中，有六片烤成焦黑……全部是因为这只超失败的笨老虎看错烤箱刻度!顺带一提，

    为了湮灭证据，那些黑色的烤焦饼乾全都进了龙儿嘴里。

    平安无事存活下来的，只有四片逢坂大河，就靠这四片决胜负了!表情紧张地抱著饼乾包装，逢坂紧握著拳头从超出她三十公分的位置往下看她那副样子――那副紧张模样似乎

    又会引发什么灾难――龙儿心里浮现不好的预感。

    「恩、呐!听好，别太使劲，尽可能若无其事就好了!也别突然紧张……」

    「我知道了，轻松点对吧!恩，轻松……放轻松……]

    手放松……屁股放松……逢坂小小的身体继续放松――

    「好了――!各位请入座课外活动要开始了!」

    班导的声音让逢坂吓得跳起来。混在三三两两走回自己座位上的同学中，一百四十五公分的生物摇摇晃晃地走在桌子间的走道上、

    放学回家的招呼一说完，就要立刻把北村叫住这是龙儿对逢坂下达的命令。忙碌的北村在每天放学後得先去学生会办公室露个脸，处理完工作之後，还要参加社团活动要是慢

    吞吞的发呆，他马上就离开教室不见喽!

    所以课外活动一结束，必须以最快的速度出声叫住他。然而――

    「……喂喂、喂喂喂喂……」

    唉龙儿斜眼偷看逢坂的摸样，不禁叹起气来

    虽然可以想像她现在很紧张，可是紧张程度远超过预期逢坂紧贴著桌子，像肚子痛似的弓著背，脚喀答喀答猛烈摇著，可爱的脸则一片惨白，脸上的表情犹如妖魔鬼怪

    「哎呀呀……今天数室里飘著一股甜甜的味道呢!这味道是―面粉，砂糖、奶油……啊啊，对了，今天的料理实习课是作饼乾吧。老师我也很~喜欢作饼乾哦!呵呵呵，好怀念喔……

    还记得以前在英国留学时和接待家庭的家人一起作饼乾……」

    「啧!]

    似乎打算继续延续那无聊话题的班导（恋洼百合，独身，29岁）的脑中仿佛有一片花田紧张与烦躁情绪交杂的逢坂因而狠狠啧了一声。吓了一跳，颤抖著内八字腿的班导（恋洼

    百合，独身，再二个月就进入30岁）战战兢兢地低头看向逢坂――

    「……不、不可以对老师发出这种声音哟……」

    这是教育指导。坐在逢坂四面八方的同学们早就怕得发抖了，她仍旧很有骨气的开口

    但――

    「……啧!」

    「……那、那个……女孩子发出那种声音，不太好喔……」

    「……啧!」

    「……啊啊，我的话无法传达到学生心里……」

    结果演变成她双手掩面，开始哭了起来早知如此，一开始闭嘴不就好了吗!偏偏要去碰自己能力所不及的事情，这八成是她依然单身的原因吧!

    「老师!」

    喀答椅子发出声响，站起身的是北村。

    「看来似乎没那么快结束，那不如将这件事情交给身为班长的我来处理好如何呢？还有同学下课後有事情，我认为这件事等到明天早上再来慢慢讨论会比较妥当!」

    他主要想说的是：我很忙，可不可以快点结束课外活动!可是独身女（恋洼百合班导没有男朋友的资历已经七年）却抽噎著偏头说道：

    […老师听不懂北村同学在说什么……」

    完全无法沟通，龙儿不禁也想昏倒了不过对方可是丸尾班长北村啊!他大力叉开双腿站著，对班上同学说：

    […明天有美术课，请大家别忘了带上课的东西!起立!敬礼!老~师~再~见!」

    「老~师~再~见!」全体跟著覆诵。回家回家!课外活动时间就这样被大家任意结束掉了。独身女（略）也边打著小喷嚏边说：「我果然不适合这个工作。」很乾脆地走出了教室

    「逢、逢坂――」

    龙儿站起身，寻找逢坂的身影逢坂也快速起身，这时――

    「啊哇!」

    自己的书包从桌子上掉了下来，她开始惊慌失措，这家伙真够笨手笨脚的!北村呢?龙儿眼睛四下张望著。

    「啊啊，已经这时间了…又要被会长骂了。」

    他迅速地拿起自己的书包，早一步朝教室门口跑去。糟了!如果没在他进入学生会办公室前拦住他，接下来就没有机会和北村独处了。龙儿慌慌张张跑向逢坂――

    「别管书包了，快点叫住他呀!」

    「啊，嗯…北、北――北……]

    搞什么啊!龙儿搔著头。逢坂站超身，朝北村的背伸出了手，却迟迟叫不出他的名字。

    像是中了魔法而忘记「北村同学]这四个字一般，逢坂只是一脸快哭出来的表情，嘴巴一张一合.

    「真是的!他走掉了!我们快追!」

    「啊――恩!]

    用力拍拍逢坂小小的身体，她飞也似的跑了起来，龙儿也大步伐一起追了出去。这个笨手笨脚的家伙，若是让她一个人追上去，不知道又会干出什么蠢事来。

    胸前抱著包好的饼乾，逢坂与龙儿奔离教室追著走掉的北村走廊的那端，一瞬间看到了目标背影弯过转角。

    「在那边!追!]

    来到楼梯口，与其他学生逆向而行，逢坂加快速度想要突破放学时间的人潮是件相当困难的事情，但是――

    「别挡路!闪开!」

    逢坂只说了这么短短一句凶暴的话「唔哇!是掌中老虎!」「大家快让开!很危险哦!」她前面站著的家伙们立刻像摩西面前的红海般往左右退开。逢坂通过後，原本分开的人潮

    又合了起来――

    「抱歉!借我过一下!]

    龙儿很普通地说，「唔哇!是高须!」、「两大头目接连通过!」……再一次引发摩西现象看来高须其实并非不良少年的这件事，还没传到C班之外学生的耳朵里。瞬间心情低落而

    停下脚步的他，想起现在不是做这种事的时候，赶忙又开始追起逢坂

    可是瞬间的迟疑，已经失去了北村的踪影，视线所及只看到跑上楼梯的逢坂头发，北村和逢坂的脚力都不是盖的，一般人龙儿喘著气全力奔上楼，一次踩两阶地追上去……

    但他突然想到，不用追上他们两个也没关系呀只要逢坂可以顺利叫住北村，而我也只要确定她做到这一点就可以了嘛!

    「……哈、哈啊……」

    龙儿压著快爆掉的心脏大大吸口气，停住原本打算继续追上去的脚步，接著若无其事的往楼梯上方看去――真是太巧了，他不禁大叫了起来：

    「啊哇啊啊啊啊啊――!」

    正准备踏上最上面一阶楼梯的逢坂一个脚滑，顺势飞了出去，摔下来的瞬间画面正好飞进龙儿的视网膜里。

    惨叫，接著火灾现场的蛮力就此觉醒。

    龙儿以不可能的速度「飞了起来」

    「……!」

    简直可以媲美外野手跳跃接球的动作――跳到楼梯间平台的龙儿，奇迹般的将逢坂的身体漂亮接进手臂里。只是冲击力道过大，龙儿就这样抱著那小小的身体，直接以背部撞向後

    头的墙壁咕!他发出漫画般的声音，剧烈的疼痛让龙儿瞪大了眼晴就在视线所及处，正好看到熟悉的小袋子顺势从逢坂手里飞出去，在空中画出弧线，然後从窗子掉到窗外去

    这里是三楼――

    掉出去的东西，是辛辛苦苦烤出来的四片饼乾。

    啊!摔倒的逢坂发出叫声，朝窗子伸出手来。可惜已经太迟了，它老早就掉下去了。

    「逢……」

    逢坂……龙儿注意到自己想开口却发不出声音，撞到背的关系让他没办法顺畅呼吸。

    [龙儿!」

    身後的声音虽小，但逢坂还是注意到了。脸色都变了的她紧紧挨著龙儿说不出半句话来，紧锁著眉，表情就好像是吃到有毒的东西般瞬间冻结，

    没什么大隘――似乎可以好好呼吸了，於是龙儿向她摆摆手，表示自己没事，逢坂不需要摆出那种表情

    最重要的是饼乾，还有北村龙儿来回指著窗户和楼梯：

    「……追……追上去，把饼乾、捡起来……」

    龙儿好不容易挤出声音，然後推推逢坂的身体。这其中有著龙儿的坚持――那是你辛辛苦苦才烤好的饼乾，就连在一旁帮忙的我，都希望饼乾能够好好送到北村手上。

    逢坂那么努力的心情，希望能够好好传达给心仪的对象知道。

    可是逢坂根本没有望向龙儿所指的方向――

    「龙儿，你没事吧……啊啊，怎么会这样……」

    她拼命摸著龙儿的脖子和脚踝，确认有没有骨折暴力分子掌中老虎也会在意龙儿为了保护自己而受伤。背後的疼痛让龙儿觉得，可以的话，真希望能够继续坐下去，可是――

    「没事所以……呐，你看，我没受伤」

    龙儿勉强摆出没事的表情，站起身来做伸展运动给逢坂看。好在除了背後之外其他部位都不会痛，疼痛的背也不至於动不了，看来似乎真的没受伤。看到这副样子，逢坂总算松了

    口气：

    [龙儿……我、我……」

    她向龙儿伸出双手，脸上是龙儿第一次看到的表情，正要开口说什么――

    「喂!是谁?刚刚从窗子丢东西出来的学生，给我下来!」

    唔!两人噤声那是超凶的训导主任的声音。事情演变成这样，已经没空管把饼乾交给北村的事了。

    […有够倒霉的没办法，你赶快去让他骂一骂，赶快回来，我在教室等你。」

    「……可是……那我先送龙儿回教室吧!」

    「不用啦，我可以自己走，你快点去吧，不要把事情闹大了。」

    快去、快去，龙儿推著她的背，逢坂皱著眉频频回头看龙儿，最後总算走下楼去

    这期间老师的声音愈来愈凶悍，逢坂得加快脚步才行――有哪个家伙能够教导这个天下第一的掌中老虎吗?这我就不清楚了。

    「……哈啊……我用掉了……』

    终於只剩下他一个人了，龙儿一边缓步走著一边小小声地说

    他想起小学时泰子所说的话。泰子说她自己是所谓的「微~超能力者」，在死前共有三次机会能够施展瞬间移动的能力。第一次还是小孩子的时候，有一次遇到交通意外而飞出二十

    公尺远，就在即将狈狠撞上地面时，因为瞬间移动的关系才没受伤。接著第二次，是为了生毫儿而离家出走，前往那个腹部塞著杂志的心爱男人家里去的时候这件事情泰子虽没

    有多说什么，只知道最後也多亏瞬间移动的奇迹力量才能平安无事抵达那个男人身边。

    然而，最後一次瞬间移动的力量，她说：「就给小龙吧!泰泰已经没有什么事情需要使出那个力量了。」说完就啪地拍了当时还是小孩的龙儿一下，把力量传过给他。泰子还说，如

    果遇上什么危险的事情，一定要使出这个力量，平安回到泰泰身边哦!

    结果龙儿将唯一的力量，用来帮助逢坂。快要迟到时，或是过去好几次都想要使用――

    幸好我一直没用!

    虽然这么做对泰子很不好意思，但是龙儿很单纯地这么想.

    「你真的没事吗?」

    「就说是真的了这段对话我们已经重复一百遢了吧!]

    「那就好，虽然你只是我的勾，但如果让你受了重伤，还是会害我睡不好……」

    逢坂小声说著，额头靠在窗户玻璃上。带著木刀杀进我家的人还敢说这种话――本来是想这么回她的，可是龙儿不知道为什么，还是没说出口

    捡起饼乾回到教室之後，逢坂的声音变得根没力，似乎是陷入意志消沉的状态

    寂静的放学後教室里没有其他学生，只有逢坂和龙儿两人掌中老虎的这个侧睑，除了龙儿之外没有其他人看过。

    「……老是失败，一点也不顺利……」

    自言自语的声音里，已经没有中午时的活力.

    「作战计画才开始第一天而已，哪有可能那么顺利！」

    […是这个原因吗?如果我不要笨手笨脚，能够更精明一点的话……甚至，连你都遭殃了，根本没一件事情顺利的不是吗?…我受够了……」

    逢坂背对著窗户，顺势就这么滑向地面蹲了下去在龙儿站著的脚旁，逢坂抱住自己小小的膝盖坐在地上。

    她用手指绕著长发，想要隐藏自己的表情而把脸埋进头发里：

    「过去十七年来，我一点都没自觉……可是现在我懂了，终於知道自己有多笨拙……」

    「嗯，大概吧……」

    「你就明白地说出来啊――!」

    孩子般的小手扯扯龙儿的裤脚

    「你也是……龙儿你也是这么认为吧?觉得我真的是个笨手笨脚的家伙觉得我无药可救对吧?」

    低头向下看，正好和抬头往上看的逢坂四目相对。脸颊靠在抱著的膝盖上，薄薄的眼睑因悲伤而颤抖著

    平日的攻击摸样完全不见了取而代之的是眼中满溢的――八成是因为自我厌恶的关系――奔流。

    「……体育课时是我的错，再加上作战计画本身就不够完善……」

    「不光是那些，还有我的失败……」

    疲倦地闭上眼睛，逢坂似乎正在回想今天这乱七八糟的一天。

    第三节的体育课运气不好的午休时间、然後还有刚刚的大失败……

    一知道丢出那包饼乾的人是逢坂，训导主任大概马上就知道不可能敦导她什么，所以很快就放逢坂回到龙儿等待的教室。

    没惹出什么大问题真是万幸，不过――

    [……枉费我特地做了饼乾……而且……唉…』

    碎碎念的逢坂下巴上，有个龙儿救她时刮到袖口钮扣而弄出的小擦伤。她轻轻摸著那个伤口，一边从口袋里拿出捡回来的那包饼乾――袋子里仅剩下几片没飞出去的饼乾碎片

    「写了情书却放错书包、要打人却先饿昏打篮球脸被球砸到，找他共进午餐对方却有事要忙、烤饼乾却烤焦、摔倒掉落、飞出去，而且……还变成这样……这真的是……」

    [还漏了一件哦……忘记把情书放进信封里!』

    「你说的没错……」

    龙儿只是想开开玩笑，不过表达的方式好像不太对，陷入悲伤之中的逢坂把头塞进膝盖间，就这样不发一语

    「逢、逢坂……」

    没有回应

    以怪异的坐姿缩得圆圆小小的，就像是决定要躲进壳里的蜗牛，逢坂就这样一动也不动，抱著裙子包裹的膝盖，只有纤细的手指微微颤抖。随著每次的呼吸起伏，原本披在瘦弱的

    肩膀上的柔软头发也跟著一根根垂落

    虽然现在不是时候，但是龙儿仍这么觉得――

    女孩子真是狡猾。

    平常不论举动多么旁若无人、给别人带来多少困扰，只要摆出这副样子，就会让男人心疼得不得了。

    这个样子，叫人按耐不住，

    非常非常，难以压抑。

    於是龙儿搔搔头，目光变得犀利先回到自己的座位上，接著又来到逢坂身旁，和她采取同样坐姿坐下。

    「……逢坂，交换吧!I

    「？]

    龙儿戳戳她的肩膀让她抬起头来，装做没看见她眼角隐约的泪水，把充满男人味，用铝箔纸包起来的饼乾摆在她腿上，接著拿过逢坂抱著的饼乾袋子。

    龙儿经轻打开已经破掉的包装袋，里头的饼乾真的只剩下些碎片，不过还是只有一小摄的量。

    「咦，等……龙儿，那刚刚掉在地上哦，而而且、那个」

    「因为我刚刚只吃到烤焦的饼乾，很好奇究竟味道如何!」

    生硬地说完，不理会逢坂的视线，就伸出手指抓住饼乾碎片放进嘴里。接著

    「……」

    无言

    之前在吃下烤焦的饼乾时，因为刚出炉的烫烤焦的苦、以及在逢坂的强迫下差点被噎到……最後几乎都是「噗哈!」一下全吐了出来…所以说这次才是龙儿第一次品尝逢坂手制饼

    乾的味道……只是，她大概是……把砂糖和盐巴搞错了……

    「饼乾……好、好吃吗?」

    「――啊啊!好吃!」

    逢坂不安地眼睛睁得很大

    「嗯，做的很好吃呢!啊――太可惜了，没办法交给北村下次再加油吧!」

    龙儿靠著遗传的扑克脸顺利瞒混过去，然後催促逢坂吃吃看自己给她的饼乾。逢坂战战兢兢打开饼乾包装後，再度惊讶地转头看向龙儿：

    「哇!好厉害，好完美的饼乾。我真的可以吃吗?」

    「本来想带回去给我老妈的，不过无所谓，你就全部吃掉吧」

    烤得薄薄的饼乾，那是表面洒了粗砂糖，奶油稍微多一点的特制版逢坂盯著手上那片完美的饼乾看了一会儿――

    「……好吃!超好吃!]

    一放人嘴里，她的眼睛就变大了。

    ……这还是我第一次从你嘴里听到好吃两个字」

    「这实在太棒了，比店里卖的还要好吃好几倍!」

    「根据我的经验，烤点心类的东西，自己做的会比店里买的好吃。当然这是个人喜好的问题，不过对於喜欢点心刚烤好时那种柔软感觉的人来说，自己做会比较好。]

    「这样啊……嗯……我……喜欢这个，超喜欢的!』

    专注吃著饼乾的逢坂侧脸，看来就像是个普通女孩子。好吃好吃，两颊塞得鼓鼓，舌头一边舔著嘴唇边的粗砂糖：「如果有红茶就更棒了!」她小小声自言自语道。

    ――究竟有谁会知道呢?

    除了我以外，究竟有谁会知道这样的逢坂大河呢?

    不可思议的心情。直到昨天为止，自己也和其他同学一样害怕（掌中老虎」，不单是害怕被咬，也害怕与她的世界有任何交集。原来逢坂大河是这种人啊――对於这种事，当时的

    我完全不感兴趣

    这种人――也就是脾气暴躁的黑道老大女儿或空手道高手的女儿，把人家当勾的残暴家伙，在喜欢的男孩子面前时连对方的名字也喊不出口、笨手笨脚到叫人难以置信、然後因为

    羞愧於自己的笨拙而陷入低潮深渊，马上就哭起来的家伙――总是肚子饿、最喜欢好吃的东

    西和甜食。

    她是超级奇怪的女孩子――老是麻烦别人、让别人伤透脑筋的家伙。

    可是龙儿并不讨厌她的奇怪，他突然注意到这一点。幸好我认识了「这种人」――连这想法都出现在他心里了。现在这一刻，让人感到莫名愉快

    是的，虽然觉得麻烦，虽然感到困扰，可是她受伤的时候就想安慰她――有这种想法的话，那我对逢坂――

    「……喂!龙儿，我知道了!」

    ――跳起来

    一回神，逢坂大河正以极近的距离窥视著龙儿的脸。虽然娇小却有著深深轮廓的工整容貌，大而透明的眼睛仿佛每眨一次就会洒出星星来，确实是一双很美的眼睛。虽然身材娇小

    ，可是却没有娃娃脸……龙儿突然意识到这些地方，背脊一阵冷飕飕地像有什么东西跑过去一样。

    咳!龙儿咳了一声：

    「……知、知道什么?」

    他莫名慌张的回问然後――

    「就是因为你没有好好帮忙才会失败!真的是一只大笨狗!没用的笨狗!」

    「……」

    啥！？逢坂像外国人一样耸耸肩摆摆手，轻蔑地瞥了龙儿一眼。这该怎么说――看来她恢复精神了……这，搞啥啊!

    龙儿真的生气了，心想，怎么会有这种人！不过，此刻的逢坂隐约露出了微笑…算了，这次就别回嘴，放过她吧!

    算是特别优待喔!

    回家时稍微保持点距离，不过仍旧往同一个方向。

    来到校门前，走在前面的逢坂停下脚步，从那个位置可以窥见树丛间的运动场。

    「怎么了?」

    「……垒球社。小实在那里」

    逢坂的手指前方，在夕阳底下生气蓬勃跑著步的正是实乃梨。有如在她身上打了聚光灯般，瞬间龙儿眼里只有实乃梨

    不过龙儿了解，逢坂的视线并非手指指著的方向，而是在另一头做伸展运动那群男生里

    面，一头黑发的北村

    停下脚步，逢坂静静地伫立在原地，她的侧脸轮廓被橙色的夕阳染成金黄微冷的风吹起，逢坂仍旧一动也不动

    看来她真的很喜欢，很喜欢北村佑作吧!

    「――喂我问你……为什么是北村呢?」

    她因为龙儿突然的问题而回过头，不过她没有回答，只是眨了眨眼，以分辨不出颜色的澄亮眼睛看著龙儿的脸然後――

    「我先走一步，你继续在这里待一会儿吧?」

    似乎是想岔开话题。不过那个问题她要不要回答都无所谓，就连龙儿也不知道自己为什么要问.

    「……你要先走一步?什么意思?]

    「你也想用色色的眼神多看小实几眼吧?要我帮你和她牵线这种愚蠢事情，劝你别指望，不过让你多看她几眼，这我还做得到!她长得很漂亮呢!所以我很了解你选择小实的心情……

    我可没那么不通人情喔!今天晚上八点来我家做晚饭，就这样!」

    什么叫「就这样」?不对，什么叫「来我家做晚餐」…不对，什么叫「就这样」……

    逢坂不让龙儿继续多问下去，便转身一个人迈步向前紧接著――

    「……唔哇!」

    笨拙力量全开被地面的高低差绊到而跌倒――手里的书包整个飞出去，像小孩子一样毫无防备的摔了一跤

    「啊――啊……你在搞什么啊?」

    龙儿叹了口气走向她，把说著「罗唆!别管我!」的逢坂扶起来，帮她捡起书包，拍了拍她裙子上沾到的脏污。这时，他注意到了，逢坂毫无防备的小小膝盖上面有著无数旧伤痕…

    …这家伙一定常常在没人看到的地方一个人跌倒吧

    这样的家伙叫我如何放下她一个人不管呢?――龙儿再次叹气。接著，抬超脸来，直视逢坂的脸：

    「晚餐，你要吃什么?我跟你一起吃可以吧?顺便也做我老妈的分带回家可以吗?材料费是你出吧?啊，我记得你家冰箱空荡荡的，那样子的话，什么也不能做，得先去一趟超市才行

    ……对了，还得买消灭厨房霉菌的除霉清洁剂和厨房清洁剂!」

    没办法龙儿心想。

    就这样吧!逢坂说。这是因为她没办法拒绝，经过昨天和今天就能够了解，这家伙固执蛮横，自卑又唯我独尊，威胁对她来说根本不算什么，决定要做的事情就一定做到，还有许

    多叫人担心的不得了的地方。

    所以……没办法放著她不管，没办法。

    再说，逢坂家里的欧式厨房里还有很多令人在意的污垢

第一卷 第五章

    「喂，头过去一点啦!挡到我的电视了!]

    遮住龙儿大半视线的後脑勺头也不回地开口：

    「吵死了。你挪过去一点不就好了吗?」

    逢坂以淡然的口吻说出令人讨厌的话

    「什么门那是我家的电视吧！你再说那种话，就给我滚回家去!反正你家就在窗外!」

    「……」

    「不、准、无、视我、的、存、在!」

    龙儿的大声嚷嚷总算让逢坂稍微侧过脸来，长长的睫毛底下水汪汪的眼球闪耀著光芒，射来一阵冰冷视线：

    「我在看电视，你可不可以安静点?唉~真是只教不会的笨狗」

    「你、你这……!]

    扰邻这个词从脑里一闪而过，龙儿将身体采出矮桌，正打算伸出手指戳戳那位霸占电视机前面、号称是龙儿主人的家伙时――

    [小~龙，不可以太吵哦~」

    喀啦，拉开纸拉门现身的泰子温柔规劝他。

    「昨天呀，泰泰，被房东骂了说他说我们家之前就很吵了，最近更是特别地吵哦~」

    「啊，那是因为这家伙……唔喔!你怎么没穿夹服!』

    龙儿的声音让逢坂也吃惊地转过头来，连小鹦都从鸟笼里一脸惊讶地盯著泰子，三对视线直直望向泰子雪白的肌肤。不过泰子完全不在意――

    「才~不是咧，这衣服就是这样穿的呀~然後再从上面套上这一件~」

    身穿几近全棵的X型连身洋装扭著腰，泰子手上确实拿著一件超华丽的豹纹外套。

    「……这衣服好猛啊!」

    [嘿嘿，很可爱吧!大河妹妹觉得如何――?」

    泰子嘿嘿、嘿嘿地摇晃著裙摆。表情丝毫没变的逢坂目不转晴地盯著看，龙儿不禁不自觉地屏住呼吸――

    「――那边!」

    咻，逢坂小小的手指著泰子臀部的正中央.

    「看得见内裤。」

    「呀――!真的耶!]

    小鹦立刻以间不容发的速度.毫不犹豫地这么说

    「不过这样才棒!」

    真是蠢毙了，哪有人会真的接受鸟的建议”在紧锁眉头的龙儿面前，老妈的表情豁然开朗――她真的接受了!泰子拉起裙摆，内裤整个露出来转了一圈。

    「那就穿这样罗!上班去罗!]

    满脸笑容摇晃著丰满的胸部，然後快速拿起一点一滴存下零用钱买的，唯一一个香奈儿包包，天真无邪地挥著手

    「那么小龙、大河妹妹，泰泰出门喽~」

    「喔，自己小心点，别喝太多了，遇上奇怪的家伙记得打手机!」

    「好――!啊，大河妹妹，不可以太晚回家哦~!」

    「好，慢走。]――

    旧式的铁门发出「唧――」的声音，再度将高须家与外面的世界隔开

    重点，也就是，简单说来――

    「哈――啊，喝茶喝茶。」

    「我也要，还要甜点，」

    [甜点……?有什么甜点吗……你这家伙也别老是只知道吃，偶尔也带点有用的东西过来啦!」

    「]

    「都说了不准无视我的存在!」

    高须龙儿与逢坂大河，如果注意一下，就可以发现他们两人已经完全习惯对方的存在了――包括龙儿的家人在内可是这也没办法，总之，两人几乎是一起生活的状态。

    早上为了不让逢坂睡过头，龙儿会去她住的大楼接她带著在家里作好的便当，趁著她梳洗时准备简单的早餐。

    接著一起出门，在快遇到实乃梨之前保持距离，一路上以适当的距离上学去

    在学校，两人为了取得北付的心而每天研究战术，然後将计画付诸实现――大致上都是以失败收场。

    下课後一起前往超市采购……一开始都在逢坂家里做晚饭，但是他们马上就遇到问题：

    如果只是龙儿和逢坂一起吃的话就没问题，但是泰子的晚饭可就麻烦了。如果只做逢坂的分，回家後要再做一次，变成要做两次晚餐，这样子很麻烦；如果在逢坂家做好後带回家

    也是可以，可是两家之间还是有数公尺的距离，一样非常麻烦

    既然如此，就在高须家做，三个人一起吃不就得了!最终就演变成现在这种状况现在想来，当时硬是要分成两边生活实在是很累人。逢坂家的厨房虽然变得亮晶晶很乾净，可是却

    出乎意料的难用，菜刀不利、盘子不够，这些令人烦心的事情也是原因之一吧!

    结果，泰子出乎意料地接纳逢坂.逢坂也是，对泰子怪异的性格没有过度好奇，只是很单纯地一起吃晚餐，等到泰子要去上班的时候，就和龙儿一起挥手目送她离开。

    一开始逢坂会在泰子上班的同时回家但是後来就在聊著电视啦、漫画啦、有点累、想睡、北村同学如何如何、栉枝同学如何如何……等等的过程中，她在高须家滞留的时间渐渐

    变得愈来愈长……

    「……啊!」

    等到龙儿注意到时已经变成这种场面了

    用手擦了擦流出来的口水，慌慌张张出声叫著矮桌另一边的家伙――

    「喂，逢坂!起来!」

    「……恩……?』

    两人懒洋洋看著电视时，不知不觉就睡著了龙儿穿著运动服，逢坂则是飘飘然的连身洋装，两人就这么睡在榻榻米上――现在时刻是凌晨三点。

    「不管怎么说，睡在我家还是不太好吧!喂，快点起来，回自己家睡啦

    「……嗯――」

    也不知道她到底有没有听到，脸磨蹭著对折起来当枕头的坐垫，逢坂透过衣服抓了抓肚子……这个家伙!龙儿用力抽出她头底下枕著的坐垫。

    「唔……!嗯……」

    後脑勺撞到榻榻米，逢坂的层间瞬间皱了一下，接著脑袋像是在确认榻榻米的触感般动了一下，挪了个舒服的位置之後，又再度安稳地打起呼来。

    龙儿端坐在她身旁，偏著头俯瞰她的睡脸―：这是多么亲密的关系啊!难不成自己也到了能够和女孩子自然相处的年纪了……不对，不是这样!因为她不是普通女孩子，她可是掌中

    老虎可是眼前这个女孩，看来像是那个凶暴咆哮的掌中老虎吗?

    桃色的脸颊上印了坐垫的痕迹，唇边还留有睡前喝的热牛奶印子，头发柔软披散在榻榻米上，完全安心的睡脸上看不见一丝紧张感

    这家伙明明是睡在男人家里

    「…喂――逢坂……逢坂，快起来啦!」

    宁静。一片静声的2DK房间里面只听得到冰箱马达隐约发出的声响距离黎明还早.离泰子回来还有一段时间，小鹦也安稳的以一张丑脸睡在罩布里面。

    「逢坂、大河!」

    盖著的睫毛在脸颊上落下长长的影子，仔细看细细的脖子，还可以看到脉搏跳动龙儿打算再靠近耳朵一点把她叫醒，於是上半身俯身向前，就在这瞬间僵!身体僵硬了起来莫

    名的香味在龙儿鼻子缭绕，那是逢坂的味道

    「再不起来的话……我，我就要偷袭你喽……?」

    ――不是说真的。怎么可能、怎么可能，我怎么可能会真的想对逢坂怎么样?再说我也有喜欢的对象（实乃梨……）根本没想过要对她怎么样……我是说真的……是真的!只是因为

    她太厚脸皮了，叫也叫不起来，我想吓吓她才这么说的――只是因为这个原因而已，我只是想说些一出口就可以把她吓醒的话而已

    然而她却完全没有任何反应他注意到逢坂雪白的脸颊上有一根榻榻米露出的草线――

    那会扎到她的脸吧……只是这么觉得，没有其他邪念……只是很在意…纯粹是好意……只是想帮她拿下来……咕，毫儿咽了下口水，然後轻轻伸出手――

    「碰喀!」

    龙儿飞到房间一角。

    「……嗯?你、在干嘛啦……」

    「没……没什么……」

    如果只是巧合，那也未免太巧了!逢坂一个翻身，手腕挥了过来这家伙强有力的一击.冷不妨正好给了龙儿靠过来的下巴一记勾拳。

    逢坂搔搔头坐起身，皱著眉头，带著怀疑的眼神瞪著翻筋斗的龙儿

    「……奇怪了……你一个人在吵什么?现在是半夜耶!等一下又惹房东生气喔]

    「别、别管我!」

    如果逢坂醒著的话，龙儿此刻应该早就死了，她连睡著时都那么恐怖…

    逢坂果然是掌中老虎凶暴的DNA散布在全身血液之中，不论对方是谁都会咬上去.充满冲动攻击性的女孩子

    即使已经很熟了，高须龙儿有时仍需要像这样好好再确认一下.

    证言一：

    二一年C班的春田浩次报告：我真的看到了，就在我结束社团活动后，打算边吃零食边回家，前往车站附近的超市时……那两个绝对是高须和掌中老虎没错!高须拿著购物篮，正在

    选购鱼之类的东西，掌中老虎把肉摆进购物篮里去，高须立刻生气的说：[今天要煮红烧鱼吧!』又把肉放回架子上，然後两人一起买了葱和白萝卜来到收银台前，高须说：『从

    共用钱包拿一千元出来。』掌中老虎就乖乖拿出钱包他说共用钱包耶!该怎么说?简直就跟夫妻一样?」

    证言二：

    「同样是二年C班，木原麻耶报告：我看到的是，早上上学时的情形――我是骑脚踏车上学的学校附近不是有一栋崭新的超豪华大楼吗?每次看著那里，我心里总会想，啊!真想住

    在这里!结果却看到高须同学从里面走出来。我还在想，不会吧?他住这里吗?结果逢坂从後头追著他跑出来，还一边说著：『好想睡喔!』然後又说：『你要再早一点叫我起来啊!』

    骗人~~!我忍不住继续看了下去，高须同学跟著回过头怒骂：『我已经叫你好几次了吧!…这个是……这个是…是吧?」

    证言三：

    「呃，我是二年C班的能登久光。我和高须一年级时也同班，现在也常常混在一起可是最近我想和高须一起回家时，他总是早一步不见踪影，这情形不禁让人怀疑到底是怎么回事

    ?昨天我喜欢的乐团推出新歌，打算找他一起去唱片行，所以趁著午休时跟他说……结果…真的很奇怪喔，他跟我说：『等我一下!』然後说：『喂，逢坂，我今天不能跟你一起回

    家，没问题吧?』、『我会在八点过去。…不禁让人好奇，去哪里?做什么?看CD时，我间他刚刚是怎么回事?结果他只说了句『别在意…这铁定有问题吧！？」

    证言四：

    二一年C班，栉枝实乃梨。算是大河的好朋友，可是……大河那家伙，最近似乎有什么事情瞒著我。我们每天早上会在一个地方会合再一起上学，可是，该怎么说呢……高须同学，

    也会和她一起来呢…他都会走在稍微后面一点的地方，装作一脸不知情的样子。像这种情形就叫做『成双成对』吗?还是叫做『相约同行』呢?可是大河总是说：『只是刚好在那里

    遇到的』或是说『有吗?我没注意到耶!』嗯，虽然我很高兴大河去年每三天里，就

    有一天会睡过头而迟到的习惯改掉了，可是……那种想要隐瞒什么的感觉，让人很不舒呢他们两人到学校後也总是鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的不晓得在搞什么…咦?这种心情就叫做忌

    妒吗?现在流行的「蔷薇姊妹制度」该怎么办?红蔷薇和白蔷薇又该怎么办?（注：「蔷藏姊妹制度]与―红蔷薇「白蔷薇」皆出自日本小说玛利亚的凝视着。故事叙述私立莉莉安女

    子学圆，有一个名鸟「姊妹关怀」的特殊制度而私立莉莉安女子学讽学生会，通称「山百合会』，则由人称红、白、黄三蔷薇的高年级生负责运作）…我到底在说什么！？啊啊

    ，就连我也不知道自己在说什么了啦―!」

    ――龙儿还是龙儿，他那凶恶的眼神，常使他被旁人误会，误传八卦，但他已经习惯了。说得更精确一点，为了不想受伤，所以不放在心上也是他的自我防备本能

    ――逢坂还是逢坂，因为暴戾的性格以及惊人的魄力，让所有人都害怕她而与她保持距离，但她已经习惯了反正她原本就不是会注意听别人八卦的女孩子基本上，她几乎不对

    自己以外的其他人类感兴趣（小实与北村除外」

    就因为这两人都是「早已习惯受到瞩目」的家伙，所以根本没注意到周围的风吹草动

    静不下来的教室交头接耳的话语、向两人瞄呀瞄的视线果然如此的点头。[…我看到了，他们从同一栋大楼走出来时…][前阵子他们两人真的一起逛超市呢!」、「又在窃窃私

    语了……」，「啊!他们两人消失了!」、「掌中老虎叫高须『龙儿』耶」，「高须也是，竟然可以很平常地叫她笨蛋！？」、「而且还能没出半点事……」、「便当的菜色又是一

    样的!」

    ――高须毫儿与逢坂大河，该不会

    「啊!糟糕!」

    娇小掌中老虎的嘀咕，让周围家伙的肩膀全都颤抖了一下。究竟发生什么事了?捕食猎物失败吗?可是逢坂又是一脸没什么的样子。

    「喂!龙儿，我忘记跟你说了……」

    达达达达，逢坂迳自走向龙儿靠窗的位置，对於周围竖起耳朵的家伙全没放在心上。

    「干嘛?]

    「昨天……」

    逢坂的声音愈来愈小……听不到啦!狗仔队们纷纷靠近

    「……我忘了跟你说……」

    龙儿「嗯」了一声抬起脸，听著逢坂小小的声音逢坂以只有龙儿听得见的声音，小小声不断说著，全教室的耳朵部对著他们两人的所在位置接收讯息。

    「……今天晚上不回家……』

    ――吓!坐在龙儿後面的家伙听到这句话，身体都僵住了，刚刚说了什么?提出无法出声的疑问，大家以纸条传送著两人的对话内容。刚刚说，今天晚上不回家哦!全班同学哑然。无

    视周遭的状况，龙儿继续说：

    「……留下来过夜?」

    「……恩……」

    「那……已经有心理准备了……」

    「……恩……」

    骗人!骗人骗人!真的假的？小小声的骚动蔓延全教室喂，刚刚，该不会……该不会…他说留下来过夜……他说已经有心理准备……

    「那也就是说，掌中老虎要在高须家过夜?」

    咽了几下口水，长发的春田小声地说

    「他说已经有心理准备……也就是、也就是说……上床吗?唔唔……好，好色喔……」

    来到春田身边，黑框眼镜的能登也小声发言。

    唔哇――!有女孩子小声叫著。有人说，这是全班公认的首次性经验呢……木原麻耶满脸通红地表示：「我不认为他们是第一次!」男孩子中则有人痛苦的说：「其实我一直觉得掌

    中老虎很可爱……一直希望她不被任何人拥有……」说完立刻也有其他人跟进，「我也是。去年跟她告白时她很乾脆地说，这样的话，全天下的男人都去死一死吧……」陆续又

    出现新的证言。

    全班一致转头看向龙儿与逢坂两人，静静在那里交换未来的模样。逢坂面向著窗，谁也看不见她的表情，然後龙儿则是严肃地皱著眉，看来像是决定要和某人――大概是逢坂的父

    亲吧――对决的神情。

    「栉、栉枝，看来你的好朋友今天晚上要有大事发生了!」

    栉枝实乃梨不发一语

    「栉枝?」

    不管哪个女生拍拍她的背，或是用手肘顶顶她，她都毫无反应、静静凝视著两人.

    虽然很无聊，不过还是提一下吧，事实上是这样的――

    「昨天你妈妈不是没吃饭就出门了吗?那时候她要我告诉你：[我忘了跟你说，今天晚上不回家，』因为老主顾生日，生日派对要办到天亮」

    「泰子那家伙要留在店里?不会是打算[留下来过夜』吧?]

    [“嗯”，她是那么说的，」

    [“那”家伙果然『已经有心理准备了』吧!得一整晚听著稻毛酒店老头的蠢话，那个老头去年才离婚」

    「她的确有说喔，她说『嗯，稻毛先生怎样怎样』……啊――啊，好无聊喔!别利用我来帮你们家传话啦」

    「真那么想，就别来我家吃饭啊!]

    「……」

    「说了不准无视我的存在！！」

    这是看来和平常没两样的二年C班休息时间。高须龙儿在日晒良好的位子上翻著漫画，逢坂大河则一副无聊的样子并散发出「别管我』的氛围，啾啾啾吸著盒装牛奶。

    可是有一个非常有勇气的家伙拍了拍逢坂的背：

    「喂，大河……现在方便吗?」

    这个人正是栉枝实乃梨。终於要有动作了吗?――全班的视线都集中在面对掌中老虎的女性背上。

    「干嘛突然那么郑重?等小实?」

    不同於以往的认真眼神，实乃梨抓起逢坂的後衣领，就这样顺势将她自座位里拖起来.娇小的逢坂说：

    「你、你不用这么做我也会自己走!要摔倒了啦

    「过来就对了!」

    能够对掌中老虎做出这种举动的，这个世界上恐怕只有实乃梨了。如果是其他家伙，不到三秒钟就会被逢坂咬死吧!在众人屏息以待的环视下，实乃梨像在拖行李似地拖著背对自己

    的逢坂：

    「……你这家伙也过来吧!I

    「……咦…?我、我?」

    她的手指所指的人，正是高须龙儿。心里虽然有些荡漾――可是她说「你这家伙」――

    龙儿脸颊悄缓，只不过没有人有办法用肉眼分辨出来就是了。

    情势告急的校舍屋顶上――虽然看不出来，但情况就是那样.

    天气是平稳的大晴天。头顶上的青空微风吹拂，甚是悠闲。

    「小、小实……?」

    「栉枝……?」

    被强迫来到这边的龙儿与逢坂面前，栉枝实乃梨背对他们俩人――唔喔喔喔…在酝酿著什么不寻常的气氛。不知道为什么，她制服外头还披了件运动外套随风翻动，并喃喃自语著

    「太阳很乾燥……』之类的。

    龙儿突然压低声音，对著三十公分下方的逢坂耳边小声说：

    「喂…这到底是怎么回事?」

    「我也不知道啊……我也是第一次看到小实那个表情……她是不是在生什么气呢……?」

    这时逢坂的脸色也变得稍微阴郁，不安地偏著头。不过还是下定决心，踏出一步―：

    「那、那个……小、小夷……」

    就在伸出手的瞬间声音突然停止了，全世界的功能似乎也瞬间停止了转过头的实乃梨双眼闪过一丝光芒，出其不怠地在逢坂面前用力跳了起来。

    唔！？逢坂叫出声来，立即双臂相交护住身体。究竟发生什么事了?实乃梨无声地经过作好准备动作的逢坂身边――

    [高须同学!』

    「唔喔！？」

    沙!实乃梨就这样滑进距离龙儿眼前仅仅几公分距离的位置，她以华丽的跳跃摆出下跪的姿势

    飞舞的水泥砂尘、翻动的裙子与运动外套，然後是――

    「我们大河就麻烦你了!请多多指――教!」

    划过天际的惨叫……

    「――咦?啊?…咦咦?]

    实乃梨双手伏地，身体贴近地面，将头靠在手指尖上在她面前的龙儿完全动弹不得。

    逢坂也是，吓到连下巴都快掉了下来。

    [高须同学，这孩子……大河，她是我最重要的好朋友，虽然有时候脾气不好，可是她是个心地善良的女孩子!……请让她、请让她幸福……!」

    呜呜呜……逢坂只是看著实乃梨在哭泣，就这样过了一秒……十秒…三十秒……

    首先回过神来的是龙儿：

    「栉枝啊，你、你稍微等一下――那个、你到底在说什么――]

    [请你别再这样了!]

    实乃梨认真的抬起头来，严肃瞪著龙儿：

    「拜托你别再装傻了，好吗?高须同学，已经够了!所有事情我都知道了!我会支持你们的!」

    毅然决然说著这段话的实乃梨，以清澈的眼神，直直盯著龙儿的眼睛――她的单纯强压著龙儿，让他说不出话来

    […你以为我没注意到吗?你们两个每天都一起上学不是吗?而我总是个电灯泡我一~~~直等你们亲口告诉我你们在交往的事情……可是!不论我怎么等!你们都不肯告诉我!所以！]

    「不、不是不是不是、错了、那个是、那个，栉枝、你弄错……」

    「我只是想告诉你们，不用再偷偷摸摸的了!高须同学大河!我已经知道了、知道你们在交往的事情我一~~直想把这件事情说出来!」

    仍然采下跪姿态的实乃梨伸手直指龙儿，同时，太阳穴上冒出青筋的她以阳光般的笑容深深的，深深――地低下头。

    「没错!一~~定不会错!高须同学就是大河的真命天子!我绝不允许有任何人阻碍你们!所以请你们安心地交往下去!好吗！]

    即使你跟我说「好吗?」我也……龙儿简直像膝盖遭到重击般，当场全身无力跪了下去这是灵魂逝去的瞬间――

    过於震惊而开不了口、发不出声音……明明很想否认!非得否认才行――!

    「你搞，搞错――了!小夷，你误会了!我们两人不是那种交情!拜托你先听我把话说完，让我好好解释!你起来!」

    逢坂以侧步眺到龙儿面前，开始拚命解释。龙儿不禁感动落泪――没错，还有逢坂，她可以代替无用的我厘清你的误会。龙儿就这么倒在水泥地上，传送著无言的呐喊。

    但是――

    「呵呵呵，别害羞了啦，恭喜你们两位!」

    有如绅士风度化身的实乃梨起身拍拍裙子，然後视线越过逢坂的肩膀静静凝视龙儿――

    […高须同学，如果你让大河哭，我绝不饶你!」

    一瞬间她露出了认真的表情

    无所谓啦!给我等一下!事情不是你想的那样!不是那样!龙儿啊啊地挣扎，拚死想从喉咙里挤出声音来、想要伸出手想要跟转身离去的实乃梨说清楚……可是喉咙、手，全都因为

    震惊而麻痹，没办法对她说明。

    在无力的毫儿面前，最後能够解释一切的希望――逢坂，也被一刀斩杀在龙儿的眼里，那个已失去生命力的小小身体正朝著後方飞去，然後就这么一动也不动喷出的鲜血，将

    逢坂全身上下染得血红。

    「原来是这样啊……嗯，我还在想你们最近还真常在一起呢!高须，我正好有事找你所以过来……不过那已经无所谓了。恭喜你们!不过你也太见外了，这么重要的事竟然没有早点

    告诉我。」

    北村也在场――

    他站在楼梯口那从头看到尾。他听见实乃梨的说词，当然――他也误会了。

    接著他走近小小的尸体，给她最後一击：

    「逢坂，高须就拜托你了。要永远珍惜对方喔说起来，其实你们两个很合呢!」

    大小两具呆滞的身体，就这么再也起不了身.

    「请问，客人，要点什么…」

    「……」

    「……」

    […客，客人，如果你们都不点东西的话]

    「…饮料吧……」

    […再加一个人，一样的……」

    […饮料吧，两位杯子和餐具在那里」

    说完固定要说的台词後，服务生就转身离去，然而却没半个人起身去拿饮料。

    现在约是晚上十点左右，这里是国道旁的家庭餐厅。有两具尸体在窗边的禁烟席……

    大的那一个，明明还是四月天，却穿著夹领松弛的T恤，头上还挂著洗脸时用的发带；

    小的那一个则顶著一头乱七八糟的长发穿著红色格子衬衫与绿色格子裙

    两人都是一副破烂不堪的样子，颓废到无药可救嘴里说不出一句话.眼睛连眨也不眨.只是什么都不做地任由时间流逝。

    「为什么…事情…会变……这样…」

    先出声的是大尸体龙儿。手肘算著餐桌抱住头，自言自语般小小声的说：

    「我、我们……在什么地方出错了吗?为什么栉枝实乃梨会误会……」

    龙儿今天终於见识到他所不知道的突乃梨。自我主张强烈，完全不听别人说话。换句话说，也就是超级自我不过，既然是逢坂的好朋友，有此共通特性也是理所当然。

    「偏偏……让栉枝误会……」

    单恋了一年的对象竟然在自己面前下跪……不过更重要的是，坐在对面的逢坂应该也和自己受了同样的创伤。

    「……」

    逢坂移动著空洞的视线，失魂落魄地浅坐在沙发上仰著头，那种姿势很可能会滑到地上，这是掌中老虎吗?这是光用视线就能把男人踢飞、吼叫声充满魄力的二C之虎吗?龙儿单纯地

    难过起来――

    「逢、逢坂……振作点，醒一醒……]

    龙儿伸出手越过餐桌，摇晃逢坂小小的肩膀。但――

    「…」

    逢坂的魂魄还是没有回来。

    「逢坂……]

    用尽最後的力量，龙儿精疲力尽地趴在餐桌上。真的是……为什么会发生这种事!

    应该已经很习惯受伤了才是。

    被误解也好、被擅自想像也好，从幼稚园开始就应该很习惯了才对

    「……啊啊，对了……」

    龙儿注意到了。自己震惊的不是因为被误解，而是被误解了之後，还受到满脸笑容以及认真言语的支持――完全无法向对方解释清楚这点，才是真正叫人丧气的原因。

    真是个大笨蛋!龙儿对自己下了评价。那么理所当然的事情竟然……明知道她没有特别喜欢自己，也不曾为了得到她的爱而做些什么，我到底在期待些什么?也许我根本没有心情低

    落的权力?

    保持这个姿势数分钟後，他终於注意到什么而抬起头来――

    「啊……」

    铿、铿，两声坚硬的声音：

    […给你。我不知道你要喝什么，所以，总之……西印度樱桃汁，补充维他命C.]

    逢坂静静站在桌前，拿回两杯大红色的饮料。她将玻璃杯并排放在餐桌上後，滑进自己的座位里

    [……逢坂…」

    什么时候恢复呼吸了?逢坂在龙儿面前深深叹了口气端正的伸直背、拾起头开口：

    「真抱歉，因为我们老是这样黏在一起……因为我老是说要这样做才会变成这样……硬是要龙儿参一脚……亏我还叫你笨勾，我才是没用的主人呢……」

    只剩下眼神仍像平常一样坏心眼与锐利。嘴巴这么说著，但似乎有些无力，眼里尽是空虚的光芒

    龙儿心里那颗沉重的大石头落下

    逢坂也是一样，因我们老是像这样聚在一起而被误会、受伤啊!逢坂也好，自己也好，我们都一样彻底参与就因为这样、就因为面对面、就因为老是在一起的关系……

    可是――

    「……我……我倒不特别介意…我们老是…在一起…」

    龙儿想开口说些什么，最後还是作罢。逢坂也一样受伤啊!所以――我不能擅自以肯定的语气说话……这时逢坂开口：

    「我……决定了]

    她用吸管搅弄果汁的冰块，一脸豁出去的表情拾起头，直直看著龙儿的眼说：

    「明天，我就去向北村同学告白不要再有耍笨的余地，我要直接地……用普通的方式告白。』

    眼神明明极度不安，还加了句――「我决定了]

    倒抽了口乾涸空气的人，是龙儿。

    「……逢坂……这么突然……为什么……不，目前和他的关系一点进展也没有喔……」

    「没错，一点进展也没有，再加上……」

    还被他这样误会，连你也被牵连进来――这句话她仅仅以微弱的声音自言自语：

    「……所以，我想做个了结]

    「了结?什么意思……」

    「把『老是在一起』这件事，做个了结。」

    她下了结论。

    说完，逢坂的眼神转为清澈，但表情却像突然沉入水里般冷冽，龙儿说不出话来。

    「就在今天让你自由吧!这样一来，你想怎样就怎样……我什么也不会做，你要向小实告白或者干嘛，都随便你!……不论明天的告白结果如何，你都不用再听我的话了。」

    「……!」

    「狗的工作就到今天为止。明天开始，我们回到之前那样……情书事件发生前那样吧!」

    解放宣言

    已经不用再听她的话了。

    这应该是令人高兴的一刻才是啊!

    明明如此，龙儿还是什么也没说。

    至少也要说一句「谢谢你这段日子的照顾」、「真是可喜可贺」或其他什么话，他却连一句也没说对了，就连[这样一来会变得很寂寞」都没说――一句话都没说龙儿的喉咙无

    法挤出任何一句话，他只是握著冰冷的玻璃杯……明明指尖早就因为冰冷而发痛，明明他心里的感觉有如冰冻般寒冷。

    可是逢坂不知为何却笑了起来――无声地微笑著。她看著龙儿，有些不好意思的移开视线，双手掩著嘴低下头：

    「……好奇怪喔，为什么我们会像这样子在一起呢?就连今天也是，我们并没有特别约好啊!两个行尸走肉却很自然地集合在这里……真怪，每天在一起吃饭……老是一起无所事事

    或是吵架……」

    从她小小的手里隐约流泄出笑声，大大的眼睛眯成新月状逢坂真的在笑，这是龙儿第一次看到，她在他面前展露出真心笑容。

    「我不想回家，不想回去那个只有我一个人的房子，所以才会硬闯入你家，还连饭都吃了。这真的是很……嗯，很――]

    欲言又止的逢坂，一度沉默地耸著肩。她究竟有什么打算?她就这样缓缓挪开视线，然後闭上眼睛，似乎是在小心翼翼的封印目前为止那对眼睛所看到的一切。轻轻的，不发出半点

    声音

    「很……哈哈，该怎么说?不过…嗯，对了幸好我没饿死，嗯，我真的很笨手笨脚喔!那个家不是只有我一个人住吗?]

    逢坂应该看不见龙儿点头的表情。

    「那是个很残酷的故事呢!我和爸妈的感情不好，老是在吵架、某天我说：『我要离开这个家!』他们只说了：『求之不得。』然後就把那间公寓分给我……等我发现的时候，已经

    真的要搬家了……可是，又拉不下脸……结果搬家後才发现，自己完全不会作家事……很伤脑筋，真的!没有一个人、没有任何一个人来看我…最笨的，就是明知自己的父母是那种

    人，还逞强离开家里很笨吧?我真的很蠢吧?你要笑就笑吧，我已经不会生气了。」

    逢坂睁开了眼睛。

    一口气把这些话说完，我知道她的肩膀已径无力了.

    这算什么?龙儿的喉咙深处只能发出呻吟。

    对吧！？这算什么！？逢坂所说的简单故事――根本就是悲惨的遗弃故事不是吗?根本就是被国王一家抛弃，而一个人孤单留在城堡里的洋娃娃不是吗?

    可是逢坂在笑，而且似乎也希望龙儿跟著一起笑。所以――

    「哈……哈哈!]

    所以――

    「哈哈哈!哈哈哈哈真够笨的.]

    「没错吧！？」

    龙儿笑了，虽然他感觉心被撕裂，他仍然拚命地，开心地、温柔地笑――因为从来没有人那么希望他笑。

    到今天结束明天开始就回到以前的样子以前的样子――连招呼也不打的关系，回到谁也不敢接近的掌中老虎，以及害怕掌中老虎的同班同学关系。

    既然这样，今天晚上就尽全力地笑吧，然後在这简陋的家庭餐厅里，好好瞧瞧逢坂最後的笑容。

    那么，就让她看吧!我想她应该会笑得很开心

    「哈哈，对了，给你看个好东西。你知道这是谁吗?」

    那是一张总是摆在钱包里的旧照片。

    「咦?啊……这该不会是……你老爸？」

    「厉害!答对了」

    噗!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!让周围投以白眼的狂笑、大爆笑――

    「这、这什么啊!好像!啊哈哈!真好笑!」

    「你看看眼睛附近――超像的对吧，我和这位流氓老兄!I

    「讨厌!别再拿过来了啦!啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    扭著身体，掉著眼泪，逢坂笑趴在餐桌上，乓砰地敲著餐桌，脚也帕达地乱踢，声音都哑掉了仍继续笑著。极恶面容的DNA完美遗传，似乎按下逢坂的某个开关。痛恨痛恨痛恨到不

    行的基因，如果能让她那么开心，也不枉存在的价值了

    […这张照片，我从来没让人看过喔!」

    「哈，啊啊，好难受……!我从来不曾这样笑过…怎么回事啊这是什么基因！]

    「很好玩吧?」

    「太好笑了啦!啊啊!对了，这样子的话，为了感谢你让我看你的秘密，我也告诉你件有趣的事情当回礼吧告诉你我的秘密]

    「我说――」鬼鬼祟祟的声音、避免笑出来而抿住的嘴唇、蓬涨鼓起的蔷薇色脸颊、缝坂眼里闪著恶作剧的光芒。招招手，嘴巴靠近龙儿耳朵――

    「……饼乾，很咸吧!」

    [啊！？」

    呢喃的声音让龙儿叫了起来为什么?怎么会知道饼乾的味道……

    「哇哈哈!其实我在捡回饼乾时，就不甘心地吃掉一个了!这是什么东西！？难吃死了！可是你连让我阻止的机会也没有，一口气就把饼乾吃掉――还对我撒谎……」

    突然杀出来的一句话

    屏住呼吸，笑容也变得悲伤，逢坂似乎在寻找遗失的话语。叹口气，深深低著头，掩饰自己的表情：

    「你……龙儿，以狗来说是只大笨狗，不过以人来说――还可以啦!因此……因为这样，因为我很清楚，所以就结束吧……你不是个无趣的家伙，应该是，该怎么说……不是主从关

    系，而是站在同等地位……」

    你大概听不懂我在说什么吧!她说。

    她的话突然就此打住，接下来再抬起头来时，逢坂已经回到平常那副冷冷的表情了――

    「我有食欲了』她说著并打开菜单，龙儿也跟著动作，两人点了两分汉堡排。前阵子你做的汉堡排比这个好吃多了!交换著理所当然的对话，或者争执谁要去饮料吧拿饮料――

    结果当然是龙儿被踢出去然後――有限的时间一分一秒过去……

    毫无窒碍的流逝，时间对任何人都是平等的.

    结完帐，两人在深夜的住宅区住家的方向前进。

    春天的夜晚有著奇持的温度，如梦似幻的风吹抚在肌肤上让人发痒。龙儿一刻都静不下来，逢坂也像喝醉了似地异常饶舌

    二十分钟左右的路程，两人边走，逢坂边嘟哪嚷嚷发牢骚……说自己的亲生妈妈现在在很远的其他县市，继母其实个性很差，被赶出家门有部分原因也是因为继母的关系。

    龙儿也提到和妈妈两个人的生活，很贫穷又被人家当作是笨蛋，还有跟踪泰子的恶心家伙等等还说了因为自己眼神凶恶而常被误会，还说出每天都是痛苦思春期的丢脸事迹。

    这些事情对龙儿来说是不让任何人知道的伤痛，也许逢坂告诉自己的那些事情对她来说，也是不愿意让自己之外的人看见的伤口――「我说得没错吧?」因为体贴所以没这么问，不

    过龙儿心想，一定是这样没错。

    然後还有那段日子，真的很开心，消逝的时光真是可惜。

    可是，没有人能够停住时间时间缓缓流逝，最後终於――

    「……啊啊，可恶!」

    在转角的街灯下――

    不会说话的倒楣电线杆被逢坂用来踹踢泄忿。晦!喀!不断反复的暴力行为，看来真的很像是喝醉酒了

    「真是太过分了…为什么这个世界对我们这种小鬼那么冷淡啊!我们的心里有那么多那么多的烦恼，又有谁可以了解！？」

    那充满痛苦的声音响彻深夜的住宅区。龙儿没有阻止她，只是在逢坂身旁大大点头表示赞同。

    「没――错、没――错!反正根本没人知道我或逢坂这种长相凶恶的家伙，竟然也会和一般人一样陷入低潮!」

    「啊啊，令人生气…令人生气!生气、生气、令人生气――!」

    她连续使出一般人做不到的踢击。喘著气的逢坂突然转头――

    […喂，龙儿!你也是一想到小实的事情就很烦恼吧?想著为什么无法顺利进展?到底要怎么做才能相对方交往?你也会因为这些而痛苦不已吧?」

    「啊啊，可能吧!」

    回答完後才开始思考这个问题。说起来我这一阵子光是为了能够安然度过与逢坂在一起的吵闹日子就筋疲力尽了，根本没心思去理会感伤心情――

    「那么，龙儿也……会哭吗?」

    「……你，会哭吗?」

    「会啊。]

    瞬间陷入了沉默。

    接著逢坂徐徐抬头望向夜空，身体离开了电线杆。拨了拨纷乱的头发，雪白的侧脸像崩坏般的透明

    「今天我莫名想起这些事……和他的关系也许一辈子都不会拉近吧!也许他有女朋友吧!……还有、还想了好多好多……真的像个笨蛋似的，一个人想了好多好多……一定没有人知

    道吧……没有人了解我……没有一个人……」

    她说的话语声细如蚊，龙儿没听清楚，但是那寂寞的声音，却悄悄布满整个薄云笼罩的夜空

    […如果大家知道你是怎样的人，一定会很惊讶的!」

    龙儿也同样仰望夜空，边寻找看不见的月亮边说：

    「有谁想得到你也会为了那些事情哭呢……?只有我，只有我知道。」

    有够不要脸的逢坂说，她叹了口气，视线飘移：

    [龙儿也是啊!没有人了解你，只有我知道，而且还知道得不少.]

    「你在说什么啊……!譬如说?」

    [龙儿呢……虽然脸长那副德性，其实是个连和喜欢的女孩说话都不敢的家伙；虽然长那副德性，其实是个连对人生气都不会的家伙：虽然长那副德性，其实是个绝不会伤害别人的

    家伙；虽然长那副德性，其实是擅长料理与打扫的家伙…虽然眼神恐怖得叫人难以接近，其实是个比任何人都还为他人著想的家伙……我说的没错吧!」

    「原来我是那么没出息的家伙啊!」

    「……这算没出息吗…应该不是吧……I

    在春天柔和的夜风中，转过头的逢坂头发像蕾丝般飘然摇曳，细细的手指拨著头发，她的唇用模糊沉静的声音说――

    你是个很温柔的家伙哟!

    「逢坂…」

    我只是个无趣的好人吗?原本想要这样回嘴的，却说不出话来因为逢坂的脸似乎痛苦扭曲著。

    […我，和你正好完全相反呢，我是个没用的家伙，没办法温柔，还有一大准看不惯的事情…不对，应该是这世界上很少有事情能让我认同吧!挡在我面前的所以东西，全部、全部

    、全部全部全部全部全部都……』

    她撩起长长的裙摆，伸出雪白的腿劈开风――

    「……令、人生、气――!」

    一个飞踢，她对冰冷的电线杆使出必杀的一击。那股突然爆发的情感，让龙儿吓得说不出话向後大大退了一步。唔哇!他嘴里低语著，除了在一旁守护这只狂暴的老虎外，他什么

    也不能做。

    「令人生气令人生气令人生气!什么掌中老虎！啊！怎么可能，我怎么可能对这一切毫不在意啊啊啊啊――!为什么！没有一个人了解啊啊啊――!]

    黄金色的月亮出现在两人正上方彷佛是被老虎的咆哮给唤了出来。

    虐待电线杆的逢坂影子在冰冷的柏油路上拉得老长，龙儿只是在一旁看著，然後再度稍微走近一点缩短距离，他的影子也延伸在路上。

    两个影子重叠在一起，但是身体并没有实际的接触。

    「大家、每个人全都令人生气……!小实这个笨蛋!……为什么不听我说！叶北村同学也是，为什么完全相信小实的话呢！为什么不试著了解我？小实也是、北村同学也是、所有

    人……全部全部、爸爸也是妈妈也是全部的人，我……都不原谅!因为大家都，不了解我……!大家都不了解我!」

    双臂抱著电线杆以坚硬的膝盖撞击，逢坂已经说不出话了。过去也有几个夜晚曾像这样情绪激昂到想哭吧!涌上喉头的灼热泪水让呼吸难受，结果――

    「唔、唔唔……!」

    「哇啊!笨蛋!快住手!」

    她身子向後仰，准备使出浑身力气来个头m――的千钩一发之际，龙儿及时在最危急的时刻伸出手掌挡住逢坂的额头头m怎么可能赢得了电线杆啊!

    「可是我就是生气啊啊啊啊!」

    喊叫，以及泪水。

    身旁的逢坂已经完全变成在春夜里哭个不停的纯真小孩。真没办法!龙儿拿定了主意……话是这么说啦，可是他也没办法做什么了不起的事情，不过至少会比对她说「我了解你』等

    无力的话语还有用所以――

    「……我也来帮你!]

    说完，他深深吸了一大口气，就在吐出来的同时一鼓作气地――

    「令人生气啊啊啊啊啊啊啊――!」

    连不习愤踢东西的家伙也加入了，甚至还来了几个回旋踢。靠著平常看K―l（注：日本知名的格斗技大赛）比赛的印象，龙儿以不可靠的平衡感摇摇晃晃踢著电线杆

    龙儿和逢坂这种做法或许有些卑鄙，他们两人一起攻击电线杆。因为龙儿有个敌人，那敌人就像是他人生道路上的一块石头，龙儿确确实实能够感觉到它的威胁而逢坂也有个敌

    人……应该吧!同样阻碍逢坂人生的东西也真真切切存在。当逢坂喜欢上某人时，或者当她希望与某人在一起时，那个敌人就会展现出它的重量或许敌人的名字就叫「自卑」吧，

    也可以叫做]命运]「与生俱来」，或者「环境」之类的，也―一还可以称为「思春期特有的自我意识」或是「自己一个人办不到的事」等等，那敌人拥有各式各样的名字。

    不过无论如何，想要痛殴那个敌人是不可能办到的，而且未来还不知道要相这个没有实体的家伙继续对战多久如果不像现在这样狠踹电线杆的话，这股怨气恐怕一辈子到死都无

    法消散吧!明明可以选墙壁或是棉被……只能说，电线杆真是太倒楣了

    基於这个理由龙儿也上前帮忙两个人在一起，就算笨也好，就算蠢也好，无聊也好.他们化身成对著春夜怒吼的野兽展一―猛烈攻击。

    特别是逢坂的敌人看来似乎比龙儿的还要大、还要重――在逢坂身边的龙儿心里这么想――原来如此，为了对抗看不见的敌人，所以你才会变身为老虎。电线杆似乎变得更大、更重

    、更硬，更难击倒了逢坂一直希望自己拥有对抗敌人的力量，因此她必须要让自己变成老虎才行.

    真不可思议，龙儿与逢坂的人生虽然短暂，却有某个地方契合。所以龙儿才会那么了解逢坂。看到她露出极度疲惫的表情、肚子空空如也时，他无法放任她不管。

    就算再困扰、就算再生气事实上他就是无法弃之不顾

    不过这一切的一切对龙儿而言，绝不是不幸的事件，甚至可以说――

    [龙儿，让开点!」

    「干嘛从草丛里拿出棍子……唔喔!」

    突然破拾起头的逢坂吓到她的样子，让龙儿一切思考全都烟消雾散了。

    逢坂在笑。那是惨忍的笑。她目露凶光、杀气腾腾地以掌中老虎的魄力瞪著猎物――

    「给你死!」

    就是这种感觉。

    她走到路边，拉开适当距离，接著提起裙子――

    「你给我等著!北村!我要向你告白啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    主要的观众（龙儿）倒抽一口气叫了起来猛烈的助跑，在绝妙的时间点用力飞踢――

    娇小的身子优美跳起，停留在空中，眼里映照著月光，接著右脚在空中画开，踢向电线杆。

    [！]

    这过度夸张的场景让龙儿不禁闭上眼睛。直到听见帕答一声落地的声响，他才连忙睁开，跑向屁股著地摔在电线杆旁的逢坂

    「混、混蛋!你的脚……」

    [龙儿，呐，你看!」

    「咦?」

    逢坂手指著向天延伸的电线杆，那个怎么了?龙儿的视线回到逢坂身上，看见她正开心笑著：

    「你不觉得歪掉了吗?」

    「啥！？怎么可能！哪可能被人踢一踢就会歪掉――」

    龙儿对照电线杆後面的围篱看了一下，立刻吓得喘不上气.

    「真的歪掉了!」

    「对吧!」

    太好了!我赢了!逢坂笑著当然，搞不好电线杆一开始就是歪的也说不定：也搞不好後头的围篱本来就是歪的比趄电线杆被逢坂踢歪的说法，其他两者还比较有说服力。

    可是龙儿相信她――

    他相信是逢坂、是掌中老虎的飞踢让电线杆倾斜了

    因为逢坂在笑啊。

    […糟糕，那个是警察吗?」

    他们俩人可能太吵了――路的那头骑著自行车接近的身影，的确是身著制服的警察.

    龙儿慌慌张张回看逢坂：

    「这下惨了，我们快逃吧!咦…怎么了?你怎么了！？』

    龙儿看著就这样坐在原地不动、皱著脸的笨蛋。

    「好、好痛……」

    「啥！？」

    刚刚还精神饱满攻击电线杆的逢坂裙摆在地面散开，小小的手搓揉著右脚小腿，接著以没用的表情抬头看向龙儿说：

    「撞到的地方，可能受伤了……好痛!]

    她的嘴巴瘪成了＼字型哎呀!龙儿搔搔头说：

    「废话!唔哇……这边好像肿起来了……」

    龙儿蹲下来仔细看，不禁深锁眉头，就连在路灯这么朦胧的灯光下，都可以清楚看到纤细脚踝稍微上面一点的地方，也就是雪白小腿肌肤的一部分，严重瘀血了。

    「……电线杆果然很硬呢……痛、好痛……」

    「当然很硬啊!真是的……」

    龙儿深深叹了口气，真拿你没办法!说完，便背对著蹲坐在地上的逢坂――这就是所谓的男子气概吧，他自己似乎也很陶醉於这种感觉

    「上来，我背你，你这家伙……呜咕!」

    兴奋期待著要背她――可是他忘了，她可是掌中老虎喔!才说了脚痛，就立刻以强有力的跳跃，砰地跳上龙儿的背，她还紧紧勒住龙儿的脖子，让他痛苦得要死

    「好、好难……过……」

    龙儿拼命敲打逢坂压住气管与动脉的手，传递著生命有危险的讯息。

    「不好了，龙儿!那不是巡警吗?得快点逃走!]

    我不是一开始就这么说了吗……可惜脖子被勒住――龙儿只好在一句话也说不出来的情况下急忙逃跑。

    他们绕远路走进没有人烟的巷子里，压低脚步声，拚命在夜路上奔跑。他们跑进连路灯也没有的小路，在异样的静寂中，没人开口说话。藉由彼此的体温，也没有任何一方开口说

    「好恐怖].

    龙儿确实背著逢坂的身体

    逢坂的下巴轻轻抵著龙儿脉搏跳动的脖子。

    没有多说一句多余的话语，她仅是伸手指向小径前方隐约可见的大马路灯光――

    「痛!」

    铿!一声低低的声音，逢坂小声叫了起来

    「什么！？怎么了！？]

    龙儿不禁停下脚步，回头看向背上的逢坂可以感受到对方呼吸的极近距离，黑暗中两人交换著视线。

    「好好像……有招牌突出来……撞到额头了!」

    「咦！？你干嘛不躲？」

    「太突然啦!那么黑又看不见，连你也没注意到不是！？……痛死了，啊啊，可恶……」

    「撞到哪边?这边吗?」

    伸出手，龙儿碰到了逢坂有点发烫的额头――这里太暗了，用看的也看不出个所以然.

    […好像没流血，也没有肿起来……我想应该没事。」

    「真倒霉。」

    「跟倒不倒霉没关系，是你太笨了。」

    你说什么!龙儿重新背起喘著气的逢坂跑了起来只要出了大马路，离家就不远了。

    […没受伤真的太好了。]

    警笛声远远响著，所以龙儿含糊的声音，背後那家伙恐怕没听见吧

    「明天就要告白，如果脸弄伤可就糟了真的是太好了!」

    逢坂一句话也没说

    这样就好――

    只有逢坂脸颊的柔软触感碰触著脖子――没有受伤，也好好待在背上这样就好了只要这样，就好了

    确认警察的脚踏车没追过来，两人终於穿出小径，回到与眩目的街灯车道连接的宽广人行道。结束一天工作准备回家的人们偶尔擦肩而过，还有牵著狗的欧巴桑，每个人都有自己

    的事要忙，没有人多看龙儿与逢坂几眼。上班族也好、粉领族也好、欧巴桑也好、欧吉桑也好，每个人都拥有各自的沉重敌人，每个人一定也有想痛殴电线杆的夜晚吧，只因为他

    们已经是大人了所以不那么做。

    龙儿脑海里突然浮现擦肩而过的他们，拿电线杆来出气的画面，不禁轻轻笑了起来。逢坂注意到了――

    「你在笑什么?」

    逢坂探出身子，气息正好落在龙儿的侧脸上.

    [没什么……只是很无聊的事情罢了。』

    「咦！？什么啦?什么什么!告诉我嘛!」

    「咕!」

    脖子破狠狠勒住。

    「你、你这家伙……」

    「人家很在意嘛!在笑什么啦?」

    「…就说不是什么了不起的事情别放在心上了……好、好难过!]

    「不想说的话，就让你一辈子说不出来吧。」

    「唔!」

    啊啊真是的――怎么会有这种人?龙儿一边保持气管畅通一边和她打闹。这家伙蛮横残暴、任性又自以为是，连思考都不准的暴君老虎。因为和这家伙牵扯在一起的关系，让我遭

    遇了多少次惨痛的经验啊?那个时候也是，还有那时候跟那时候……

    这样回想……回想那些事情，痛苦就会比较缓和吧!那个紧紧靠著的体温里，八成不带任何感情吧!就算距离逢坂住的布尔乔亚大楼愈来愈近，她仍旧不会有丝毫情绪起伏吧……

    我这样想著

    然而――

    交缠在脖子上的手臂突然松开了。

    「到这里就可以了。」

    逢坂这么说，拍了一下龙儿的肩膀

    在大楼入口前，她轻巧地自龙儿背上跳下顿时空了下来的背，没了重量，也失去了温暖一切都消失，龙儿回过头看著站在玻璃门前的逢坂。

    接著心脏像被揪住般的痛――原来是那么痛啊!

    「就这样了，龙儿。时间刚刚好呢，你看!」

    抬起细细的手让他看，逢坂的手表朝著龙儿。指著表面上文字的两根指针，正好是十点五十九分。

    「啊啊，好累――总算平安到家了。一切就到今天、在这里告一段落了.今天结束後你就不再是我的狗了还剩下三十秒……喂，你还有没有什么话要说的?」

    「……要说的话……你指的是什么?」

    「身为一只笨狗，在最後对於做主人的我没什么话要说吗?龙儿!」

    「……这……这么突然要我说…」

    二公尺距离前的逢坂浅浅笑了起来看来像是在笑.接著她偏了偏小小的脖子，似乎在等待龙儿开口可是我要说的话―我能够说的话――

    「……十秒……五秒……」

    什么也说不出口

    风吹过两人中间。逢坂放下伸出的手说：

    「……拜拜。」

    「嗯……明明天!明天加油喔！]

    只有这样。

    「拜拜！高须同学!]

第一卷 第六章

    睡过头了。

    准备要煮早餐与便当的饭，却忘记按下电子锅的按钮.

    也忘了喂小鹦饲料还有换水

    出门时太慌乱的关系，袜子左右脚还穿成不同颜色…

    […我我到底在干嘛，真的是……」

    低声自言自语的龙儿不禁看向自己的脚――右边是黑色，左边是深蓝色。

    到了学校站在鞋柜前，要将脚下的学生鞋换成室内鞋时，才注意到这令人痛恨的失误

    到了这地步也没别的办法，而且还挺显眼的――颜色明明就差那么多，为什么会穿错……?

    不过他没空闲思考，马上就要迟到了。训导主任正站在楼梯口频频催促学生们快点进教室龙儿也轻轻点头，尽快不惹他生气地上楼前往教室。可是没料到走到最后一阶楼梯时却

    踩空，小腿重重撞了一下，痛得发不出声音，眯起快发狂似的严肃眼睛，路过的低年级生全部没来由的浑身发抖

    叹息之後按摩着小腿，他心里所想的事情只有一件――这么提不起劲，大概是因为昨天晚上和逢坂告别的关系吧。

    从迎接麻烦的早晨以及必须多作一份的便当中交锱，照理说龙儿今天早上应该很轻松才是，应该恢复到原本还算舒适的生活才是：―可是现在却是这副狼狈样――看来一度被弄乱

    的生活步调，并非那么容易就能恢复吧!想想自己可能已经很习惯当狗的生活了。这种想法实在很没出息，可是缺少叫骂声的早晨，确实让人莫名地失去干劲。

    逢坂怎样了?龙儿蹒跚走着，边想着无意义的事情我没去叫她起床，她自己起得来吗?有没有迟到?有没有带便当?虽然这么说，不过今天自己也是吃便利商店的便当」

    想这些也没意义啊!他自嘲地甩去那些想法，推开教室拉门，正准备要踏入教室时――

    […唔喔!]

    他不禁大吃一惊向后退，顺手关上门

    那是怎么回事?

    他一个人回到走廊上。总之，先深呼吸，吸――吐.稍稍平静下来了，开始思考刚看到的，到底是怎么一回事?什么事可以让里面变成那样?

    怎样也想不通，得进去确认才行所以他非得进入教室不可吞吞口水，再一次伸手.用力推，保持镇定地把门打开

    [……懂了吗?」

    这回龙儿僵住了。

    传进耳中的是充满杀气的低沉声音忤逆我的家伙杀无赦!刺杀众人的坚定语句。

    「如果再有任何人乱说些有的没的……我绝对!绝对饶不了他!」

    教室中央，背对着龙儿站在那儿说话的是逢坂大河――人称掌中老虎。

    然后在她周围，聚集在一起拚命和逢坂保持距离而紧贴教室墙壁的班上同学们全部用力点点头。

    这是怎么回事啊?除了这句话外，龙儿再想不出其他句子了。要说几遍部可以――这是怎么回事?

    ?…真的懂了吧!同样的事情不要让我说第二遍喔……」

    小小只的老虎再说了一遍「是――!」所有的人没用地大声回答，不论男生女生、都害怕颤抖着。

    仔细一看，逢圾四周的桌子和椅子全部被踹倒在地，书包及不知是谁的东西惨烈散落一

    地，整个教室看来真的很恐怖，就像台风狂扫之俊的惨状。逢坂的声音虽然平静，但她的肩膀却像是大声喊叫过后的剧烈喘气，上下起伏。该不会……不，我想恐怕没错.这场面是

    逢坂的杰作可是，为什么?

    「啊……高须…」

    其中一人注意到我的存在。我的确是高须没错，但――

    「……怎怎么回事……?干嘛啦?」

    为何班上同学全体一致以奇怪的表情看向我?所幸那表情不是嫌恶。全班都一脸不安?还是尴尬?总之是难以形容的表情看着我。

    然后逢坂也无声地回头，与龙儿静静四目相交，连一句早安也没说。相反的她只是含糊抬拾下巴，对全班说了句「解散]

    原本众在一起发抖的家伙，三二两两回到自己的座位，其中有几个人向龙儿走过来

    「……高须…那个，很抱歉，我们乱传奇怪的谣言……]

    「啊?奇怪的谣言?]

    「对不起，我们不会再胡思乱想了!」

    […什、想什么?你们到底在说什么?」

    就连平常很要好的能登也――

    [高须哟――我完全没有奇怪的想法喔，只是单纯觉得你真厉害罢了……也有几分羡慕吧!对不起，我不会再胡思乱想了!]

    脸上很奇妙地露出紧张的神情，正打算走开时，龙儿抓住他的肩膀，慌慌张张询问到底是什么意思：

    「你你给我等一下，你到底在说什么?到底发生什么事了?这是逢坂做的吧?那家伙又惹出什么事了?」

    「不，这个嘛……]

    「你给我说清楚!」

    能登脸上的表情相当尴尬，眼珠子盯着空中打转。能登是就算面对龙儿追问详情的白眼，也不会感到可怕的朋友可是龙儿的手不放开能登的肩膀，没听到理由他不会放开――

    能登也很明白，所以含糊地说：「这个嘛，该怎么说呢?」

    「就是……好像是被听到了……我们在传，你和掌中老虎的八卦……」

    「八卦?」

    「啊―恩，就是说你们两个好像在交往…的八卦…结果怒火中烧的掌中老虎就发飘了。她说：『我和高须同学没有任何关系!]然后就开始抓狂破坏……吓死人了，真的……这还是

    我第一次见到掌中老虎的真本事，我绝对不会再忤逆她了。不准再说无聊事!不准再妄加臆测就乱说话!谁再乱传那个八卦我就干掉谁!绝不留情通通杀掉!她这么说就连栉枝想

    阻止她也没用……对吧，栉枝?」

    能登叫住正好走过的栉枝实乃梨――照理说她应该是唯一懂得掌中老虎的人，可是现在她的脸上却看不见平日有如阳光般的笑容。

    「那……那个，高须同学，那个那个……』

    在思考什么的深远沉静眼神采寻着龙儿的眼底……她似乎有什么话要说然而――

    […小实，别说不必要的废话，我会生气哦，即使是你――」

    在她身后的逢坂以强硬的语气说着

    「小实也要对高须同学道歉…说你知道昨天的事情是一场误会……一定要好好道歉!都怪班上同学乱说话的关系……因为我最希望小实能够知道整件事是个误会」

    […大河」

    「说啊，小夷!」

    嘴唇扭成＼字型，逢坂像小孩子一样愈说愈激昂盯着实乃梨的眼睛不动分毫，也没有看向龙儿，眉间紧紧深锁

    实乃梨好一阵子没说一句话，只是默默承受逢坂的视线。最梭她终于彻底被打败，说声：我知道了，接着再度转向龙儿：

    「高须同学，昨天误会你了，对不起。]

    […：不，没什么……没那么严重……到需要道歉]

    「大河啊」

    龙儿单恋的对象瞬间露出困扰的眼神即使她对龙儿道歉，脸上仍旧是不服气的表情：

    […大河她叫我要这么说的啊，她叫我告诉你，我明白这一切只是误会。可是啊……]

    大河竟然会做出这种事――」

    或许是――她正要继续说时，微妙的平衡被破坏了――

    [喔！？这惨状是怎么回事!不过是身为班长的我迟到而已，班上的秩序就要乱到这个地步吗！？」

    北村随着吵吵闹闹的声音登场。实乃梨闭嘴吞下原本要说的话转身抛下龙儿，「咚」的一声拍了下逢坂的头。别那副表情啦!她这么说，语调一如往常的滑稽，接着便走向自己的座

    位去。

    接下来，在毫不知情的北村指示下，大家开始一个接一个收拾倒落的桌椅。

    「来!快快快!这状况让恋洼老师看到，又会因为震惊过度而延后婚期喔!」

    在龙儿的注视下，逢坂朝着北村走去。站在离他很近的位置上，以只有北村听得到的声音小声说着些什么。

    北村一瞬间露出不解的表情，旋即恢复往常那种没什么的笑脸对逢坂点点头。

    龙儿看到逢坂的唇――我有话想跟你说，放学后见――看起来似乎是这样。

    这次没有出错，也没有因紧张过度而口吃，更没有跌倒，什么都没发生逢坂终于在没有狗的协助下，顺利叫出北村了

    好像哪里怪怪的二年C班又结束了一天。事实上，龙儿的视线完全离不开北村与逢坂。

    当老大无成、一身浅粉红色模特儿风格穿着的单身女性在敬完礼下课走出教室之后，教室里就一口气喧闹了起来。去参加社团活动的人要开会的人、相约一起回家的人、继续把

    未说完的话说完的人――还有交换了眼神，一起起身走出教室外的人。

    龙儿不知不觉离开座位，迈着大步追上相隔几步先走出去的逢坂和北村。

    这么做似乎不太好。可是――犹豫了几秒钟――可是、可是、不断考虑着……可是双脚还是压低脚步声追了出去

    因为，这是逢坂的大事啊!我又不是不知道逢坂有多笨于笨脚也许她会跌倒可能会摔下楼梯、搞不好关键时刻会紧张到开不了口或许会哭出来也说不定――因为逢坂是超重量

    级的笨拙啊，而这点就只有我一个人知道。

    所以、所以我很担心――我不能不看好她――所以……所以……

    所以？

    [！]

    原本跟着两人背影走下楼梯的脚，突然停了下来.

    龙儿重新问自己：

    所以，那又如何?虽然担心笨拙的逢坂，可是又能做些什么呢?帮她?可是，为什么?

    逢坂和我之间什么关系也……不，是我到底有什么权利去帮助逢坂呢?之前发生的所有事情全都当作不曾发生，让我们回到情书事件之前的关系吧!这可是逢坂自己说的。

    这样的话，只有我一个人知道的逢坂，还有其他的一切，都要从心里抹去才行。不，与其去想些感伤的事情，还是好好考虑现实状况吧!这个要向男孩子告白的笨拙家伙若失败的话

    ，我又能够帮什么忙呢?飞奔到她的面前说：「没事吧?我会保护你的!」这算什么啊?

    连搞笑都称不上。

    龙儿紧锁着眉、眯细凶恶的眼睛，发射出危险光波―可是并不是在生气。等等就往出入口的方向走吧，不是为了拦阻讨厌的家伙通过。不是…虽然大家不能了解，但不是因为这些

    原因。

    呼――用力吐了口气：

    「…回家吧!」

    双腿用力变更方向背对着离去的两人，龙儿往放学后的教室走回去。这个身体，在没有任何人注意到的情况下，在这几天里，似乎又长高了几公分。

    能登，以及最近开始交谈的春田，过来邀龙儿一起去某个地方，不过龙儿拒绝了。回到自己的座位上。为什么如此心神不宁?为什么不想跟朋友去玩或回家?实在不想直接回家，

    于是龙儿决定一个人到书店逛逛，

    作好回家的准备先去上个厕所吧!一个人在走廊上走着――

    和擦乾手出来的家伙擦肩而过走入厕所，里面只有龙儿一人。冰冷的宁静，只有芳香剂异常强烈的香味扑鼻而来。

    站在洗手台前洗手，龙儿凝视着镜子中的脸――和往常相同，毫不风趣的睑。这也不是现在才知道的，事实上还有点看腻了，所以……果然怎么样也……

    龙儿的思考焦点并不是停留在自己的脸上，他所想的、所思考的――

    […那家伙脸上的表情真是吓人啊……」

    现在那只掌中老虎正在加油吧?

    今天一整天，不论是上课时或休息时间，龙儿都不断在窥探逢坂的样子每接近放学时间一秒，逢坂的脸色就会出现明显变化，到刚刚的课后活动时间时，她的脸已经完全没有表

    情了――超越红色与绿色进入惨白的境界。

    龙儿心想，都要告白了，应该要表现出可爱的脸啊，真是笨拙的家伙――

    对了，讲到笨拙，今天早上那场骚动，她把教室搞得天翻地覆，还对死党实乃梨摆出皱眉的表情不，或许正因为对方是实乃梨，所以她才会摆出认真的表情

    也就是说，她是为了我为了龙儿而做的。

    为了不让实乃梨误会单恋实乃梨的龙儿。只因为这个原因而让逢坂大肆暴动。

    现在想来，逢坂从来不曾为了她自己――也就是化解北村的误会，而引发这么大的骚动.――因为今天早上逢坂发枫时北村并不在场

    也就是说，她只是单纯的，为了龙儿，所以逢坂

    「……真是……真是……』

    叹息的同时，后头要说的话也跟着消失。不灵光愚蠢.笨手笨脚……龙儿最后还是说不出来。

    不需要每件事情都用那种方式处理吧?还有许多更圆滑的方法可以选择吧?不选择其他方式而让自己吃亏，那家伙――真是温柔到让人觉得可怜。龙儿由衷这么觉得。逢坂真的是个

    温柔的女孩子啊!不自觉说出这种让人想笑不适合掌中老虎的形容词，可是事实就是如此，没办法。

    温柔――龙儿小声地说哭着说自己不知该如何对人温柔的她却是最温柔的家伙.没有和她在一起的人不会知道，但至少对龙儿来说，这绝对是真的

    「晤哇!」

    突如其来的声音，让毫儿反射性回头。

    走入厕所的其他班家伙就这样停在大叫出声的表情――到底怎么了?后面的人跟着探头进来一看，也跟着叫了句：「唔喔!对不起，打扰了¨」他们因为龙儿突然投射过来的锐利视

    线而害怕在别人的评价上，龙儿跟掌中老虎同样列属恐怖等级还是老样子。

    现在走廊上一定正在骚动――高须占据了厕所，很危险哔。好一阵子都不会再有人进来正好!他现在也不想见到任何人，这种微妙的气氛刚刚好

    总而言之，既然好一阵子都不会有人进来，就让厕所通通风吧!龙儿心想。湿气也是臭味的来源：―他的洁癖症又犯了――龙儿走向厕所深处想要打开窗户。

    转开锁，打开窗，然后――僵住

    「北村同学!我、北村同学……北村同学……那……那个……那个……」

    […咦咦！？」僵在原地的龙儿没出声地在心里呐喊。他抱着头，幻听吗?当然不是，

    也就是说――

    他能够顺利的、清楚的、完整的听到缝坂的声音

    这间男生厕所位在二楼，同样位旨的一楼是访客用的厕所。而厕所外面就是校园――一个夹在厕所窗户与小树丛间的空间。带着难以置信的心情往下偷窥――希望是自己搞错了―

    ―结果却连最後一丝期望都被打碎。

    逢坂与北村两人站在那微妙的场所。稍微动点脑筋就知道，选在那地方会让只要是上厕所的家伙都会听到吧!

    「拜托……这种事……怎么会选在厕所后面啊……」

    ――笨蛋!

    抱头低声呻吟，龙儿蹲坐下在窗子底下。虽然那里的确不会有人经过――不会有人经过的原因，就是因为那里有时候会很臭

    在敞开的窗子底下，龙儿以屁股不着地的姿态蹲着，头靠着膝盖，快喘不过气来了逢坂果然是个大笨蛋!最重要的是，如果有人进来这里，和我一样打开窗户的话，情况会变成怎

    样?两个人的样子不就全被看到了吗?

    真没办法……真没办法，所以龙儿会在这里待上一会儿，如果有人进来，就用凶恶的眼神把对方瞪出去――他这么打算。

    不管怎样，还是先把窗子关上好了.别让他们的声音传到耳朵来吧!就在龙儿正准备站起身时

    「先等一下!」

    听到北村的声音，让他停下了动作.

    「我大概明白你要说什么，但是又怕是我误会，那就太丢脸了，所以在听你说话之前.我想先确认一件事情……我就直接了当的问了，你和高须正在交往吗?」

    心脏狂跳了一下。不可以站着偷听……不对，不可以蹲着偷听。心里是这么想，可是听到自己的名字，龙儿的耳朵就塞不起来了。不行，赶快关上窗子，要不然就快点离开―

    […高、高须同学……」

    明明心里是这么想的――

    但是却动不了。龙儿似乎被逢坂那紧张到不禁提高的声音束缚.而动不了。然后――

    [高须同学是那个、那个……那个、那个……那个……」

    那个――的后面就没有其他发言

    笨死了!到底在搞什么?干嘛慢吞吞的?赶快否认啊!你是为了什么站在厕所后面啊！？

    龙儿不断在心里呐喊，默不作声地蹲在那里。可是逢坂就是无法继续说下去。

    在一片沉默的气氛下，最后连「那个」两字都说不出来了一般男孩子到这个阶段，差不多都会受不了紧张感而说：「如果没有其他的事，那我先走了」而北村……不对，北村

    比一般男性还要忙。对，如果现在走开，北村就无法得知逢坂的心意了。

    快点说!不说不行!龙儿双手僵硬地交握，紧咬着牙，连呼吸都忘了，可是逢坂还是没出声，这沉默似乎将会不断继续下去。

    这从一开始就是不可能的任务吧！？连在教室里想要叫住北村都做不到的人还想要告白！？

    真是太有勇无谋了。已经不行了吗?龙儿闭上眼睛放弃了。

    就在这时候――

    [高须同学的事情，是小实误会了!我、喜欢的是]

    风吹了起来

    […北村同学…]

    ……阿阿。

    双脚失去力气。龙儿差点跌坐在地上!他连忙撑住。

    继续屏住呼吸，不愿露出半点声音他用力闭上嘴巴，最后甚至伸出双手将嘴巴捂住

    心里不断重复――你真厉害!

    明明连和对方说话都做不到，明明那么紧张，可是逢坂还是告白了，将自己的心意传达给北村。我自己应该做不到。如果现在要我像她一样去向实乃梨告白，我认为我做不到。虽

    然不负责任地帮逢坂加油，然而真的要我和逢坂一样去告白……我办不到，我没办法像她一样直接。

    喜欢两字直射胸口，毫无关系的龙儿被那带着觉悟与圣洁的光箭射中。带着逢坂心意的箭应该也射入了北村的心口，刺入，然後传送到身体里

    对，这样很好。这样一来，所有的心意部回到该去的地方、都送到该去的地方了。

    所以那股失落感只是自己的错觉。

    [喜欢我?…高须的事情只是误会?是栉枝的误解吗?她误会了逢坂与高须吗?」，

    「……是，的。我说了，可是小实完全不相信……」

    北村稍微思考一阵，停了一会儿，最后终于了解了

    「原来如此啊，那真是对不起，我完全搞错了。因为栉枝的想法也很强烈……我明白了。啊啊，我明白了]

    「恩……」

    北村的声音依然沉稳。

    逢坂的声音仍旧含糊不清

    还有――为防止声音外流而用手捂住自己嘴巴的龙儿叹息：

    这一切的一切全部静静交错，缓缓充满了男生厕所，在避免发出声音而蹲在地上的龙儿四周优雅震荡

    不断嘈杂共振的胸口与呼吸，龙儿想要甩开、站起身，然后关上窗子回家，结果――

    「可、可可、可是!可是!」

    就在这时候。

    窗外逢坂的声音又突然高高跳起。

    「可是，我绝不是讨厌高须同学!完全不讨厌!和他在一起时，我不会觉得呼吸难受!明明每次都会很难受的……我是这么觉得……可是和高须同学……龙儿还会做好吃的炒饭给我吃

    !希望有人在我身边时，只有龙儿会在我身边!就算说谎也要激励我!好想和他在一起、一直、这么想!现在也是、这么想!像要被撕裂般的痛，我、龙儿……不论什么时候、不论什么

    时候…就连现在也是!因为有龙儿在我身边!因为有他在我身边，所以我才能够像这样……!]

    呆住了。龙儿全身僵硬。

    你在干嘛！？你到底在干嘛！？

    这一刻，逢坂正用快哭出来的声音大声宣示着：

    「我绝对不讨厌他我对龙儿……龙儿……」

    这么一来、这么一来简直就像是――简直就是――

    [这样啊――」

    北村的声音充满了笑意。

    「没关系的，逢坂的心意，我想我已经了解了总之……你和高须的感情真的很好，听到你这么说，我就放心了。」

    「放、放心…?」

    [恩，还记得吗?正好在一年前的这个时候，我曾向你告白过。你很漂亮，丝毫不隐藏怒气的直接性格，让我深深为你着迷……当时我是这么跟你说的吧?」

    第一次听到――接二连三的震惊让龙儿眼珠快要掉出来了。逢坂不发一语吓得脚都不听使唤的只有龙儿一个――不知情的只有龙儿一个。

    「不过下一秒就被甩了。」

    […我记得，怎么可能……忘记!那么奇怪的告白，就只有北村同学从那之后，你每次到我们班来找小夷谈社团的事情时，我总会心想，啊……就是你…我全记得!」

    「原来你记得啊!你完全无视我的存在，我还以为你忘了呢!当时我向你告白，是因为我觉得你很漂亮，但是逢坂你和高须在一起之后，变得比那时候更有魅力了呢――因为你常常

    会出现很有趣的表情喔!」

    「有、有趣的、表情?我?」

    [是呀，你和高须在一起时总会出现很有趣的表情，所以我就放心了高须是个很好的家伙喔!而能够那么了解他的逢坂，我觉得真的是个很棒的女孩。」

    北村似乎正开朗的笑着接着――

    「我我……刚刚说了什么！？」

    注意到自己的失败，逢坂叫了起来。

    「等、等一下……我在说什么……北村同学你在说什么？都说我和龙儿没有关系了，那个……咦？我的脸很有趣？―不对……咦咦？糟糕，等一下!等等!我刚刚说了喜欢吗！？我

    真的说出了喜欢吗？咦，可是……骗人!咦！？』

    糟了、糟了怎么会这样……不断反覆，完全失了神，掌中老虎吼叫着。这种场合如果不是北村的话，八成收拾不了吧。

    「逢坂，没事的，没事」

    「没没没没没事、什么没事！？我连我自己说了什么都不知道，这样子哪里没事了！？」

    「很感谢你的心意，我很高兴今后我们一定能成为好朋友。」

    「朋……朋……」

    惊慌失措的逢坂已经说不出话来了，

    「是的，好朋友。」

    好朋友。

    这应该不是逢坂所追求的关系。所以逢坂应该要说，不是的!一定得说――龙儿心想

    明该如此的，可是――

    「……朋友……我和……北村同学……是……」

    理应如此的，可是――

    逢坂没说出口――我喜欢你，我不想当你的好朋友，而是想当你的女朋友――逢坂没说她说到后来已经含糊听不见了…

    曾经被你告白面拒绝了你，但是在看着你的日子里，渐渐喜欢上你。现在的我喜欢你，希望和你成为男女朋友。

    ――最重要的一句话她没有好好的重新再说一遍。

    原本应该是超级自我的掌中老虎，现在却被自己的爪子困住「嗯』只发出这一声，就退却了、结束了：

    「那么，明天见啦!]

    北村仍旧一贯轻快开朗的说着。好的说法是，他的态度没什么改变：坏的说法就是，他搞不清楚状况。

    逢坂也自惊慌失措中重新振作起来，恢复平日的平板说话方式.

    「明天见，再见。]

    龙儿颓丧地垂下头。搔搔头.闭上眼睛。从离开的声音他知道两人分别由两个方向走.这时候只能呻吟而已。

    […笨拙的家伙……」

    ―根本没让北付了解嘛!

    北村认为直接的你，心里隐藏了多少情感?眼泪、笑容、胆怯寂寞、对北村的爱……隐藏了多少容易受伤的情感呢?

    那些情感多么痛苦、多么温柔，你根本就没让他懂啊!你根本就没让他了解你啊!

    抬起出冰冷麻痹的腿，龙儿缓步走了出去。

    再见。说完这句话离去的逢坂脸上一定相当平静，一定隐藏没人了解的心情独自离开

    一定以没人听得到的声音哭着、背对北村离去，一定以摇摇晃晃的蹒跚脚步，在没人看见的地方一个人落泪……一定!

    这样的话――既然只有我知道的话……

    问：高须龙儿应该怎么做呢?

    答：「答案很简单。」

    说得那么有把握，其实他自己也不是很清楚。知道答案的不是大脑，而是心，皮肤，骨头及肌肉吧，这个和逢坂在一起共渡许多时间的身体才对。

    就任由它行动吧――走的方向如果没错的话，这个身体会将我送到她的身边。

    一定!

    回家路上一如平日的夕阳底下

    […你干嘛?」

    奔跑的龙儿总算追上了逢坂，捉住她的肩膀――在几乎没有路人的寂静住宅区小路，回过头的逢坂一脸诧异的表情，瞪着大口喘气的龙儿，接着说：

    「别这样……你已经不是我的狗了，不用一直跟着我!]

    冷淡地说完，她挥开他的手继续向前走龙儿对着她的背后说：

    「明明就一副很想哭的样子你现在正因为告白失败而心情低落吧?虽然他的回答跟拒绝有点不同」

    「……!]

    飞快后退一段距离之后，逢坂叫了起来。

    「你，你……看到了?」

    「…话先说在前头，我可不是故意偷看的。只怪你实在太笨了，再怎么样也不应该选在男生厕所正下方告白吧？我是上厕所时偶然听见的。」

    在夕阳照耀下仍然能够清楚看到逢坂的脸颊变得红通通，嘴里说着：「真、真的吗？」

    ――看来她是真的不知道的样子。

    「接下来该怎么办?要去买晚餐的材料吗?还是要到昨天的家庭餐厅纪念告白失败?我可以听你发牢骚，而且今天晚上我请客，只限今天喔!」

    「……什……什么啊，你在说什么！？」

    面对龙儿，逢坂呆立不动，像是看到了什么难以置信的东西般睁大了眼睛。

    「这么说来，今天是猪肉特卖的日子耶!」

    「什么猪肉啦!]

    「你想吃牛肉吗?」

    「也不是牛肉!不是不是都不是……你干嘛啦?喂，为什么！？你已经不是……」

    「还是要自己煮呢?」

    「我说――!我说……已经够了!别再这样子!这些事情已经……」

    「我会在你身边。]

    明白的宣告让逢坂说不出话来，她痛苦地皱着眉头。直直看着逢坂的眼睛，龙儿再说得清楚一点：

    「我会在你身边，会做饭给你吃，你可以像之前一样来我家吃饭。我也会做便当给你，早上也会去接你，所以――」

    「所以什么啊……所以个头啦!」

    逢坂大喊着，声音响彻整条宁静小路：

    「你到底在说什么！那样子又会被误会啊!小实她还不相信我们，你这样会让小实误会的，这样好吗?』

    「好啊」

    简单得出乎意料，话就这么说出口了

    「如果变成那样，这次就换我大闹一番吧!我会趁着北村在的时候，为了你向他解开误会，而把教室弄得天翻地覆」

    「为……为、什么……」

    啪嚏，泪珠自雪白的脸上滚落看吧!龙儿心想，逢坂果然会这样，在任何人――除了我之外都看不到的地方一个人哭泣。

    「为什么、为什么……?为什么要做这种事！？我不是已经说了你不再是我的狗了！你已经没必要再那么做了啊!」

    […我也不晓得，可是我就是想这么做……因为你会哭，我不能放着你不管。因为我会担心，担心你是不是肚子饿了――以温柔的龙儿身分」

    「什……什么啊!」

    掉着眼泪，逢坂的眼中仍旧放出强烈光芒瞪着龙儿：

    「谁拜托你做了！我又不是小孩子，别管我!用不要你担心!」

    接着龙儿――

    「――啊啊，原来是这样啊!」

    他总算了解了。

    为什么自己想待在逢坂身边?

    为什么会为她担心的不得了?为什么放不下她?这一切一定是因为――

    「因为我不是狗……所以我会待在你身边。」

    […什么?』

    「其实狗并不会待在你身边喔!」

    就是这样。

    我不是狗，狗的话办不到。

    狗的话，叫一叫它就会过来，但是老虎不会叫任何人。因为老虎不叫唤人，因为它不要任何人的帮助，所以才是老虎老虎就是这样的野兽。

    所以现在，在这里的我，不是狗。

    这话连我自己都想笑，你要笑就笑吧!即使如此，龙儿仍然继续说下去这一刻他无论如何都想说，他想让逢坂知道――

    「我是龙，你是虎――能够和虎并列的，从古至今就只有龙了。所以我要变成龙，这样才能待在你身边」

    为了和掌中老虎并立，高须龙儿要变成龙他下了这个决定。就算会被笑也好、被当成笨蛋也好――可是

    「……逢、坂……?」

    没人说他是笨蛋，也没人笑他

    只有眼前这个发不出声音的女孩子她张开双腿站立着，脸颊早已被泪水濡湿，抬着头直直看着龙儿。

    看起来像在生气，也像是难过；有点像是畏惧，但似乎也有几分困惑当然还有惊讶的成分。

    小小身体里无塞满满的感情，已经到了即将爆发的时刻她用力握住拳头――

    「……大、河…」

    一叫她的名字，她立刻像被打到一般――逢坂大河的眼皮抽动了一下。

    「这就是对等吧?……既然你叫我龙儿，那么我就叫你大河。」

    可以吧?就在他这么说完的瞬间――

    「――你这是什么意思!」

    脚下延伸出的影子，感觉上似乎突然膨大了起来应该是看错了吧，可是――

    「说什么自大傲慢的话！为什么我要让你叫我的名字！……什么叫做对等啊!不要脸!给我搞清楚你的立场!笨蛋龙儿!」

    「……咦…」

    炸弹爆炸了。嗯，果然没错……

    「你根本不知道自己在说什么吧!如果你真懂，哪可能说出那么自大的话!再说，什么啊!啊啊，原来如此，你该不会是――」

    连珠炮股破口大骂一阵之后，逢坂突然闭嘴。就是这样，就是这个时候最恐怖了一只眼睛凶恶地瞄着对方，身体以滑行的方式从正下方接近，全身散发出让人动弹不得的魄力威

    吓对手。．

    这就是掌中老虎的真本颔。

    「……你该不会是，喜欢上我了吧?」

    「……笨――」

    「哼，应该不可能吧！？你哪有可能学人家做出那种不知死活的事?」

    「……恩……啊……」

    逢坂微笑的嘴边――龙儿吓得不敢看她的眼睛――不过还是一边回瞪着的龙儿，一边拚命，说着

    「那、当然啦!]

    啊啊，对啊，应该没错。如果恋爱指的是对实乃梨的感觉，那么我对逢坂的感觉是不一样的感情

    但是，可以确定的只有一点，龙儿想要好好珍惜名为大河的掌中老虎。不是恋爱的感觉，但是想待在她身边――必须待在她身边，他想成为那样的男人只是这样子而已只要这

    样就够了吧！不行吗！！

    […可恶!快走!该去超市了!去买猪肉!」

    龙儿毫不犹豫地大步迈出，鼓起干劲

    日常生活还是得继续才行!时间还很充裕，所以今天就讲到这里吧!事情都已经这样了，别思考太难的事情，先解决今天的晚餐吧!

    「如果今天有卖好的猪肉，就吃涮涮锅吧!啊啊，简单的烤肉也不错……你干嘛不跟上来啊¨]

    注意到大河没跟过来，原本大步向前走的龙儿一个U字型回转走回她身边。快来啊!他催促着，当然没有伸手拉她，只是用书包一角碰碰她的手肘

    [龙儿……我要吃优格圣代。」

    「咦?搞、搞什么啊，结果你还是想去家庭餐厅啊?难得我想做菜的说……]

    「吃完再吃猪肉――姜汁猪肉……不对，还是红烧肉好了，要煮到很软喔!」

    「啥?红烧肉是没问题，可是你吃得下吗?现在已经五点了哟?我家晚餐从有史以来就是六点半开饭……不准无视我!干嘛走在我前面！」

    「……龙儿!」

    擅自走在前头的大河突然停下脚步回过头透明的视线射向龙儿。唔!龙儿不禁语塞：

    「…干嘛?大――大河!]

    他慌慌张张地回答，视线逃向夕阳西下的天空可是――

    「你可以稍微闭嘴吗?]

    凶狠的台词刺进龙儿的耳里，他不禁怀疑是不是自己听错了。「啊啊――!」在龙儿面前的大河故意叹气：

    「你应该知道我很伤心吧?竟然一点也不担心?下一次的作战计划接下来也要你帮忙罗，我可还没放弃北付同学喔!然后你啊，刚刚说了什么?龙吗?啊?是龙还是狗都无所谓，总之是

    你自己说要待在我身边的，那你可要好好为了我的幸福努力喔!」

    刚才的眼泪去哪里了?掌中老虎果然还是掌中老虎，坏心眼的言语加上嘲弄的眼神，简简单单就给龙儿的心灵狠狠一击。．

    她的尖牙利爪到底有多厉害?有多残暴?这只可以摆在手上大小的食人虎，不论到哪里都一样任性妄为吧!

    然后表明要待在这家伙身边的我，未来又是如何呢?

    「话……说得太早了……吗……?」

    龙儿不禁呻吟，呆立在当场失算了吧!他陷入沉思，生硬地闭上双眼――所以说，我真是不会看人啊!

    稍微有点距离，逢坂大河低下头来微笑着：

    「……因为我是『大河』啊……]

    龙儿看着一边凝视自己，一边忍不住像鸽子般咯咯咯笑了起来的大河，心想――

    今天仍然只属于我

第一卷 后记

    我是无时无刻都在增加体积的竹宫。每次低头看着自己充满压迫感的身体，就会觉得：「这已经不叫肚子该叫游泳圈了!」这项认知每天都会不断更新，可是游泳圈里的搞不好是希望?是梦想?是笑容喔?怎样、怎样?这样子的话……肚子应该是愈大愈好吧?你如果不说YES，就休怪我无礼了!（闪亮亮的眼睛斜瞪着旁边还没开的0兵卫（注泡面））

    好了，各位都看完《TIGERXDRAGIN！》的第一集了吗?真的很感谢购买这本书的各位读者，如果各位能够喜欢，那就太好了!

    Q：感觉似乎没有战斗部分、主角自我世界的部分，或是燃烧自我的部分耶?

    A：这是我的设计

    ……《TIGERXDRAGIN！》的世界就是日常生活。很平常、很普通的恋爱，再加上喜剧的感觉。今后我也打算继续写出这种感觉的作品，喜欢的话，请务必务必务必继续支持

    《TIGERXDRAGIN！》请多指教罗!

    另外还有一件事，很感谢来信告知关于我的另一部系列作品《我们俩的田村同学》感想的读者们，谢谢!每一封感想我都非常珍惜地读过了我认真的和每封信交流，几乎到想抱着它们睡觉的程度。为了回报这些支持的声音，所以《田村同学》系列我也会努力让它有新的发展。

    话说回来，这本书我本来预估大概三月左右可以送到各位手上……（说是预估，应该是预定…）不过因为写后记的今天是一月三日，所以在此也跟大家说声新年快乐!在松枝（注：日本新年的门。要装饰松枝，此指新年期间）气氛的压力之下，我做了如此宣示：今年的目标只有一个，就是拚命工作订出这项目标的理由，是因为我的责任编辑一句无心的话：

    […竹宫老师，您平常都在做什么呢?」

    说的人自己八成不记得了，但是听到这问题的我真是吓了一跳。问我平常做些什么，我是专职作家呀……又没在打工……

    就在我仔细思考为何对方会间这种问题之俊，终于了解编辑他刚刚所说的整段话应该有的完整内容：

    [身为新人，又是专职作家，一年却只出两本轻小说，虽然也有在作品中新增章节，但实在是看不出来有在工作的样子……」竹宫老师，（身为社会人应该有在工作才对吧!）您平常（除了工作之外）部在做些什么呢?（而且最近好像变胖了吧?）]

    「啪」地回过神来――

    我平常都在做些什么呢?确实是在工作啊!可是有更多的时间是花在吃点心煮义大利面、加热牛奶混合义大利面与鳕鱼子、蒸芋头、在鳕鱼子义大利面上撒海苔、煮猪五花、再放些纳豆在鳍鱼子义大利面上……尽是在做这些事…更精确点说……我是不是吃太多鳕鱼子义大利面了……?

    没错，我应该要停止卷鳕鱼子义大利面的手，得要更像个社会人，好好工作才行!现在不是一天吃两次鳕鱼子义大利面（而且是二百公克）的时候了!所以就当是为了这个游泳圈

    …如果能够舍弃这堆肉的话就好了…

    正因如此，我今年要努力在工作上迈进，也打算控制鳕鱼子义大利面的量。为了让各位读者能够享受我的作品，不论如何都要尽量专心一致，以按坏键盘的心情努力下去。

    然后，我的新年愿望是：「希望拚命工作好让身体自然变瘦!」也希望去编辑部拜访坐在沙发上时，因为坐下的游泳圈被牛仔裤裤腰夹住而感到莫名疼痛，只好要求换位置的悲剧不要再发生第二次……

    那么，很感谢看到这里的读者。延续前作.这次仍然由十又老师负责本作的插图。十又老师，还有责任编辑，今后也请多乡指教。我们第二集再会!好了，我得快点去把按坏的键盘碎片捡回来了。

    竹宫

第一卷 插图



第二卷 第一章

    将近一个礼拜的漫长连续假期――黄金周的最后一天。

    「好闲喔！」

    时间是下午一点。

    「喂、很闲吧?」

    高须家里一片昏暗，仿佛户外的大晴天只是假象南边的窗子对面，看似伸手可及的高耸大楼与围墙，挡住眩目的初夏阳光。

    即使光线昏暗，屋子里仍旧一片窗明几净，到处都打扫得整整齐齐：屋内虽然狭窄，但在住户的智慧与努力之下，奇迹似地保有清爽的生活空间。这绝妙舒适与便利的居住环境，全仰赖这位背对着客厅、正在厨房里收拾餐具的独生子龙儿的家事技巧。但是――

    「你有没有在听啊?」

    别说是一句感谢，就连问话都没人回应。

    龙儿停下正在洗碗盘的手，以异常锐利的视线，转头望向躺在背后的米白色物体――那团物体现正懒洋洋趴在矮桌旁，下巴放在对折的坐垫上，表情呆滞，伸出手指戳着一旁的鸟笼缝隙。

    小鹦朝着戳进笼里，好像很好吃的手指指腹啄个不停。这只黄色鹦鹉的魅力就在于长相丑得可爱。拚命张开的土色喙子、颜色有如腐败牛舌的小舌头在喙子间不断伸进伸出，还有此刻好像快升天一样，正在翻白眼的眼皮以人类难以理解的亢奋状态危险痉挛――那副模样连身为饲主的龙儿也不敢正视。

    「大河……不要再玩了！小鹦有点怪怪的。」

    「啊……?哎呀！？真的耶?」

    总算转过头来的米白色物体――逢坂大河终于回神了。正当她准备拔出伸进笼子里的手指时――

    「咦！？拔不出来……」

    笨蛋……看她歪着脖子的样子，龙儿只能叹气。

    「干嘛啦！现在可不是叹气的时候！这下搞不好一辈子都拔不出来了啦！」

    大河小小的身体自榻榻米上坐起，一面不高兴地念念有词，一面拚命想要把手指从单手抱住的鸟笼里拔出来。小鹦心想：美食要溜走了吗?反而更激烈地啄咬大河的手指。

    「唔哇……这个舌技……」

    柔软及腰的灰栗色长发不禁颤抖，身上穿的多重蕾丝连身洋装轻轻包住她纤细的身材。

    米白色的蓬蓬裙让她优雅的姿态更加可爱――

    「喂！你在发什么呆啊还不是你的鸟害的！赶快处理一下啊！GIY！]

    「GIY?」

    「大笨狗（注：日文为「犬野郎」，罗马拚音第一个字母缩写为「GIY]）。亏我还用那么委婉的说法――是不是应该要感谢我啊?」

    面对突如其来的恶劣态度，龙儿连回嘴的力气都没有。如果不说话，大河看来就像个会动的洋娃娃：宝石般闪耀的眼瞳、蔷薇花蕾般的薄唇，有如炼乳般甜美的危险容貌――然而她却是个无可救药的――

    「啊――我累了啦！哼！」

    「叽！」的一声，鸟笼整个变形――她是凶狠残暴到无可救药的猛虎星座。正如她的绰号「掌中老虎」……个子如同能够摆在手掌上的娇小，但凶残程度却有如老虎

    话虽如此，与之对峙的龙儿在外表上的魄力也不输她――还在持续成长的身高，以及浏海之间若隐若现、一般人根本比不上的锐利眼神。虽然体格并非特别壮硕，但是全身散发出来的气息令人害怕，宛若心中充满黑暗，最后终究爆发的年轻人。

    可是――

    「等等等、别弄坏啊！不行！冷静点！」

    龙儿只有外表可怕。为了从老虎手中保住宠物的住处，只好抹乾湿漉漉的双手，走到大河身边跪下，试着把鸟笼拉下来――

    「痛痛痛痛痛痛！」

    「喔！抱歉！」

    一听到手指被咬住的大河放声大叫，龙儿连忙放手。不晓得是受到惊吓还是情绪太过高昂，小鹦竟然把尖锐的喙子戳进大河的指甲缝。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    痛彻心扉的大河不禁大叫，用力把手指从鸟笼缝隙里拔出来。

    握着手指，在榻杨米上安静了数秒后――

    「……痛死了啦……可恶……！」

    抬起头来的大河，眼中不仅带着些许的泪水，还闪着杀人凶光望向小鹦。似乎也知道自己闯了大祸的小鹦――

    「呱哇哇哇哇哇……」

    一边向上望着大河，一边喀嚏喀嚏地颤抖……或许是承受过大的压力，它的羽毛开始掉落……龙儿连忙把鸟笼抱在胸前大喊：

    「唔哇！小鹦快变成秃鸟了！振作点！打起精神来！你再变丑的话就没办法住在一起了！快到那里避难…真搞不懂大河在搞什么…」

    大河也跟着站起来：

    「慢着！你这是什么意思！我怎么可能跟一只鸟认真！」

    「那你干嘛紧握拳头！？」

    「这是为了要扁你！」

    她轻轻挥舞紧握的小拳头，将龙儿逼到墙边。

    「我又怎么了！？」

    「我的手指很痛耶！」

    「关我屁事！」

    大河追着抱住鸟笼的龙儿，在屋里团团转。

    「唉呀――！」

    突然脸朝下「噗通！」倒在榻榻米上――大河被某个从稍微开条缝的纸拉门里，伸出的白色物体给绊倒了。

    而那个白色物体的真面目――

    「……为什么跑出来了?」

    龙儿目露锐利的凶光，转身放下鸟笼。那是龙儿亲生母亲的美腿――题外话，龙儿并不

    是在生气，只是觉得很头痛而已。

    一只脚从用纸拉门隔间的个人房里伸出――高须家一家之主的泰子正在沉睡中。在镇上唯一一家小酒吧昆沙门天国里担任妈妈桑的她，满身醉意回到家时，已经是早上六点。

    「啊――我吵醒她了吗?」

    面对辛苦工作的家庭支柱，即使是身兼任性、性情乖僻与唯我独尊三种缺点的掌中老虎，也保持摔倒的姿势低声说话。

    「不――她还在睡，还在睡。」

    龙儿压低声音，抱起伸出纸拉门的腿，将它推回房间里时――

    「恩……恩唔……」

    撒娇的鼻音，接着――

    「……呜咿咿―！」

    「哇啊！怎么了」

    美腿的主人竟然哭了起来。身穿儿子的国中体育短裤和薄到能够看到黑色蕾丝胸罩的T恤，棉被上的泰子突然用手指磨蹭雪白的脸颊、开始大吵大闹――恐怖的是，她今年已经三十三岁了，自傲的丰满胸部为G罩杯。

    「有、有蛋包饭的味道！小龙和大河妹妹趁泰泰睡觉时偷吃~！呜咿咿咿―！」

    「怎么可能！你那一份我用保鲜膜包得好好地摆在厨房冰箱里，醒来之后只要用微波炉加热就可以吃罗！」

    「你有用番茄酱在上面写上泰子的名字YASUC0吗?」

    「没有。写了的话，盖上保鲜膜就糊掉了呀！而且应该是YASUK0才对吧！」

    「……唔~恩……泰泰好困，别说太复杂的事情……」

    砰！她再度躺回枕头上，迅速发出轻微鼾声。因为某种原因成为单亲妈妈的泰子，不但家事不行，赚钱能力也是普普通通，性格还算稳重温柔，只是脑袋里似乎少了颗螺丝……身为儿子的龙儿每天都在找寻老妈掉落的螺丝。说到这里，听说在泰子国三的时候――

    『数学的偏差值（注：偏差值是日本用来评量学力的数值百分之丸十九的人都落在七十五到二十五之间）只有十七~！导师看了之后连话都说不出来，只能和泰泰无言的四目相对到日落―]

    这是她自己说的。

    话虽如此，高须家还算过得去。身为一家支柱的泰子、负责家事的龙儿、宠物小鹦，除此之外还有――

    「痛……下巴擦伤了。真是的，这间房子实在太小啦！喂！龙儿，晚餐吃生鱼片好不好?我刚刚摔倒时突然想到的――虽然完全没关系。」

    「还真是完全没关系啊……」

    「怎么样我不能吃生鱼片吗」

    她一边搓着下巴，一边用大大的眼睛瞪着龙儿――真是只脾气暴躁的老虎。虽然他们没有同居，不过――

    「我记得车站前的四得超市，在五点有鲔鱼的限时特卖会……」

    「那我也要一起去。四点四十五分来接我！我先回家了。」

    「咦?你要走啦?」

    「有意见吗?」

    每当假日，他们两人从中午就窝在一起、晚上也在一起、买东西也是一起……不一起过夜是不成文的规定，不过晚饭之后，两人一起打瞌睡到深夜也是家常便饭，彼此的关系，就算说是同居也无妨。龙儿的视线在站起身的大河背后游移.

    「为什么要回家啊?有什么事吗?反正你也没事吧?再多留一会儿嘛！」

    就连这么一小段时间也想要一起度过。大河不耐烦地拨弄头发，投来冷冷的视线：

    「闲闲没事的人是你吧！难得天气这么好，我差不多该洗衣服了。」

    「洗衣服?那种事情只要按个按钮不就行了?你家的洗衣机还有乾衣功能，又不需要花时间去晾。不要回去啦，好吗?」

    「啧！」大河烦躁地瞪着龙儿，眼神像是要杀了面前这个迂回的厚脸皮家伙。

    「啊！烦死了！你到底要干嘛有话直说！」

    呃――龙儿支支吾吾地：．

    「……我、我们一起……一起去家庭、餐厅……」

    「又要去！」

    大河的脸瞬间出现不耐烦的表情，但龙儿没有因此退缩――

    「不过是要你帮个忙而已嘛！？我一个人怎么去！？今天还不是因为你说要吃蛋包饭我才做的！对了，你有想过平常为了你和北村的事，我是多么的辛苦吗！？稍微帮帮我有什么关系?

    就只有要你帮这个忙而已！」

    「啊――吵死了！我要揭穿你！」

    「揭穿什么！」

    正当两人进行无意义的争吵时，纸拉门另一侧传来：「唔、唔、唔！」泰子宿醉的痛苦呻吟――两人立刻闭嘴。

    「…真拿你没办法，受不了。」

    最后大河屈服了。

    「你要请客喔！还要去买本杂志……跟你聊天真是……」

    「呸！对吧?」没气质的吐口水动作充分表现出大河的心情。

    即使如此，龙儿也没有任何怨言。知道了！他很有男子气慨地点头，心想：「只要肯陪我去家庭餐厅，出点钱算不了什么。」

    至于为什么要去家庭餐厅，因为里面有――

    ***

    「来罗！这是您点的！」

    菜单里面不可能出现的优酪圣代「碰！」地放在大河面前。

    「加量不加价的香草冰淇淋大河特制版！这可是秘密，别让其他客人看到喔。」

    「小实，这样好吗?你不会被骂吗?」

    「可以可以、没关系的！因为这个连续假期你几乎每天都来啊！这一点小小的[杀必死』不算什么啦！高须同学也有杀必死喔―要吃抹茶圣代吗?不想吃甜食的话，炸薯条如何?

    我会给你很多很多~超多的喔~！」

    「啊，我不用了。」

    龙儿挥手表示没关系、没关系――但还是无法从饮料吧的咖啡前抬起脸来――应该说是没办法睁开眼睛。

    因为服务生装扮的栉枝实乃梨实在太耀眼了。

    光泽的头发被绑成马尾，整个露出的纤细后颈散发出闪亮的光芒浅橘色的连身洋装搭配纯白色的迷你围裙――这制服实在是太可爱了。连平常不显眼的胸部也被薄而柔软的衣料衬托出来，闪着笑容的脸颊则带有蜜桃未熟时的诱惑。

    低头藏住自己发热的脸，龙儿拚命躲开单恋一年的女孩投射过来的视线。他也想看她，

    却不能看她……不，是无法看她！这就是恋爱中男人的矛盾心情。

    「可是在这个连续假期里，你们每天都来这里光顾，还说没在交往……两位，这实在说不过去吧?」

    异口同声：「没有、没在交往。」

    只有在实乃梨再次提起这个话题时，龙儿和大河才会有默契地同时摇头。

    「真~的吗?」

    「真~的啦。」

    厌烦的大河眯起眼睛，抬头看向超级活泼、毫无恶意的死党。

    「小突自己还不是在连续假期里，每天都在这里打工，难道你和店长或厨房的大叔在交往吗?我们也一样啊！只不过是一起来这里，怎么算是在交往?」

    「你的想法会不会跳太快了?」

    「没办法，谁叫小突要说那种话。」

    基本上，官方说法是：[高须与逢坂没在交往。」但是实乃梨每次都想以半开玩笑的方式推敲出两人的关系。这对于单恋实乃梨的龙儿来说，是再残酷也不过的玩笑。

    「是是是，我知道啦，老爷子。」

    「谁是老爷子！？」

    「我没有和店长交往，也没有和两天去一次的小火锅店长、KTV店长交往，也没有和一太早打工的便利商店店长交往，所以大河和高须同学也没有在约会――这样可以了吧?好了！我该回去工作了。」

    「你究竟打了多少工啊?」

    龙儿不自觉地开口发问，而且还很自然呢！干得好！

    [这还算有所节制喔！毕竟放假有社团活动，身为社长的我是不能休息的。」

    实乃梨突然转身回答，可是龙儿却无法继续发问。大河接着开口：

    「你太操了吧?这么拚命赚钱，有什么想买的东西吗?」

    「只要一有时间就要劳动。这就叫“勤劳怪奇档案”（注：日语发音接近日本电视连续剧「银狼怪奇档案]喔！』

    「那、那是啥?」

    「就是『复苏的勤劳』(注：日语发音同日本电影「复苏的金报]！那我晚点再过来！』

    真实身分是特级勤劳少女的实乃梨，只留下这些谜样的关键字，便往厨房走去。目送背影的两人――

    「好厉害……不只长得可爱，而且还很认真，跟你真是天差地远啊。」

    「什么意思！？」

    「你睡到过中午才醒、连头发和衣服都没整理就跑来我家、吃完午餐后无所事事的看电视、吃完晚餐后又懒洋洋赖到深夜才回家。真是个不事生产的家伙！」

    「哼！」大河抬起下巴一副了不起的模样说：

    「现在是放假，有什么关系！你自己还不是和我差不多！而且你还漏了一件很重要的事――我现在不是为了你，特地陪你来到这边了！再说……」

    大河用圣代汤匙指向龙儿――

    「哇……牛奶加工品飞到眼睛里了――！」

    「我一直很闲还不是你害的?懂不懂啊，恩」

    大眼睛所流露出来的眼神不是生气，而是嘲弄。傲慢的大河摆起架子：

    「你真好命啊――你有可以帮你见到喜欢之人的我可是我呢?心地善良的我，却没有人愿意助我一臂之力！」

    「干嘛兜圈子骂人?放假见不到北村跟我没关系吧！我不是已经很用心在帮你了吗?」

    「……」

    「不准话说到一半就无视我的存在！」

    「吵死了。」

    大河迳自说完要说的话后便沉默不语，视线转往途中书店买的女性杂志上。可是龙儿无法接受，只能将找不到出口的愤慨跟黑咖啡一口吞下。

    那绝对不是我的错！龙儿想起连续假期第一天下午发生的事――

    在大河的催促下，龙儿打了通电话给自己的死党&大河的单恋对象北村佑作――他和实乃梨一样，所属的垒球社在连续假期中停止社团活动三天。知道这件事的大河，要龙儿去问问看他有什么预定行程。话虽如此，大河根本没有勇气找北村出去玩，所以两人计划先让龙

    儿和北村约个日子，然后大河再于半路上，装成偶然遇见他们般一起出去玩――这真是个令人感动的计划啊！

    然而，就在紧张到冒出冷汗的大河身边，电话那头传来无情的回答：『啊――抱歉！我也想找一天出去玩，可是学生会和家里都有事要忙，行程已经排满啦！』这怎么想都只是时机不对，没道理把责任通通归咎到我身上吧?

    「反正还会再见面……而且你见到他也说不出半句话来――」

    「……」

    抬起头的大河没有发出声音，表情也没有改变，只有嘴唇――送、你、下、地、狱！

    「不是我自己下地狱……而是你送我下去吗……?」

    「你听到啦?耳力不错嘛。」

    「哼！」用鼻子发出冷笑，向龙儿射出比老虎更凶狠的视线。

    每当这种时候，龙儿总是会不自觉思考――

    为什么我会和这种家伙，像现在这样互相习惯彼此的存在，过着被小看、被藐视的日常生活呢――?

    「啊！」

    ――被大河短促的哀鸣打断了思考。

    「啊――啊！你在搞什么啊笨蛋！」

    一滴蓝莓酱汁从大河的嘴边滴落在连身洋装的膝盖附近。抱着头的龙儿拿了面纸快速站起身来，像仆人般跪在大河的沙发边。在酱汁渗入白色蕾丝之前，得先想办法擦掉才行。

    「唔――糟了……这会留下污渍吗?」

    「不，还好。回家好好处理，应该可以去掉。」

    用杯子里的水稍微沾湿面纸，全神专注地轻轻擦拭连身洋装身旁的大河正在可怜兮兮地呻吟着。再怎么说，这件连身洋装的价格，比龙儿平常穿的衣服要贵上二十倍以上……虽然不是龙儿的东西，可是如果把它当便宜货随便处置，总会觉得对不起钱神。就算大河刚才再怎么坏，衣服还是衣服，和他无冤无仇。注意到这一点时，两人已经回到一如往常的步调――结果就是这样。

    自己和大河总是这样――在防止污渍渗入的同时，龙儿不知不觉将目光望向远方。

    两人的关连只是彼此单恋对方的死党，但却因为一些偶发事件而让关连更加明显，最后竞变成这种奇妙的共同奋斗关系……虽说几乎都是往对大河有利的方向奋斗，不过会变成这种关系也是命运的安排。

    一个人生活的大河在生活方面完全依赖龙儿：而天生就爱做家事、爱干净的龙儿也没拒绝她，甚至连复杂的家庭环境都莫名的契合，关键就在于――大河的笨手笨脚。

    众人害怕的掌中老虎出人意料的一面，也是危险到无可救药的一面――世上就只有龙儿一个人知道，所以龙儿非得看着大河。如果放任她不管，这家伙可能会一天跌倒个三次。只要她在身后，就会忍不住回头望只要她一用火，就会忍不住开口提醒没帮她准备好的话，甚至连饭都没得吃当她把身体搞坏时，又会忍不住想要照料她的日常生活。

    不仅如此，他还恰巧目击气氛难以言喻的告白场面、也意外知道她爱流泪。

    各种巧合累积的绝妙平衡，让龙儿与大河一起吃饭、一起上学与一起买东西，虽然彼此没有特别的好感，不过这种奇妙的关系却让两人很安心。

    而且对龙儿来说，他认为两人在一起还有一个原因：龙儿是龙，大河是虎――自古以来龙虎就是一组的。

    「啊！」

    再次滴落的蓝莓酱汁打断龙儿的思考――

    「好危险啊！你干嘛又把酱汁滴到我正在擦的位置啊?滴在手上不就好了吗?」

    「你很罗唆耶！我又不是故意的。而且我又没有拜托你帮我擦。」

    「你说什么?我不帮你擦的话，你会弄吗?不会对不对?话先说在前头，我可不是为了你才擦的，我是为了这件连身洋装！」

    「喔~原来如此~喜欢的话就给你啊！要不要穿穿看这件洋装啊?」

    总之……演变到这个地步都是因为龙儿忙中有错

    即使如此，龙儿还是不希望眼前这件高价衣服轻易沾上污渍。他的眼神犹如被判刑十年的累犯（可能有点不爽），不在乎旁人目光，再度埋首于除渍作业。这时――

    「啊！」

    「你又干了什么！」

    大河不小心脱口而出的声音，让龙儿反射性拾起头。

    「不是啦，这个好可爱！我要买，我一定要买！」

    大河一面小声说着，一面将杂志稍微折起一角。

    「又要浪费钱了。你要买多少衣服才甘心啊?老是买些轻飘飘又蓬松的衣服。你要买哪一件?多少钱?」

    「你真的很烦耶！你是我老妈吗」

    「反正最后整理的人是我，我当然有权过问。」

    龙儿起身坐到大吵大闹的大河身边，看向她正在阅读的杂志页面――坐在一起的两人看起来感情很好。前一天拚命整理大河房间衣柜里，满出来的大量高价衣服的鲜明记忆，至今仍留在龙儿的脑海里――所以我有阻止她随意购买没用物品的权利！

    「你、你要买这个?这个……该怎么说……」

    大河表示「我一定要买！」的杂志页面上，只见长腿模特儿穿着窄牛仔裤，正摆出美丽的姿势。虽然不是轻飘飘或蓬松的衣服，可是龙儿不由自主偏着头：

    「我是为你好才说的喔……你穿这个的话，裤管应该可以拖地了吧……」

    大河的身高只有一百四十几公分，只要推估一下就知道腿有多长。然而――

    「我想要的、是这个、包包、喔！」

    唰……大河的手指在杂志模特儿手中的包包上画圈。

    「啊、啊……这样啊。」

    「腿那么短真是抱歉啊！」

    大河异常平静的平板声调听来反而更加恐怖，龙儿不禁准备转身逃跑。大河眯起凶猛的眼睛、嘴角上扬，脸上的笑意更深了：

    「等一下！喂，冷静点……这可是栉枝工作的地方……此乃将军府是也……」

    「你在说些什么！？别开玩笑了！我才不吃你那一套咧！既然知道自己说错话，先道个歉如何」

    大河狰狞地皱起鼻子――龙儿不擅长开玩笑，一点效果都没有。惨了！她真的生气了

    龙儿当然也想早点道歉，可是――

    「呃……」

    「反正我就是短腿的矮子！可是我又没妨碍别人！」

    大河揪住龙儿的衣襟，猛烈地前后摇晃，别说是发出声音，就连呼吸都办不到，只能手忙脚乱拍着桌子，拚死传达「投降、投降！」

    大河突然把手放开。顺势倒在沙发上的龙儿咳个不停：

    「我、我……我说真的！总有一天我会被你杀死！」

    「哇、哇、哇……」

    大河嘴半开，双眼像小孩子受到惊吓般圆睁。龙儿不断点头，看样子她总算对自己的暴力行为有所自觉了……

    「对吧?你自己也吓到了吧?学到教训的话就别再勒住别人的脖子……」

    「啥！？你在说什么！？才不是咧！那、你看、这边！」

    大河不耐地瞪着龙儿，手指指向刚才的页面「你看、你看！」

    「我知道你想要这个包包啊?」

    「不――是啦！这个！这个人！」

    粉红色的指尖，指着一位翘起纤细长腿的美女――不对，是美少女。在全黑的冷酷背景中，身穿价值数万的细肩带上衣以及更昂贵的牛仔裤，微卷的头发随风飘扬，是个相当美丽的模特儿。不过身为模特儿，美丽也是理所当然的。总之就是很普通的页面。

    正打算开口发问垣又怎么了?」的瞬间，头被用力抓住――

    「痛痛痛痛！」

    龙儿的脑袋顺势转了一百八十度，脸被扭到背面――

    「喔……」

    不禁发出赞叹声。

    女服务生领着刚进来的客人，在距离龙儿与大河座位不远之处就座。

    在有点嘈杂的店里

    看到那名客人的不只大河与龙儿，其他客人也纷纷转头窃窃私语，几乎所有人的视线都投向那名客人。

    首先引人注目的，是让人联想到小鹿的纤细修长身材――

    身高看起来不高，不过娇小的脸庞造就八头身的黄金比例。

    极度讲究、小心呵护的柔亮飘逸头发，没有被整理的太过整齐，而是自然散落在肩上。

    有如孩子般娇小的脸蛋上，戴着好莱坞贵妇戴的大型太阳眼镜。每个步伐都是那么优雅，穿着细跟凉鞋的脚踝仿佛雕像般完美。

    一般人没有的纤细手脚，配上合身的窄牛仔裤与极简风格的针织衫，比任何打扮都要闪亮。肩膀上的名牌包包，还有洁净的雪白肌肤，在在诉说她并非常人。

    简单来说，她是个超级美人。没有人能够从她极引人注目的外表移开视线。

    当她若无其事拿下太阳眼镜时，全店立刻被一股异样的兴奋给包围。

    「喔喔喔喔……」

    龙儿也跟着叫了起来，锐利的视线不自觉发狂似地目不转晴。

    众人面前的闪亮美貌，因为湿润的双瞳增添了几分孩子气，

    小小的脸上镶着两颗奇迹般的大眼睛、润泽的脸颊染上一层粉红、温和轻松的表情既优雅又甜美，与洗练造型的外表反差，更加引人注目。

    全身上下清纯的模样，无一不惹人怜爱：温柔婉约又稳重的态度，简直就像是博爱的天使降临这间家庭餐厅，散播美的光芒给现场的凡人，头上似乎还可看见眩目的光圈。

    而且那美丽的外表总觉得――

    「就是这个人……」

    「恩……」

    和大河指的页面上是同一个人。

    「是模特儿耶……」

    龙儿深深叹了口气。有生以来第一次看到「模特儿」，在杂志上看起来不过是随处可见的美女，没想到本人那么耀眼夺目。让人不禁觉得，世界上有人长的这么美丽真的好吗?

    「那个人叫“川胙敲馈保上上个月还上过杂志封面。」

    大河也难得兴奋到满脸通红，有点得意地告诉龙儿。

    「这样啊……啊~搞不好我会迷上她……川胙敲馈…为什么会跑来这个什么也没有的住宅区呢……」

    [前阵子杂志上介绍过，她妈妈就是女演员川氚材梧福　

    「喔喔喔~不就是昨天晚上才看过……『伊豆是个好地方杀人事件，草原犬鼠温泉的诱惑胜利犬女法医夕月玲子系列4](注：「草原犬鼠温泉」是指冬天的伊豆温泉，会有草原犬鼠泡温泉的景观。另外日本称年过三十未婚无子女的女性为「斗败犬」，相对的[胜利犬』表示已婚育有子女的女性）那个夕月玲子的女儿吗……这么说来的确有几分神似。好！用手机照张相――」

    「住手！小心等等被骂！」

    「也、也对……总之，先冷静下来吧。好像有点太HIGH了。」

    「哼！死老百姓。」

    「你自己还不是很HIGH！』

    两人并肩坐在沙发上，一起深呼吸。

    「不过……还真是看到好东西呢！」

    这是这段连续假期中唯一值得回忆的事。」

    两人一起点点头，同时拿起自己的杯子――龙儿是咖啡，大河是奶茶。正当他们准备喝下的瞬间――

    「佑作―！伯父、伯母，他们说我们的位子在这边~！」

    「好！」

    「噗！」

    两人同时喷出口中的饮料。

    咳咳咳！交情很好的两人一起被呛到，一口气差点接不上来。那也是当然的，突然出现眼前的模特儿美女，竟然亲密叫着两人都很熟悉的家伙……

    「为、为、为什么……这是怎么回事！？」

    「北、北、北、北村同学不会吧、不会吧，为什么！怎么会这样！」

    莫大的震撼让龙儿激动的拿起面纸擦拭桌子，而一旁的大河也紧紧抓着龙儿。大概是发现到他们两人――

    「咦?这不是高须和逢坂吗?还真是巧啊！怎么紧靠在一起?你们两个感情还是一样那么好啊！」

    北村佑作以理所当然的表情走进店里，并且挥挥手走了过来。龙儿眼中有如刀刃反射的光芒因过度震惊而益加锐利：大河则是完全沉迷在自己的感情之中，一句话也说不出来。不过不在意的北村继续说：

    「听说栉枝在这里打工，你们有见到她吗?」

    从头到尾都没有停下脚步。

    「恩，我们有见到栉枝……不对啦！」

    立电儿的脸有如比丘山的僧丘（（注：比丘山位于日本滋贺县，为天台宗根据地。在日本战国时代曾以僧兵众多闻名，后来被织田信长消灭）般严肃，激动地逼问若无其事的死党：

    「你……这究竟怎么回事为什么、那个……」

    「嗯?啊！我忘了，正好为你介绍一下那是我爸妈。高须和家母曾在毕业出路会谈时见过面吧?」

    你好啊，高须。令堂可好?――北村的双亲朝这边点了个头。虽然对他们很不好意思，

    可是――

    「不是啦！不是那个！」

    龙儿用力摇起头：

    「不是那个，是、那个、那个、你看，那个！」

    不擅表现情感的龙儿全身摇个不停，想要让好友知道他的激动。

    「怎么了，佑作?」

    「喔！我正好要介绍你。」

    ――大事不好了！

    震撼的来源自己走到龙儿与大河面前。她的身上仿佛围绕着闪亮的光粒子，还有一股甜甜的香气扑鼻而来。

    「她是川胙敲馈Ｋ淙豢雌鹄凑飧钡滦裕但是和我同年，以前也住在这附近。在她搬家之前，我们一直都是邻居――也就是所谓的青梅竹马吧」

    「什么叫做『看起来这副德性』?」

    虽然正在微笑，可是脸颊稍微鼓了起来，边闹别扭、边开玩笑地瞪着北村的模样，就像个普通女孩。在龙儿的面前、活生生、实际存在、立体的真人――

    这情景多像是奇迹啊……但北村完全不以为意，继续说：

    「不过是口头上的措词而已。这两位是我的好朋友，高须龙儿与逢坂大河。」

    北村向天使介绍这并肩坐在同一张沙发上的诡异双人组。天使川胙敲懒⒓葱ψ潘担

    「你们好！我是亚美，请多指教！」

    然后伸出两只毫不设防的手。

    龙儿目不转睛盯着那双美丽的手……不，是看呆了，呆滞到无法理解对方伸出手的意思，浑身僵硬――

    「握个手吧！佑作的朋友也是我的朋友！」

    手溶化了――从手心开始溶化。

    「啊、啊啊、啊……」

    川胙敲览起龙儿放在桌上的手，轻轻握在自己手里。她的双手好冷，隐约碰到的戒指更冷……

    「咦?恩?那个该不会是……」

    她龙不迟疑放开发呆中的龙儿，美丽的手指指向桌上的杂志――

    「呀――！」

    随着娇羞的叫声，亚美连忙抓住杂志，见不得人似地紧抱在胸前。低着小小的脸蛋，一面掩饰胸前的杂志，眼中闪着灿烂光芒，一面向上偷瞄。小声说：

    「讨厌……！怎么这么巧……怎么会这样?该不会……啊啊！讨厌，你们知道了吗?我就是这个……那个……上面的……应该说……被你们知道我在做这种工作……」

    在闪烁的眼中摇曳的烦恼，似乎是出自真心――被一箭穿心的龙儿发呆一会儿之后心想：她在说什么啊?

    就算没看到杂志，光是亚美的外表，任谁看到都会想起模特儿月历吧?反而是亚美自认大家都没发现她是模特儿这点，才让人觉得莫名其妙。该不会是亚美对自己过人的外表没有自觉吧?

    龙儿浓缩这个想法，努力挤出一些话：

    「不……从看到你开始…就觉得你是个模特儿……」

    这种说法未免太冷淡，却是龙儿唯一说得出口的话。不过亚美――

    「咦――?骗人！」

    发出不可恩议的叫声，睁大眼睛、歪着脖子。

    「怎么可能我明明没化妆，穿着也很随便……这种朴素的装扮哪里像模特儿?」

    看来她一点都不了解自己。这个天使该说是天真无邪呢?还是单纯呢?

    「你看，我的头发还是刚睡醒乱糟糟的样子，起床之后没整理就出门了！为什么呢……真奇怪……搞不懂……」

    龙儿看到她深恩的表情，隐约明白原因为何：天生美貌的人，不会懂得美丽的珍贵。不过或许因为如此，她才能始终保持单纯吧?正当龙儿沉浸在自己的思考里时――

    「啊！」

    亚美的指尖突然指向龙儿的鼻子。

    「你是不是觉得我天生少根筋?」

    「呃……」

    亚美鼓起双颊，以恶作剧的眼神瞪着因为受到惊吓而僵住的龙儿――我的确有想，可是意思好像不对……不，以现在的情形来看还蛮符合的。

    「我知道了！你一定是那么认为吧?」

    亚美的眼底正荡漾着笑意。龙儿不禁被她牵着鼻子走，顺势点个头。

    「我就知道！」

    啊――她发出撒娇的抱怨声，闹脾[地嘟起嘴。

    「真讨厌，每个人都这么说：『亚美真是少根筋啊』为什么?我明明就没有少根筋，

    大家为什么要这么说我……老是摆出一副不耐烦的样子，佑作也是这么想的吧?」

    「就说了没那回事啊！」

    无端卷入争端的北村只能耸耸肩，苦笑了一下。似乎一直在等待适当时机的他，轻推亚美的背：

    「走吧，该回座位去了。爸爸正因不能点菜而伤脑筋呢！」

    「啊！对喔！不能让伯父他们久等。」

    北村向龙儿两人举起手，表达自己的歉意：

    「我爸他们只是来吃个饭，吃完就会回去了。高须和逢坂还会再待一阵子吧?晚一点我们再聊罗！」

    「啊、好。」

    「待会见罗！」

    挥手转身的亚美，动作实在太美了！这种想法有如汹涌的波涛，持续不断涌来。

    已经累到全身无力、靠在沙发上的龙儿，还是目送离去的死党与亚美，直到他们入座。

    「唉……」

    不知第几次叹气。

    长得漂亮，加上母亲又是知名女演员，可是却一点架子也没有，彻头彻尾的单纯。清澄的心里完全没有意识到自己的美丽。虽然生性有点笨拙，不过正好为她的可爱加分。这个世界上竟然有这样的女孩，真是……完美到不行！

    和某位同样也是美少女，可是个性异常凶暴、性格极度扭曲到令人掉泪的掌中老虎硬是不同――说起来根本不该把她们两人摆在一起比较。

    「北村竟然有那么棒的青梅竹马……那个川胙敲溃虽然是个艺人，不过看起来却是个好女孩。长得美个性又好……你稍微学学人家吧！喂，大……」

    「……」

    「大……河?」

    「咕噜」一声吞下口水，龙儿的屁股往外一滑，顺势离开大河身边，装做若无其事挪到对面的位置。

    这才发现自己忽略身旁那只无声低吼的老虎。还在想她怎么变得那么安静――才没这回事！原来心情极差的肉食性猛兽只是潜伏在草丛里，准备捕捉猎物。

    此刻的大河身体散发着腾腾杀气，仿佛已从草丛中跨出一步――细致的漂亮脸蛋变得有如恶鬼、足以撕裂肉体的野兽獠牙自微咧的嘴唇若隐若现、大眼睛射出炯炯凶光、薄薄的眼睑半张，死命盯着亚美的背影。娇小的身体藏在沙发里，但是骄傲的下巴却高高拾起――大河的心情差透了。

    姑且不提她和天使之间的差距，不过龙儿还是忍不住说句话：

    「你……怎么了?干嘛这样?别因为出现和北村关系密切的美少女，就因此感到烦躁啦！刚刚不是还很兴奋、很开心的吗?」

    「不是……」

    仿佛野兽正在舔嘴的不祥低沉声音。

    「才不是因为那种无聊事咧！不是那个关系……」

    然而大河话只说到这里就停了。拨了一下头发，小声地呼口气。龙儿知道老虎心中的紧张情绪已经解除。

    「算了，没差。」

    大河面向龙儿，散发神经质光芒的眼睛似乎在冷酷无情的笑容里消失无踪：

    「在意那种家伙?太无聊了吧?就算你再笨，好歹也看得出来吧?」

    「看得出什么?」

    「我对那种人特别敏感。总之给你点提示吧――自己说自己『常被人家说少根筋』的人，没有一个是真的。」

    「真的吗?」

    「随便啦！真是的！」

    「哼！」大河得意地动动玫瑰色的唇，不再望向亚美。龙儿心想：心情那么差却不说要走，看来她还是想和北村说点话吧。

    从大河脸上的表情很难判断她心里在想什么，总之她一直用那副表情翻阅杂志龙儿则是心神不定的浏览杂志附录别册「便当配菜食谱÷大概过了半个小时左右――

    「唷！我爸妈已经回家罗。」

    北村全身上下穿着UNQLO（注：日本知名的平价服饰品牌）风格的服饰，和闪闪发亮的模特儿美少女一起来到大河与龙儿的桌前。亚美只要在店里稍加移动，店内客人的视线就不免被她吸引。

    「久等了！」

    站在北村身后一步的亚美脸上浮现天使笑容并对龙儿挥手，龙儿不禁被她吸引，也朝她举手挥舞――

    「心情很好嘛……简直就像正在摇尾巴的哈巴狗…」

    大河冷冷一句话，让龙儿感觉自己好像做了什么丢脸的事，连忙放下手，

    由于说不出「川胪学坐我旁边、北村就坐大河旁边吧！」所以自动变成男生坐一边，女生坐一边。

    龙儿身旁的北村翻开菜单，对亚美说：

    「亚美，时间上还可以吧?还要点什么吗?」

    「不用了，刚刚已经吃很饱了……你们两个呢?」

    话题突然转到自己身上来，龙儿吓得抖了一下肩膀大河更是无法正视穿着便服的北村，只能僵硬地低下头，盯着自己的膝盖。

    「呃、呃……我们……大河要、要吃什么?」

    嗯恩嗯，大河摇了摇低下的头――话题结束接下来该怎么办?该说什么好呢?

    龙儿的眼睛充满期待，等着认识所有人的北村继续下一个话题。这恐怕是这辈子唯一一次与模特儿同席，所以应该要好好热闹一下、留下美好的回忆。

    没想到――

    「啊――刚刚招呼家人真是累啊。抱歉，我去一下洗手间。」

    态度一如往常轻松的北村，完全不顾现场接下来的气氛离开了座位。

    「咦?等……」

    龙儿急急忙忙伸出手，不过还是说不出「不要走！」

    看看大河――低着头的她简直跟石头没什么两样

    看看亚美――微笑的她正不解地偏头看着举止诡异的龙儿。

    不行，我不知道该如何维持气氛――于是龙儿也假装若无其事的搔搔头：

    「啊！我也想去洗手间……那个……洗手间在哪里呢……」

    他连忙跟着北村，两个人一起到洗手间。

    龙儿当然也有考虑抛下那种状态中的掌中老虎和亚美独处，会不会有问题……但还是没出息地败给紧张感。自己原本就不擅长说话，再加上对方是女孩子，而且是超级美少女模特儿――龙儿根本没有信心能够炒热气氛，偏偏这种时候大河又派不上用场。

    龙儿快步追上迈向洗手间的北村，无法回头窥探剩下两个人的座位。再没什么比现在的样子更没出息了！可是……没办法，还是先专心解决厕所的事吧！

    但是来到厕所门前，北村突然转身――

    「好样的，果然来了。」

    「怎、怎么回事?」

    「我就知道你会跟来。」

    北村推推银框眼镜，小声地如此说道。北村对着眼中闪着「这到底是怎么一回事?」光芒的龙儿招手，两人躲在香烟贩卖机后面。

    「我有事问你，你要老实回答。」

    北村的杏眼直直看着龙儿，然后很直接地间：

    「高须觉得亚美如何?」

    「你……不是要上厕所吗?」

    「上不出来。」

    北村脸上的表情很认真，看来真的是为了想和龙儿说话才假装要上厕所的。不晓得问题的用意是什么，但并非不能回答，也没有不想回答的理由。

    「也没有什么特别的……你不要突然带个那么可爱的女孩子出现行不行?害我紧张得不知该怎么办才好！」

    「恩，我承认她很可爱。」

    且只是可爱，简直是完美到不行。该说是单纯吗……单纯到可怕的地步。」

    「恩……」

    紧锁眉头的北村吞下原本想说的话，用手推了推眼镜，顺便揉一下疲倦的眼睛，接着缓慢推着龙儿的背。

    「跟我来一下……」

    「喂！要去哪里?厕所呢?不回座位吗?」

    「没差啦、没差啦……总之先蹲下！」

    两人低身弯腰躲进观叶植物的阴影，朝与厕所相反方向的座位前进，再潜身躲入分隔吸烟区与禁烟区的屏风阴影。搞不清楚状况的龙儿也只好跟着他一路躲躲藏藏。绕了一大圈，两人来到了大河与亚美的正后方――这位置既能够清楚看到座位上的两人，又是两人视线的死角，不会被她们发现。

    「喂！你想干什么啊?这样很变态耶！」

    「别吵……闭嘴看就对了！」

    北村手指的前方，亚美慢慢交叉双腿，张开双臂放在椅背上。

    「啊――好累喔。喂喂、亚美美喉咙好乾喔！帮忙拿个冰红茶吧?」

    亚美轻拨美丽的头发，手撑着脸颊，看来很疲倦的样子，然后将面前的玻璃杯随意推到大河面前，

    「……」

    大河只是瞥了杯子一眼，表情不变地将视线拉回膝盖上。「啧！」发出这种声音的人不是大河，是亚美

    「嗯?真没用！一副阴沉的样子……态度又差。随便啦！反正等佑作回来再叫他帮我拿。或是叫那个眼神凶恶的怪家伙去也行。那家伙看起来就是一副只要是亚美说的话都会听的样子。」

    一边用甜美的声音说话，一边咧了一下草莓色的嘴唇。即使如此，还是无法破坏那副清爽美丽的容貌。然后她连瞧都不瞧如洋娃娃般不发一语的大河一眼，迳自继续说道：

    「喂、那是你男朋友啊?」

    「……」

    「亚美美可以把他抢走哦――虽然我用不到。」

    「……」

    「对了、那个眼神――这个时代还有不良少年啊?你竟然能够和那种笨蛋交往，亚美美真是服了你―」

    [……：」

    大河仍旧没开口，只是一直盯着亚美。

    「哎！也对啦，在这种什么也没有的鸟地方，顶多只有那种水准的家伙。啊――真是逊、毙、了~」

    亚美像在唱歌一样自顾自的说完之后，也不管大河回不回应。粗鲁地拉过名牌手提包，

    找出镜子，开始凝视自己可爱的脸庞。徒手整理头发、仔细涂上透明唇蜜、看看表情、再看看侧面、再度回到正面……「亚美美真是可爱！」开心地说完之后，满意的笑了。

    「啊――好想去大玩特玩……你和那种男朋友平常都在干嘛?飘车吗?」

    「他不是我男朋友……」

    压抑情绪的大河低声回答――只要是认识大河的人，听到她这种声音都会发抖。

    「啊、是！吗?是不是都无所谓啦！不过也对啦，都什么时代了还装出一副不良少年的样子……再怎样没常识也该有个限度嘛~亚美美很受不了那种搞不清楚状况的家伙呢~」

    从头到尾始终盯着镜子的亚美，脸上露出瞧不起人的笑容――突然间又以没礼貌的视线看着大河：

    「喂、你身高多高啊?我现在才注意到，你怎么那么矮啊?」

    「……」

    亚美从头到脚打量大河，惊讶地挑眉：

    「哦――原来有在卖这种尺寸衣服的店呀。不过买牛仔裤时应该要改短裤管吧?亚美美从来不用改，所以不懂啦！」

    「――那就是她的本性。」

    「本、本性?」

    「对就是亚美上幼稚园前的性格。爱撒娇、任性、粗暴，标准的骄纵大小姐。」

    龙儿一面发抖，一面盯着死党的脸，手里的观叶植物叶子也被他捏烂。

    「怎、怎么会有人个性那么差……什么『亚美美』?太恐怖了！简直是恶魔！」

    「对吧?」

    这辈子从来没看过这样的女孩子……不、班上或许有，只是基本上龙儿很少接触女孩子，所以不曾亲眼见过。他只知道一起生活的大河性格很差劲，可是和亚美的性格恶劣完全不同。龙儿觉得大河比亚美好多了――也许是因为明白大河的骨气所以有些同情她吧?

    「亚美只有表面上对人不错，不过个性有问题……只要是她不在乎的对象，就会露出真实的性格。至于她不在乎的对象，大概就是同性吧?」

    「当、当模特儿的女孩子个性一定要很糟才行吗……?」

    「我认为问题出自于当了模特儿之后才出现的『表面性格]我个人觉得，如果她的性格差距没有那么大、又能够表里如一的话，个性恶劣也不错。」

    「那样的话……又会如何呢……」

    让龙儿歪着脖子思考死党的话，接着进一步采出身子――

    掌中老虎怎么了?

    「大河就这样任由她胡言乱语、都不反驳一下吗?」

    快告诉她我不是不良少年！龙儿紧咬嘴唇、凶恶的双眼闪闪发光，来回看着两位美少女，大河依旧沉默，脸上的表情很平静。

    「那、那家伙该不会因为对方是北村的青梅竹马，才会这么客气吧?」

    「客气」是最不适合逢坂大河的两个字，不过只要事情和北村有关，大河就会变得很没用一定是这样吧?否则我就搞不清楚大河为什么要如此沉默――就在龙儿很满意这个答案的瞬间――

    「一切到此为止」的景象在龙儿眼前发生。这在一般用语里，又称为「打耳光]

    「……！」

    亚美抚着脸颊，眼睛瞪得老大，一句话也说不出来。

    「蚊子……有蚊子。」

    亚美身旁那只瞬间露出獠牙的老虎浅浅一笑，红色的舌头梢纵即逝。

    「幸好没怎么样，要是吃饭的家伙被蚊子叮了还得了。哎呀、这是苍蝇！」

    「啊――！」

    大河在亚美面前张开手心，只见四分五裂的小苍蝇惨死在她掌下。看到尸体的亚美脸色开始愈来愈红。接下来当然就是――

    「你、你、你干嘛这样啦！？」语气激昂的大叫。

    「哼！」亚美的狼狈模样让大河发出冷笑：

    「我可是好意耶！真是不知感恩的女人。」

    「好、好意――！？」

    亚美的声音已经逼近超音波，周围的客人也开始发觉不太对劲。

    「别说笑了！明明就是你太乱来了！真不敢相信！搞什么、真的太过分了！过分、太过分了！所以我才不想来这种地方……！」

    「吵死了……」

    大吵大闹的亚美让皱起眉头的大河眯起闪亮的双眼，眼里冒出血光。「啧！」的一声也充满凶恶气势。

    「死小鬼、闭嘴¨」

    迎面而来的怒吼终于让亚美闭嘴――胜负就此揭晓。

    「……呜……呜、呜！……」

    亚美纤瘦的肩膀跟着紊乱的呼吸颤抖，可爱的脸庞开始扭曲――「啊啊―这样下去不行――」北村连忙起身，龙儿也跟着快步走回气氛糟到极点的座位。

    就在两位男士回到位子的瞬间――

    「佑――」

    龙儿似乎看到转身跑来的亚美背后，有如少女漫画般开满花朵――亚美的动作华丽到充满戏剧性。

    「佑――作――！呜啊！」

    她流着眼泪扑进北村怀中。

    纤细的肩膀不停颤抖，言不成句的亚美像孩子般口齿不清的说：「我想回家！」被泪水濡湿的眼睛，由极近的位置仰望北村。

    「啊――啊――啊――啊……为什么不能好好相处呢?真是的……造成这么大的骚动真是抱歉啊！逢坂、高须，我先送这家伙回去了。」

    鞠躬、垂眉、道歉――北村的全身散发歉意，然后抱着亚美，俐落的从座位上拎起亚美的手提包，无视店内众人的瞩目，直接拉着亚美离开。

    最后剩下――

    「大……大河……?」

    「…」

    「喂！醒醒啊！」

    大河脸上的表情写着：对决赢了，但最后却输了。

    大河稍微嘟起嘴，两眼无神，像佛像一样无言――所谓找不到能够安慰的话语，大概就是这个样子吧?

    「恩、那个、反正就是打起精神来吧！」

    「……」

    「简单来说，刚才的经过我和北村都看到了。放心吧！北村绝对不会认为是你欺负川胙敲赖模　

    「那……也就是说北村同学全都看到，也都知道，却还护着那女人回家?」

    「没有护着她吧……」

    「温柔地抱着她、安慰她?」

    「我想应该没有抱着……唔啊！」

    玻璃碎裂的声音和女服务生的惨叫声同时响超、盘子掉落一地摔个粉碎一直吵闹不休的小鬼似乎感受到什么诡谲气氛，冷不防「哇啊――」地哭了起来：咚！波！啪！咻！饮料吧的牛奶发泡机突然坏掉冒出烟来――「呀――！」「哇――！」现做的热牛奶洒在排队的客人身上：「店长！厕所塞住了……唔哇啊啊啊！」没人想知道发生什么事情的店员叫声响起又消失――

    「我讨厌那个女人！」

    大河全身上下发散着闪电般的杀气，青色火花以惊人的气势啪滋啪滋四处散开。事情演变到这种局面，龙儿已经无能为力了。只见大河咬牙切齿的嘴唇几乎失去血色，紧紧握住的拳头不停颤抖――

    「哇！不准哭！」

    「……！」

    如果北村还在，应该会有新的进展。事到如今，大河的眼中开始渗出透明的泪水。

    「大家都在看！忍住！」

    「呜呜……」

    大河悔恨呻吟，用袖子擦泪――大事不妙了。就在几乎想要抱头的龙儿耳边，突然传来天使的声音：

    [咦?怎么了?」

    「小实……」

    刚刚不知到哪去的女服务生实乃梨这会儿才出现。实乃梨眼睛瞪得圆圆的――

    「大河~~心情不好吗?发生什么事了?」

    「没什么……碰到脏东西了，我去洗手。」

    「哇喔！打死了一只苍蝇！」

    大河一面摊开手心、一面站起身，实乃梨连忙让条路给她过。她目送大河的背影之后，缓缓转向龙儿：

    「她怎么了?我去休息时发生什么事了吗?」

    「啊、不、这……稍微遇到一点麻烦……」

    结结巴巴不单是因为紧张的关系――刚才发生的事情该如何告诉实乃梨?这一点也让龙

    儿很伤脑筋。不过为什么偏偏在那种时候去休息啊?思考逻辑跟神一样随性的实乃梨露出一副沈恩的表情：

    「我是不知道发生什么事，但大河似乎很生气……很少看到温和的大河会那样。」

    「温……温和！？」

    哪里温和了?

    这是今天龙儿觉得最恐怖的时刻。

    ***

    不过在买完东西回到高须家，龙儿开始淘米煮饭时，大河的心情已经恢复了。

    「反正又不会再见面，她看起来也不像在和北村同学交往…更重要的是，在意那家伙的事未免也太无聊了。」

    「两杯米够吧?还是要煮两杯半?」

    「两杯半。」

    虽然还是一副气呼呼的样子，不过大河在厨房角落边玩砂糖罐边说：

    「这次的处理方式可就成熟多了吧?我可是好不容易才吞下这股怨气呢！」

    「打人耳光的家伙有资格说这种话吗……喂，叫你别玩砂糖……」

    「……」

    「不准给我舔砂糖罐的汤匙！」

第二卷 第二章

    下一个冲击，在连续假期结束的清爽早晨到来时――

    时间刚过早上八点。

    比平常都要早出现的班导，提前开始一大早的班会时间。

    「喔……」

    眼前的状况用「地狱之门开启」来形容，铁定再贴切也不过。

    龙儿按住差点叫出声来的嘴巴，一面怀疑是不是自己看错了。难以置信、不、是不愿相信……可是……这状况……怎么看都不像是在做梦。

    龙儿转过头对北村无声地说：「你怎么没告诉我这件事！？」，而北村只是「是啊。」悠哉举手回应。

    看来已经没有转回余地了……

    半身僵硬的龙儿眼神虽然比平常还要可怕三倍，但也只能乖乖接受现状。

    纤细的双腿踏上讲台，美丽的头发跟着步伐摇曳。

    略带害羞地转向正面，眩目的微笑融化在一大早柔和的晨光里。缓缓拾起眼睛：

    「我是今天起就读这所学校的川胙敲溃请大家乡多指教。」

    ――清澄、单纯和讨人喜欢的面具。

    怎么会有这种事

    「怎么、会发生、这种事……」

    没人注意到龙儿的呻吟，整间教室早就抛下脑袋一片空白的龙儿――

    「咦?咦！那个女生，不就是杂志上的那个！」

    「是吗什么！不过好可爱――！」

    讨厌讨厌骗人骗人糟糕糟糕――！怎么会这样……班上那群追求流行的女生在一旁吵闹不休、兴奋不已另一方面，男同学全都是一个模样――怯生生、举止诡异、异常安静，只是以热情的眼神陶醉凝望讲台上清纯的天使。就连坐在斜前方的朋友能登久光，也缓缓转过戴着黑框眼镜的脸――

    「走、运、了……！」

    他打从心底兴奋热切地喃喃自语，并且握拳向龙儿示意。

    「啊、啊啊……」

    龙儿只能含糊点头回应，不过却吞下苦涩的口水取代握拳。

    讲台上的亚美的确很美。蛋黄色的皮肤比昨天更滑嫩、大眼睛比昨天更闪亮动人、唇边的微笑更是不曾停过她微偏着头俯视着全班，因为脸蛋的关系，外表看起来很稚气，可是身材却是黄金比例的八头身。亚美真是美到不真实的超优质美少女。同时龙儿的头痛也处于极限状态。

    龙儿悄悄转头看向教室中央的座位――相信坐在那里的人，此刻内心的震撼恐怕也处于极限状态吧！那个人就叫做大河。

    看到了。

    然后――

    「喔……」

    立刻把视线收回，那是张不可正视的表情。

    她的眉毛几近垂直、眼中的光泽有如熔岩、玫瑰花办般的嘴唇不停颤抖，不吉利地向上翻。这就是对现实世界忍无可忍的愤怒，即将爆发前的状态吗?脸颊像是藏了炸弹，可怕的鼓了起来――身体虚的家伙光是和她四目相对就会被吓死吧?

    亚美的眉毛瞬间上挑，似乎也藉由教室里的杀气而察觉到大河的存在，但她毕竟是见过大场面的专家。

    「各位同学！叫我亚美就可以了！」

    摆出完全无视的姿态微笑，眯起眼睛露出可爱的笑容。光是这样就让龙儿感到可怕，一股寒意游走全身：女人都是这样吗?龙儿不禁将敞开的立领学生服扣子抑起。

    「各位同学，请和新同学当好朋友喔！来！鼓掌！」

    熟悉的单身班导，恋洼百合（29岁）在啪啪啪啪的鼓掌声中，莫名开朗地扯开喉咙大喊。过去全身上下部是引人注目的粉红色流行服饰，现在却变成色彩单调的运动服。连续假期时发生什么事呢?她的个性格好像变得不太一样。

    她亲昵地搂着亚美的肩膀说：「大家的人都很好，你一定能够马上和大家打成一片的！」

    对亚美做了个激励动作，然后用力竖起大拇指：

    「那么！新的二年C班就此开始！」

    「啧！」

    讲台下浑身散发出不爽气息的大河瞪着讲台上的班导，忍不住发出声音。不过今天的单身班导却不退缩――

    「不准这样子喔！来！让我们一起用笑容开心度过一天吧！」

    「啧！」

    「至少在今天，新同学川爰尤胛颐堑哪训檬笨獭…」

    「啧！」

    接下来只看到班导突然搔起头来，不断发出「嗯咕嗯咕」怪音，然后开始转圈圈，最后在讲桌前颓丧趴下。

    「百、百合老……」

    「咦?她没事吧……?」

    教室一片安静，一旁的亚美也脸部僵硬地看着班导。十五秒之后，微微颤抖的班导才抬起头，趴在讲桌上不情不愿地吐露遗憾的私事：

    「老师在这段休假期间，发射最后的子弹……应该是最后……的子弹……却还是……！所以要更加努力才行！全心全意努力工作才行！可是、可是……算了！没人懂我的用心就算了！我想你、你们大家十年后就会了解……！北村同学、交给你了！」

    「那么――」

    在班导指名下站起身的北村，环顾教室一圈后开口：

    「各位同学听好了：其实亚美也是我的青梅竹马，可是我也没想到她竟然会转到我们班来，不过还请大家和她好好相处。今天早晨的班会到此为止！起立！敬礼！」

    我不干了啦！单身班导悲惨的呻吟声，淹没在大吵大闹的教室里。

    ***

    「川、川胪学，我帮你搬吧?」

    「不，让我来！」

    「请务必让我来搬！」

    「不不不，让小的我来为你服务吧！那些家伙搬的椅子怎么能坐呢?」

    亚美正准备把桌椅搬进教室，班上的男生马上就在她的周围筑起人墙。至于害羞的男同学只能在远处满脸羡慕望着人墙。看来大家都想接近她，只是行动力的差别，造成有些人在她旁边、有些人在远处观望。

    「不用不用！这个我自己来就可以了！我还蛮有力气的！」

    不过亚美没有让任何人帮忙。在大家面前用细细的手臂「嘿！」拾起桌子。

    「啊、危险！」

    「川胪学，让我们来吧！」

    「可以可以！没问题的！」

    亚美穿过想要出手帮忙的家伙，一个人向前走。

    「看！对吧?这很轻啦！」

    将桌椅摆到规定的位置之后，再次露出开朗的天使笑容。失去搭话藉口的男孩子，只能打起精神说出「下次有需要的话，再找我帮忙吧！」之后乖乖解散接下来轮到女孩子包围亚美。

    「咦――?川胪学自己搬桌椅吗?请男生帮忙就好了呀！」

    「是啊是啊！那些家伙既然拚命想和川胪学说话，就尽量指使他们嘛！他们铁定会很开心的！」

    比起男孩子，亚美面对女孩子的笑容更加灿烂。她用手在面前挥了挥：

    「不要紧啦~那很轻的！告诉你们，我和男孩子说话会觉得很紧张呢！」

    「咦?真的吗?」

    「是啊。不过我更感谢你们找我！这还是第一次有女孩子主动和我说话呢！我好开心喔！请叫我亚美就好了！」

    亚美亲切说完，正准备坐下时――

    「啊！好痛！」

    陉骨撞上椅脚。亚美的脸上有如漫画般皱在一起，夸张地喊痛：

    「啊―真是丢脸！难得转到新学校，还想要表现出成熟稳重风的说！我果然还是比较适合搞笑吧！！」自暴自弃的说话方式，惹得女孩子哈哈大笑。

    「川胪学……啊、不、亚美该不会很笨手笨脚吧?」

    「还有点少根筋呢！真是的~明明长得那么可爱，干嘛摆出那么好笑的表情！」

    「拜托你别说好笑嘛~！人家本来打算走成熟稳重风的耶―！」

    啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈――

    坐在窗边的龙儿用手支着脸，默不作声凝视围绕在亚美身边开心喧闹的人眼神难得失去光芒、一片空洞，内心想着：原来还有这种面具啊！看样子越来越不能相信女人了。正在龙儿独自沉恩之际，突然和亚美四目相对亚美的嘴巴「啊」地半张，眨了眨吓得瞪大的眼睛。她似乎现在才发觉除了大河外，就连龙儿都在这个班上，伸出纤细手指指着龙儿：

    「咦~真的假的―！那是……高须同学?」

    「……！」

    真是太突然了！

    龙儿好像看到什么讨厌的东西，装作没听见的样子转过头背对她。虽说她的举动太过突然，可是自己会不会太过分了……但是现在也不敢转头望向亚美，只有继续摆出无视的样子，任女孩子继续吵闹

    「亚美，你怎么会认识高须龙儿?」

    「昨天和佑作到家庭餐厅时偶然遇到，打过招呼……他看起来好像很讨厌我的样子。你们刚才也有看到吧?就那样撇过头去……」

    亚美应该是打算窃窃私语吧……可是声音却完整传进龙儿耳里。该不会是故意讲给我听的吧?既然对方是亚美，这是很有可能的事。

    「啊{高须本来就是个冷淡的家伙啦！再说，他应该不是讨厌你，只是因为害羞吧！」

    「没错没错。我们和他同班之前，还以为高须长得那么恐怖，一定是不良少年，因而不敢靠近他呢！」

    态度冷淡碍着你们还真是抱歉啊！一直盯着窗外的龙儿心里似乎受伤了。

    …同须同学不是不良少年吗?」

    「好像不是耶。虽说一年级学弟妹跟其他班的同学还是很怕他，不过亚美不用在意，尽管放心啦！」

    「是啊是啊！」

    「嗯……原来是这样……」

    龙儿似乎感觉到一股打量的视线在脖子后面游移，痒得让人难以忍受。这下没办法装作没听见了，只好难为情地转身面对亚美，一不小心对上她的视线，

    结果――亚美对着龙儿微微一笑。太刺激了，龙儿的眼神不禁闪起锐利的光芒。

    虽然四目相对的时间只有一秒，但是可以看出亚美的眼睛十分湿润。

    眼睛一移开，马上用笑脸面对女孩子。继续和女孩子谈笑……但是那个蕴含着无以言喻忧愁的眼神是怎么回事?那种神情似乎已经烙印在龙儿的视网膜上，无法从记忆中消除。既不是愤怒也不是怨恨，含情脉脉看着龙儿的表情，有如梦幻一般。即使在开心人群的包围之中，亚美的眼瞳散发出寂静水面的光芒，彷佛被不为人知的泪水浸湿。龙儿觉得自己好像听到：「为什么要对我这么冷淡呢……?」

    「不、不是，我没有……不是这样吧！」

    左右摇头，想要去除残留在脑海中的透明影像。不、不对、这不是真的！

    美丽的东西真的太可怕了！昨天才亲眼见识亚美的本性，当下又差点要将她当成单纯美少女了。

    龙儿振作精神站起身来，往北村的座位走去昨天的一切仿佛是一场梦……才怪！我得去和另一个清楚实情的证人谈谈才行――．

    「喂，北村……她那招真是太厉害了！」

    龙儿轻抬下巴指着亚美。北村瞥了一眼亚美等人吵闹的样子，边苦笑边叹气说：

    「是啊！不愧是懂得掌握人心的家伙。」

    「为什么你昨天没告诉我们她要转来我们学校?」

    「啊?我没说吗」

    「少装蒜！我超惊讶的！真的！」

    坐在北村的桌子上，龙儿低声责备死党，用不可等闲视之的凶狠眼神瞪着北村，不过北村当然知道这个眼神不是故意的。他轻轻搔头，笑了起来：

    「哎！抱歉，该怎么说呢……我希望亚美能用本性与人交往，所以昨天我没让亚美还有高须你们知道，大家将会成为同学。让亚美知道的话，她一定会从头到尾戴着面具，应付昨天的场合…我太了解她了。」

    「可是昨天那个样子也够假了啊?」

    「不过她还是对逢坂露出了真面目呀！也因此高须才有机会见识到嘛！对吧?」

    「你希望大家发现川氲谋拘月?那样一来只会害她被大家讨厌吧?」

    「我当然不打算大肆宣传啊！再说我也没权力这么做，不过我希望能够达到那个结果。

    露出本性一定比[说谎]好，对亚美来说也是――如果因为那样而被大家讨厌，亚美也会心服口服吧！」

    [心服口服?什么意思……?」

    「不懂吗?恩――说得比较好懂的话……」

    北村拿下眼镜用拭镜布擦了一下，同时以出人意料的大眼睛仰望龙儿的脸：

    「我并不讨厌亚美的本性，也不希望她继续说谎、希望她能够以本性过日子。再说，现在她也用这种面具对付我，让我有点难过……自从她当模特儿开始，就在我面前摆出好孩子的样子……总之，我只是希望有更多人能够喜欢亚美真实的一面而已。」

    回看眼里带着理想的正义使者，龙儿不禁无言。因为他想说的只有一句――

    「不可能啦！」

    依照学校规定，能够使用果汁自动贩卖机的时间只有午休时间，不过只要不被罗唆的老师发现就行了！特别是二年级的教室距离自动贩卖机所在的别馆二楼很近，所以违反规定的使用者络绎不绝。

    第三节的数学课结束后，龙儿带着零钱走出教室，目的就是那个违反校规的水分补给站。自己虽然还有些从家里带来的冷茶，但今天不知道为什么老是觉得压力很大，不散散心喘口气的话，龙儿可能会受不了。

    快步走过空无一人的走廊，在别馆楼梯间的三台自动贩卖机前停下脚步。要喝黑咖啡?还是碳酸饮料?小心计算零钱，正准备投入投币口――

    「我先！」

    龙儿身旁突然伸出一只雪白的手挡住龙儿，将硬币投入投币口龙儿被突来的插队举动吓得转过头――

    「喔……！」

    这下子更惊讶了――

    「喔！原来自动贩卖机在这里啊。」

    天使般天真无邪的笑容在眼前极近距离绽放。那张仰视龙儿的微笑，正是压力来源――

    亚美。她偏着头，眼睛发亮：

    「高须同学打算要买什么?让我猜猜看！恩――恩……是不是这个?」

    她用粉红色的指甲从众多饮料样本中，选择最俗又有力的提神饮料。

    「呃?不……我要贝……咖、咖啡。」

    龙儿因惊吓过度而开始口吃。亚美「这样啊……」点了一下头，按下咖啡的按钮，然后拿出掉落的罐装咖啡递给龙儿。

    「来，这个就让亚美请你。刚才正好看见高须同学走出教室，所以我就跟着跑了过来。」

    「恩?为、为什么?」

    无法理解怎么回事的龙儿僵在原地，想也没多想就接下亚美硬塞的罐装咖啡。

    亚美没有回答，再度投入硬币。

    「我要喝什么呢……这个好了。」

    稍微犹豫一会儿，她按下原味红茶的按钮。罐子落下的声音让龙儿回过神来，但是已经太迟了――

    「啊！等一下―用、用我的钱买！」

    等到龙儿慌张递出零钱时，亚美已经准备拿回找零了。然后她抬起头――

    「已经买好罗」

    亚美伸出薄薄的舌头，摆出恶作剧的表情挑眉望向龙儿。

    「不、不行！不能这样，咖啡的钱给你。收下吧！」

    「不行不行！没关系啦！就当作是为了昨天的事道歉。」

    「道歉……?」

    「我们在这里把饮料喝完吧?」

    亚美边说边打开易开罐的拉环，不等龙儿回应就喝下违反校规的饮料。这么一来，龙儿就没办法丢下第一天转学的她，自己先回教室去了。

    「在午休以外的时间买饮料是违反校规的喔！」

    「是吗?不过高须同学好像没资格说这种话吧?明明就是你先来买的。」

    「也对。好吧……多谢招待。」

    龙儿只好开始喝起咖啡。两个人一起喝饮料时，寂静的楼梯间只有自动贩卖机的马达低鸣声。为了掩饰自己的困窘，龙儿斜眼看着亚美，不想先拿开饮料。不晓得该和她聊什么，

    同时也拚命祈求其他学生或严肃的老师千万别在这时候出现。

    「呼……好冰喔！好冰好好喝――」

    亚美用指尖擦拭湿润的唇边，首先开口。她站在龙儿身边，靠着自动贩卖机：

    「不过我真的吓了一跳，没想到高须同学和逢坂同学竟然是同班同学……佑作昨天什么也没说。」

    说完之后亚美对龙儿笑了一下，不过龙儿只是含糊点头――他只能摆出畏缩的表情，而且眼神也很慌乱。姑且不提亚美的本性，光是要和没什么交情的超级美少女独处，就让龙儿的身体僵硬到无法随心所欲。

    不过亚美是如何解读的呢?

    「高须同学……」

    亚美从龙儿身旁起身，面对他缓缓抬起闪着温柔光芒的眼睛，睫毛微眨，以沙哑的声音轻声细语：

    「逢坂同学……该不会跟你说了些什么吧?不管她跟你说了什么，我都无法反驳……可是、希望你忘了昨天的事……这……也是为了逢坂同学好……」

    「昨……昨天的事，你是指什么?」

    龙儿拚死想从面对面的紧张感中逃脱而往后退，背部像要挤进自动贩卖机里一样用力。

    可是亚美又往前走了半步，让龙儿的努力徒劳无功她完全不害怕眼神凶恶的龙儿，昨天的事，也就是家庭餐厅、打耳光与嚎泣三项吧――

    「高须同学…从逢坂同学那里听到什么了吗?」

    接着发问的亚美，眼睛就像电视广告里的吉娃娃一样湿润，而且一滴眼泪就快要落下。

    龙儿一片空白的脑袋拚命想着最好的答案，眼睛不断回避亚美伤心的美丽容貌。

    「不、她…什么都没说。」

    龙儿不断告诉自己，我才不会被骗！眼前伸出手来的梦幻天使是假的！龙儿没有骗人，

    所有都是自己亲眼看到，大河什么都没说，

    「是吗?我还在想她是不是跟你说了什么……大概是我弄错了。我跟你说……昨天的事，都是我不好，逢坂同学一点错也没有。」

    亚美垂下薄薄的眼睑，有如吉娃娃的眼睛闪着泪光。

    「可能是因为……我有些时候太笨了，才会惹得逢坂同学生气……逢坂同学只要话匣子一开就会很情绪化，莫名其妙的任性或兴奋，对我说了一堆……让我感到一团混乱，只能回答[咦！？呃?为什么？』．．．．所以才会．．．．」

    竟然能够以这个表情说出有利于自己的谎话――不寒而栗的龙儿感叹不已地轻声叹气。

    亚美打断龙儿的叹息――

    「所以这一切、逢坂同学都没有错！」

    亚美摇摇头，吉娃娃的湿润眼睛光芒更加耀眼：

    「如果……如果我能够更、更努力一点……希望你忘了昨天的事情。那个……其实……事实上……我常常……听到女孩子突然对我说些莫名其妙的事情……所以我完全不会在意！没关系！我会加油的！」

    正当亚美使尽浑身解数表示「因为被害者是我！」时，上课钟声响起。只能呆呆看着亚美演戏的龙儿总算得救了。

    「打、打钟了，得赶快回教室才行……快、快把饮料喝完！川胂胨档氖虑槲叶级……」

    啊啊！我懂了。也就是说亚美到了这种时候，还在说自己没错，并且说些藉口要我不要多嘴，企图堵住我的口龙儿一口气喝掉咖啡，仿佛要把微妙的情绪一起吞下。亚美满意地笑了。接下来马上眯起双眼：

    「不快点的话，上课就要迟到罗！」

    亚美也一口气喝光罐子里的冰红茶。两人将罐子丢进垃圾桶，在走廊上奔跑。

    […同须同学，说好罗！别告诉其他人喔！还有――昨天突然哭了，真的是很抱歉！」

    亚美又施展无效的吉娃娃泪眼攻击，龙儿敷衍地点头：

    「知道啦……我知道了，快点跑吧！」

    龙儿跑在亚美前面，似乎打算甩掉累积的疲倦。但也因为这样才看不到亚美的表情――

    跟在后面的亚美微微冷笑：「要搞定这家伙真是轻而易举」

    不过就算龙儿看到了，也不会觉得有什么好惊讶的吧?

    『为什么你会和川胙敲酪黄鸫掖颐γ进教室?』

    在老师转过身写黑板的同时――

    隔壁的同学往龙儿桌上丢了张从笔记本撕下来的纸条，上面用粉红色的原子笔写着这几个字。虽然没有署名，但是神经质的字迹似曾相识转头看向教室中央――果然没错，怒气冲冲瘪着嘴的大河正不爽地瞪着龙儿，眼里散发出冰冷光线，并以唇语自以为了不起的表示――给我说！

    我有回答问题的义务吗?刚刚的事要我怎么写啊?再说我根本不想卷入两人的争执之

    中。龙儿当着大河的面，把纸条收进口袋里、拉近敦科书，让她知道自己并不打算回答。

    但是眼角扫到大河似乎摆出下勾投法的姿势……

    「噫……！」

    已经太迟了――不过迟归迟，总算得救了。

    她手中拿着皮制笔袋，顺势举起来搔搔头，笔袋里的自动铅笔刚好飞出来射向靶子――

    那家伙应该是瞄准龙儿的太阳穴吧。不幸坐在大河与龙儿中间的四个人都用力向后仰，僵着一张脸看着自动铅笔由自己的鼻尖掠过，朝龙儿飞去。

    「搞、搞什么鬼…！」

    是杀气！那家伙想要杀了我！大河还是一副没什么的表情：「啧！可惜！」以扫兴至极的冰冷眼神看着龙儿。

    龙儿以凶悍的眼神回瞪大河。他在心中发誓，死也不告诉你！对龙儿来说，不论是双重人格或是个性凶暴，这两个人是半斤八两，同样麻烦。

    稍微瞥到大河用唇语抱怨，可是龙儿不把它当一回事。而且要是把亚美刚才说的事告诉大河，只会为这场明争暗斗火上加油罢了。

    龙儿决定忽视到底，于是他若无其事地用敦科书与笔记本在桌边筑起防护罩，打算以此阻挡暴力分子的攻击。

    不过数分钟之后，趁着老师再度转身之际，前面的同学将折好的纸条丢到龙儿桌上。又是大河吗?正打算直接丢掉时――

    「哦……！」

    “TO高须同学

    FROM实乃梨

    看到上面写的字，龙儿的喉咙忍不住发出类似叹息的声音。抬头一看，在教室另一边，

    靠近走廊的实乃梨正朝向这边轻轻挥手。

    无言的龙儿拚命挥手回应。然后用颤抖的手指轻轻打开纸条――别弄破……别弄脏……

    这是有生以来第一次收到心仪少女的信。光是小小一张纸条，也足以当成这辈子最重要的宝贝。今天、这个时间、这件事情――即使变成了欧吉桑也不会忘记！

    可是――

    『喂！高须同学！实乃梨生气罗！]

    「咕！？」龙儿咽下苦涩的口水。这段开头是怎么一回事……?

    『我听大河说，高须同学和转学生似乎有什么不可告人的行为前阵子我在屋顶上说过，如果你抛弃大河的话……等着瞧！（骷髅头）]

    这是前半段的内容。

    喜欢的对象第一次写给自己的信上，竟然有骷髅头的符号……怎会这样！？忍住激动继续看后半段――

    [话先在前面，那位转学生的确很可爱，可是太完美不是很无趣吗?证据就是：贪心的实乃梨雷达（捕捉可爱女生专用触手）对她完全没兴趣喔！』

    这……真是了不起……不过，就某种意义来说，川胙敲酪猜有趣的……实乃梨会写这种信来，应该是大河害的吧！她不只是暴力分子，还是个卑鄙的家伙――龙儿斜眼瞪向大河，结果她却「哼！」地一声冷漠转头，完全无视龙儿的存在，并且从背后散发出「都是你的错！」的气息。

    龙儿有苦说不出，只能紧咬干燥的嘴唇，但还是慎重在笔记本上撕下一块漂亮的正方形。大河的抗议以后再说，总之先回覆实乃梨要紧。

    给栉枝

    高须上

    『我和转学生没有什么可疑的举动，再说我和大河之间也没什么。』

    整齐认真的字迹。写到这里稍微想了一下――

    [很抱歉，虽然是龙无相关的话题，但我想问你一件事。栉枝对于自己说自己天生少根筋的人，有什么想法呢?』

    他再补上这个无论如何都想知道答案的问题。如果只有开头那句话，看起来好像在生气。而且人家不是说吗?想要让信件顺利来往的重点，就是提出问题――虽然这并不是信。

    僵硬的表情底下藏着不平静的心情，龙儿将回应的纸条递给前面的同学。那张纸条趁着老师写黑板、低头看教科书时，慢慢往实乃梨的方向前进――总算在数分钟后平安无事抵达她手中。

    龙儿一直看着她的样子――不知为何紧张打开纸条之后，她似乎想到什么。只见实乃梨缓身站起，转向龙儿的方向。老师正好转身写黑板，看来似乎要写很久。龙儿、大河、北村、亚美还有其他同学，全都被夹乃梨的举动吓到，一直盯着她。

    实乃梨闭上眼睛，宛若被钉在十字架上的耶稣一样慢慢举起双手，有如死人的表情逐渐

    出现笑容，最后两手在头顶上圈了一个O。可是就在下一秒钟――吓！

    表情突然变得很严肃，嘴巴像在呐喊一样张开，双手用力交叉，比了一个X。

    「恩，接下来，因为……所以……」

    在老师转身的同时，实乃梨以一副若无其事的表情坐下。彷佛可以看到全班同学的头顶上，浮现一个凝聚了众人疑惑而形成的巨大问号。

    龙儿也偏着头思考，那个X是针对后半部问题的答覆吗?我所写的前半部内容应该不需要打X吧?

    然后龙儿心想，所谓的天生少根筋，指的应该就是这种人。

    ***

    「亚美长得那么漂亮，却一点架子也没有，而且又聊得来，真是超优的！」

    这个意见没多久就成了亚美在全班同学心目中的形象。

    转学来的当天就有很多人对亚美伸出援手，而亚美面对每一个人都是开心回应――「你要教我吗?谢谢你！」、「啊！原来如此~！太好了，幸好有你帮忙―！」、「啊―我才是呢！能够跟大家说话真的很开心喔―！」无论面对任何人都摆出笑容的姿态，并以过于单纯的天使光芒到处散播爱。

    知道亚美本性的人，只有北村、龙儿和大河三人。不过北村尽量不干涉，而龙儿也认为没必要特地宣传亚美的双重性格，可以的话，他再也不想和她有任何瓜葛.至于大河的话――

    「有没有什么喝的?给我！」

    绷着一张脸，非法占据龙儿前面的椅子。

    午休时间过了一半，大河把空无一物的便当还给龙儿，顺便敲诈饮料。

    「你啊……我不是一直跟你说，在还我便当之前要先洗干净吗?」

    「我不是也一直跟你说，学校的海绵都烂烂的，感觉很恶心吗?」

    「那我是不是也说过，我的柜子里有新的专用海绵?」

    「那我是不是也告诉过你，这样太麻烦了?受不了，你到底在烦什么?」

    生气的龙儿以凶恶的眼神看着大河说：

    「你自己心里有数……干嘛跟栉枝乱讲话！？」

    他把从家里带来，装有茶的水壶拿给大河。大河把水壶盖子拿下来当成杯子倒人茶水：

    「是你自己要做那种奇怪的事呀！之后又什么都不说。我只好写纸条告诉小实……喂！你用哪一边?」

    「标志那边。」

    「就算是不小心，我也不想跟你用同一边！」

    大河眯起眼睛，以怀疑的眼光来回瞪视龙儿和盖子――

    「随便啦！」

    一脸厌恶、夸张地闭上眼睛之后，还是把茶给喝了――那么讨厌的话，擦一擦不就得了?擦也不擦，意见还那么多，分明只是发脾[！再说在家里两个人也是吃同一盘菜，早就交换过口水了！可是现在跟她说这些，大概不到三秒就会被干掉。

    「喂……到底说了什么?你和川胙敲谰烤古苣娜チ?」

    「又来了，你烦不烦啊！」

    「你又不肯告诉我！」

    大河的脸上出现少见的焦急。随后马上叫出声来：

    「啊哇哇哇……」

    茶水从她手中的盖子洒了出来

    「龙儿，面纸！」

    「真是的！到底在搞什么啊！」

    不耐烦的龙儿连忙擦拭桌子，同时长叹了口气。茶有很好的去污作用，在擦拭湿掉的地方之后，再把每个角落擦过一遍。

    和大河一起生活之后，已经很习惯她的笨手笨脚了。可是他完全不想介入她和亚美之间的战争，再加上他也不喜欢大河不耐烦的个性……还有刚才休息时间时，亚美的小动作也让他感到很不耐烦――

    「大河……你记得昨天准备晚餐时说了什么吗?」

    「咦?我说鲔鱼生鱼片要切的很薄~」

    「不是啦！你不是说，在意川氲氖潞芪蘖摹⒁像个大人原谅她吗?」

    「啊……我有说过那种话?骗人?我说了吗?」

    「我觉得你说的对极了。别把她放在心上、忘记昨天的事、今后也别再想起，和平常一样过日子。怎么可以因为又遇上了，就又生起昨天的气来了?而且她今天也没做什么。」

    「恩……你说的没错……对、也对……」

    大河在喃喃自语之后陷入沉默，眼神好不容易有了一丝缓和的趋势。这样一来应该就没问题了吧?虽然身为天下无敌的掌中老虎，可是她也不是自愿被人家讨厌的啊！只要能够心平气和，应该没什么事能够难倒她……

    「好啦！我们去洗便当吧。」

    「什么?不要！」

    「说什么傻话?天气这么热，你以为放过食物的便当盒还能再用吗你不觉得恶心吗?我可不要！你要洗自己的便当！现在去把它洗干净！」

    「为什么！顺便连人家的一起洗不就得了！？」

    「不是嫌麻烦的关系，这是诚意的问题。我做便当给你，你就应该洗好便当盒还我。特别是在春夏这种温和的季节更要注意便当的清洁！细菌可是大意不得的，只要一秒没注意就会有危险！这世界上我喜欢的菌类只有乳酸菌、纳豆菌、口腔与肠道里的益菌而已。」

    嗯！大河皱起眉。龙儿硬是把便当塞回大河手里，同时鼓励她：来吧，快点站起来……

    大河的臀部总算愿意离开椅子五公分――

    「高须同学！刚刚真开心呢！」

    搞什么鬼啊！龙儿不禁想要脱口大骂。

    「喔，恩。」

    「下次有机会再像那样慢慢聊吧！」

    亚美从一群女孩子里走出来，特地往这里靠近。她朝龙儿挥手，毫不保留地展现出美丽的笑容，纤细手脚与简约制服的搭配程度，简直到了犯罪的地步。但不论是可爱或是美貌，、她在龙儿心中的地位早已超越这两者――那就是「双重人格」。

    应该是那样的……

    [高须同学，那个……关于刚刚的秘密……」

    「唔、恩！？」

    亚美冷不防急速接近，到底有什么打算?纤瘦的身体弯下腰，嘴唇靠近龙儿耳边，耳朵感受到温暖的吐气，让龙儿浑身毛孔全开。接着用撒娇的声音说：

    「请你忘了那件事……拜托你罗！」

    亚美的耳语在大河的面前传进龙儿耳中。大河的眼神冷到极点.无声盯着亚美和龙儿。

    然后嘴唇离开耳朵，「嘿！」摆出超级可爱的眼神与坚强的微笑。接着静静转向大河，给大河一个充满怜惜的慈爱眼神。睫毛在脸颊上落下浅影，让龙儿不禁看得入神――

    「准备上课了」

    听到大河的声音他才回神……不行！一不小心……不，是无意之间被骗了吧?

    把龙儿拉回现实世界的大河，突然把便当推给龙儿之后离开座位。正当龙儿松口气，以为免掉一场纷争，一切就到此为止时，不料亚美却追上大河。听见亚美「喂！」的叫唤，大河的头发――这是真的，不是打比方――瞬间蓬胀起来。

    「吓我一跳……没想到会和你同班。对了，有个我今天早上观察至今的感想……逢坂同学，你是不是除了高须同学以外就没有别的朋友了?」

    「死小鬼、给我闭嘴！你还想再哭一次吗！？」

    刀剑交锋的瞬间。

    除了龙儿之外，没有人注意到瞬间的对峙，互相瞪视也只是瞬间的事。两人立刻撇过头去，分别往相反方向走开。龙儿心想如果事情能够就此告一段落就好了……但还是不禁打了阵冷颤，背后出现一股不祥的预感，连忙装作不知情。

    就在此时，两人已经认定对方是自己的敌人――导火线早巳点燃。

第二卷 第三章

    表面上似乎什么事情也没有，安然地过了几天――

    大河还是老样子，不知为何神经兮兮，同时继续完全无视亚美的存在：亚美仍旧拚命对新朋友展现出好孩子的模样，看不出她打算找大河吵架……偶尔还是会以吉娃娃的眼神看着龙儿，不过倒没再来纠缠。

    话虽如此，对她们两人来说，此刻可是正和自己最合不来的家伙同处一间教室呢！每当擦肩而过、听到声音、碰巧靠近之时，两人就会静静互瞪或是发起数秒钟的攻防战。尽管如此，在龙儿的视野范围之内，大河与亚美这几天都不曾有所交谈，真希望能够这样平安无事度过一年……啊、不，是一直过到毕业！然而龙儿的微小心愿过了不久就被彻底粉碎。事情发生在快要换穿夏季制服的五月底――

    [高须~！现在有没有空?我有超正的事要告诉你！」

    现在正是下午的课外活动结束时间，从学校解放的薄暮时分。

    黑框眼镜闪闪发光，手指玩着卷翘发尾的能登满脸喜色来到龙儿座位旁：

    [今天春田要介绍三个田径队一年级的女生给我们认识喔！你会去吧?」

    「不了，我还是PASS吧。等等有点事。再说我就算去了，也只有两种结局：[有一个可怕的家伙！]或是女孩子当场逃走。」

    「没那回事啦！我和春田也在场啊！我们会好好掩护你的！好嘛好嘛！去吧?在车站前的麦当劳集合罗，」

    看样子他真的超期待这次的联谊吧！能登又蹦又跳，满脸笑嘻嘻地搂着龙儿的肩膀不放，像呆瓜般雀跃不已――可是龙儿龙不迟疑挣开那只手：

    「我真的有事啊！看一下那边。」

    龙儿指向教室门口。站在那边是――

    「哇！掌中老虎！好、好恐怖……」

    大河交着双臂站在那里，没留意而正要走过的家伙全被她吓得发抖。她正瞪着龙儿，由紧锁的眉心散发无言的压力――快点滚过来！

    「那家伙有事要我帮忙。所以今天我就PASS吧。不好意思！」

    「啊~搞什么啊……真不好玩。算了，我们今天就三对二决一胜负吧！既然对手是掌中老虎，我也无话可说。」

    放弃的能登转过身――又突然回过头，似乎经过一番思考之后喃喃说道：

    「不过高须……掌中老虎也不错啦……也算是超级美少女，有时我觉得你们两个看起来挺适合的。不过，你这样下去可是无法获得幸福的喔！毕竟对象是能够一次举起三张桌椅到处乱扔的狠角色……」

    说到桌椅，那是指上个月发生的事情。名为：「我和龙儿没在交往之乱]

    「我为什么非得要和大河过着幸福快乐的日子！？我本来就没那打算啊！」

    「算了，既然你都这么说就没差啦。不过总算是我的一点建议啦！试着和其他普通的可爱女生交往不是比较好吗?像川肽侵殖优质女孩是别去想啦！不过至少也找个不是老虎的女孩子……」

    「如果做得到，我就不用这么累了。」

    「哎呀！我只是要你试试看啦！再这么继续下去，你一辈子都要照顾掌中老虎，没办法和其他人谈恋爱罗！言尽于此、明天见啦！」

    说完自己想说的话，能登便快步走出教室。其他普通的可爱女生……栉枝实乃梨根本没注意到龙儿的心意。

    话说回来，能登真没礼貌！我当然没打算一辈子照顾大河啊！在适当时候，和适当的女孩子――最好是实乃梨――过着幸福快乐的日子，这才是我的打算。

    「喂、龙儿！一直说马上来马上来，你的『马上』到底是几万小时之后啊?还是说你的时间过的特别慢?那副悠闲的样子是怎样?轻松生活……?我呸！」

    「是是是是……」

    对于大河[得直跺脚的大嚷大叫，龙儿耸耸肩，乖乖朝大河走去。接下来他几乎是被大河以拖行的方式在走廊上跌跌撞撞。

    「你看这个啦！超惨的，怎么办！？」

    「这、这是……」

    大河手指前方的光景令人胆战心惊，这是怎么回事?

    走廊上并列摆着一整排学生置物柜，其中位在最左边那个柜门大开的大河置物柜里，有个被压扁的草莓牛奶，四周一塌糊涂。无论是运动服、教科书、字典，都遭到粉红色牛奶的黏答答攻击。

    犯人是亚美……当然不是！

    「真是不敢相信！你怎么会搞成这样！？」

    「我又不是故意的！没办法呀！」

    凶手就是她自己――这个笨手笨脚的程度足以留名青史的家伙。

    大河正准备回家，一边吸着草莓牛奶一边走向置物柜。打开柜门，正要把用不到的教科书丢进去之后走人――结果脚一滑！脑袋就连同草莓牛奶一起撞进柜子里。

    「这个……比想像中还麻烦耶……！」

    龙儿虽然低声自言自语，不过双眼开始冒出危险的火光，近乎欲望的狂热在体内骚动。

    首先要把里面的东西全部拿出来、运动服带回家洗、教科书之类的没仔细擦乾会留下异味、然后将每个角落彻底地……彻底地……清干净！

    「这个可以弄干净吗?」

    「啊……可以吧……我帮你处理……」

    飕！飕！戴上平常准备的专用橡胶手套，热血正在龙儿神采奕奕的年轻脸颊上沸腾。他说了那么多，其实自己超想挑战的！像是打扫啦、每个角落啦、彻底啦，乍看之下没救的脏东西，都能够凭藉这双手让它重生――这比任何事情更能让龙儿感受到自己的生存意义。证据就是大河家里的欧式厨房。初次相遇时，上面满是霉菌、排水沟堵塞、水槽散发异臭，而且还黏稠稠的――不过现在已经变得无比干净，甚至用舌头去舔也没关系。龙儿只要有空就会勤加擦拭，顺便将简单摩登的厨房四周也清理干净。龙儿甚至能够抬头挺胸自豪地说：这家伙现在可是全世界最幸福的不锈钢厨具喔！

    接下来就轮到你了――恍惚的龙儿以危险的眼神热切望着大河的置物柜。而且他这一次可不只是为了满足打扫的欲望――

    「大河……说定喔！一定要给我说好的那个喔！」

    「知道啦！」

    龙儿！惨了！我闯祸了！就在大河这么拜托龙儿帮忙时，确实和她说清楚：清理报酬是龙儿从以前就一直很想要，里面装有两条名牌浴巾的未拆封爱马仕礼盒。

    「唔唔，我最想要的爱马仕浴巾组……你要说我是赶流行的家伙或什么的都没关系，只要那个爱马仕橘色浴巾能够成为我的毛巾收藏之一，我什么都愿意接受！之前在生活杂志上看过，我就超想要的……」

    「随、随便你……」

    「我先说好，我对你家那些埃及亚麻制品也很有兴趣。前阵子整理橱柜时发现你有很多未拆封的。下次如果又有什么事的话，我就要那个！」

    「是吗……我在教室等你。」

    懒得再和化身为家庭主妇的龙儿废话，有些不舒服的大河冷冷瞥了龙儿一眼，便摇动长发走进教室。

    既然如此，这里就是龙儿一个人的舞台。双眼如野兽般闪闪发光，正准备开始动手――

    不行，还需要围裙。于是龙儿先往自己的置物柜前进……

    一边哼着歌，一边从永保干净的置物柜里拿出事先准备的围裙，开心地穿上――啊！突然想到――

    我竟然为了清理大河的置物柜，拒绝了与一年级女生相遇的机会吗?

    这真是、这真是……

    「那种事……当然是拒绝啊……」

    深深认同，大大颔首，因为我最喜欢打扫了！

    龙儿对打扫的爱好程度，连自己都会为之一惊。

    绝对不是为了照顾大河而抛弃恋爱机会！我只是想把大河弄脏的东西弄干净而已。大河干下了如此难以置信的蠢事，我只是帮她收拾罢了就和待在她的旁边一样，只是为了快速解决她的问题。这跟照顾她是不一样的！

    『再这么继续下去，你一辈子都要照顾掌中老虎，没办法和其他人谈恋爱罗！』

    这个情况和能登所说的感觉大不相同，才不是那样！我只不过是想要一直继续待在大河身边，守护她的厨房整洁而已！只要跟在大河后面，以那家伙如呼吸般频繁的闯祸速度来看，一定又会在哪里制造脏乱了！

    以这番说法说服自己之后，龙儿便开始有如危险的毒瘾患者，一边「哈啊、哈啊」吐着气、一边拿出大河置物柜里的东西。或许龙儿没发现，自己已经在不知不觉间上瘾了。

    开始打扫到现在已经差不多一个小时了吧?不过还得需要一点时间。走廊上静悄悄地没半个人，当然也不会有人对于把头伸进别人置物柜里进行大扫除的龙儿投以异样的目光。教室里八成只剩下大河一个人吧?

    「再一下就很完美了……」

    脱口而出的自言自语在狭窄的空间中回响。

    清洁工作接近完美。龙儿完全埋身在没有分层的置物柜里，用自己带来的棉花棒清理柜子角落。不过这与草莓牛奶的影响无关，纯粹是看到污垢就想清理。

    这时，走廊上传来像是女孩子的脚步声。在空无一人的校舍里看到我这副德行，一定会吓一跳吧?想到这里，龙儿便隐身在半开的柜门内屏住呼吸，从只有打开数公分的缝隙看到面前的家伙――唔！他不禁哼了一声，

    美丽的外表，那个人肯定是川胙敲溃但是亚美完全没注意到龙儿的存在，迳自往只剩下大河的教室走去。

    有股不好的预感，非常不好的预感。

    置物柜怪人悄悄离开柜子来到走廊。龙儿还在犹豫着该不该进去……总之先在窗边看看教室的状况吧！

    「讨―厌……为什么你还在这里啊?超碍眼的~」

    果然猜中了。惹人厌的拉长语尾，并且以侮蔑的眼神咧嘴嘲笑正在擦拭教科书的大河。

    久违的川胙敲溃ū咀穑┑浅。

    大河依旧坐在位置上，两眼眯得细细的――

    「死小鬼！别过来！」

    大河以不带感情的平板声音挡住亚美接下来的话。

    亚美因为大河往上一瞥的眼神而显得有些狼狈。「哼！」双重人格小姐转开视线，不看大河的脸：

    「呀啊~好恐怖~喔！不傀是逢坂同学，就连老师也不放在眼里耶！亚美美刚才一直教职员室问问题，结果每~个老师都说亚美美好可爱、好可爱，还说很高兴我来这间学校，还问我有没有被逢坂同学欺负等等，尽说些一样的话！而且是每一个老师喔、每一个！超~好笑的~！真罗唆~！亚美美很可爱，这种话不用说我也知道呀}！」

    「哼！」

    听了亚美的话，大河发出冷笑，玫瑰色的嘴唇趣味盎然地弯了起来：

    「这样不是很好吗?这样的话，我可是非常期待你这个性超差的双重人格能够维持到几时呢?就算换班级、毕业，我也会继――续在你附近看着你。」

    「你说什么?」

    「啊啊！真教人期待你几时才会露出狐狸尾巴?我话说在前头，要揭穿你的本性实在太[简单]可是这样就没什么乐趣了，所以我就不出手了。我会一直、一直等着看好戏！只是……劝你留点口德，人生还长的很。再说，如果你希望自己还能装久一点的话……」

    大河低沉的声音像是在念咒，教室瞬间变成黑暗的诅咒空间不过龙儿明白，大河并没有真的生气，她只是用爪子玩弄不中意的对象而已……至于要说为什么，因为她的双眼仍旧平静，身体也很放松。要是老虎发火，可不会只有这样而已。在猎物被爪子与獠牙撕裂之前，攻击的风暴是不会停止的。

    亚美应该不懂得见好就收――

    「你……你这个跟踪狂！」

    亚美大声尖叫。她似乎相当讨厌大河对她说教，扭曲的脸上写满嫌恶。阴险的攻防战逐渐升高，教室里刹那间充满紧张感。

    龙儿咽了一口气，犹豫是否要装作若无其事的样子走进教室时――

    「哈哈！你这小不点就是用这招一点一点惹火别人。」

    亚美拨拨头发，重新振作精神之后再度以笑脸攻击：

    「你就是这样才会没有朋友吧?孤零零的讨厌鬼，真是好、可、怜、喔~如果你早知道会和我成为同学，初次见面的时候，也会和好孩子版的超可爱亚美美搭话吧~?真是太可惜了―没能和超人气的亚美美做朋友！……呵呵，高须龙儿好像完全迷上亚美美了~那家伙老是眼睛发光盯着我看，真是超逊的。你可以帮我说说他吗?」

    既然都被说成这样，怎么有脸进教室?话说回来，眼睛发光……什么跟什么?明明只是遗传所造成的眼神凶恶罢了。

    「会错意的人真是幸福啊……喂！你可不可以快滚啊?光是看到你那张怪模怪样的脸我就想吐。」

    「不用你说我也会走！和你这种小不点不同，受人欢迎的亚美美可是忙得很！再说，亚美美真是同情你啊！连亚美美认识的人之中，心胸最――最宽广的佑作都讨厌你呢！」

    「你说什么?」

    大河的音调变得更加低沉，直视亚美的眼中还闪着血色光芒――看来亚美踩到地雷了。

    「因为啊！那天见面之后我就一直搞不懂，可是佑作也没说你是同班同学，连一句都没提到喔――我问他：[那女生是怎么了?』他也只回答：『没什么。』完全没把你当一回事耶！说明白点，亚美美的敌人，也就是佑作的敌人喔！那天你在家庭餐厅里对我的所作所为，他感到相当难过，我想他应该很讨厌你才对！就连心胸宽大的佑作都不喜欢你――你啊！真是没救了！」

    她抛下这段话之后――

    「我走啦！明天见啦！」

    拿着书包微笑之后转头走开，美丽的脸上不带丝龙恶毒的痕迹，就这样哼着歌离去。

    「唔、唔喔喔……！」

    龙儿在干钧一发之际冲进置物柜里。

    其实不用躲起来也没关系――不过既然躲了也没办法等到完全听不见亚美的脚步声，

    龙儿才战战兢兢踏出柜子回到走廊。

    「大…大、河……」

    从窗子确认大河的样子。

    留在原地的大河背对着龙儿缓缓偏头，似乎正在思考亚美话中的含义。

    『佑作讨厌你喔！

    完全没把你当一回事耶……

    亚美美的敌人就是佑作的敌人。

    我想他应该很讨厌你才对！

    真是没救了。』

    「唔、唔、唔、唔……」

    只见老虎以不成调的声音仰天长啸：

    「那、个、小、鬼……！」

    「喂、大河！冷静点！」

    冒死出声一喊，大河跳起来转过头，认出窗子另一边是龙儿，便一口气飞奔上前，抓住立领学生服的袖子。

    「龙儿！」

    「在！」

    大河几乎失焦的双眼，呈漩涡状旋转。

    「龙儿、龙儿、龙儿、龙儿！听到了吗！？喂！刚才她说的你听到了吗！听到了吗听到了吗！？你觉得呢?你觉得呢?她说、她说、她说……喂、是真的！？真的吗他讨厌我！？」

    「你、你稍微冷静点！冷静想想就知道，怎么可能嘛」

    「因为、可是、那个死小鬼、我、我、我我我我、讨、讨、讨讨讨、讨、讨……讨厌！」

    「唔、哇……」

    快昏倒了。大河真的发枫了，粗暴踹倒三张身旁的椅子，露出白色獠牙仰天怒吼：

    「喔喔喔―臭小鬼啊！总之先做掉……她！」

    「冷静点！不要冲动！深呼吸……」

    「闭嘴！」

    「是！』

    大吼大叫的大河粗鲁地把龙儿撞飞。她打算追上离开的亚美吗?糟糕！这样下去会出人命的！

    想要劝阻朝门口前进的大河，于是龙儿也从同一扇门跑――

    「不行！别去！冷静……」

    「――?」

    砰！惊人的声音响起。

    龙儿推开门，大河也推开门――一个推开左半边的门、一个推开右半边的门――结果大河向前冲的额头就狠狠撞上龙儿推开的门。

    事情发生得过于突然，等到龙儿发现之后也只能呆然咽口气。大河就像喝醉的猫一样摇摇晃晃、脚步蹒跚……二步、三步往后退。

    「……好……痛……喔……」

    「大河！」

    几近惨叫的声音。

    龙儿干钧一发扶住缓缓后仰的大河。

    「对对对对不起！没事吧！？」

    「没事……没事……没事……没、事……」

    看来这下惨了，大河连骂人的力气也没了。

    ***

    「小龙―大河妹妹的房间灯没开，窗帘也关着哟！」

    泰子头上卷着发卷，光脚踩进厨房。炸好最后一片猪排的龙儿不由得眉头深锁：

    「真的吗?刚炸好最好吃的说……」

    「唔―看起来好好吃喔……泰泰最爱炸猪排了！」

    母子两人同时盯着滋滋作响的三人份美味炸猪排。长相虽然不太像，但是心里想的事都一样――不快吃的话就冷了。

    自从发生放学那件事之后，大河的样子就变得怪怪的。

    虽然撞到额头，可是并没有流血或是想吐等令人担心的症状，不久就恢复平常的样子。

    「你在看哪里啊身为我的狗、难道打算杀了我吗！」

    可是心情不好归不好，似乎还有点「黯然」。如果说平常的大河是瞬间爆炸的烟火，那此刻的大河就像是从中心开始腐烂的毒苹果。抱怨个几句之后就陷入沉默之中，在抵达她家大楼为止没再开口，甚至没提到亚美的事情。

    无视?不太像。她并非无视龙儿的存在，而是……陷入沉恩之中。因为深陷在自己的恩考中，所以对外界的反应也跟着迟钝。

    然后到了傍晚六点半的固定晚餐时间，大河仍未在高须家现身。

    龙儿一手拿着配菜，双臂抱在胸前，看着炸猪排低声说：

    「该不会哪里不舒服吧?所以一个人跑去医院……?这样的话，早知道就算用拖的，回来时也要马上带她去医院……现在应该不是在这里炸猪排的时候吧?」

    「不是喔~泰泰透过窗子能够感觉得到她在房里~」

    泰子一边拿着花俏的连身洋装，对着镜子东照西照一边说：

    「泰泰对女孩子的气息可是很敏感喔！小鹦也是这么觉得吧！」

    「咦……?啊啊，嗯。」话题突然转到自己，表情呆滞的鸟类相当神奇地学人类一样含混搪塞过去。

    姑且不管小鹦，泰子的第六感的确很准。虽然自称自己只不过是个「微超能力者」

    「小龙，担心的话就去接她吧！」

    泰子这么说，同时决定要穿哪件衣服。把衣服挂上门框，右手戴上假发，左手则灵活输入手机MAIL……同时进行多项工作实在不适合泰子的形象，但是每到这个时间，她一定会俐落地同时发送开店MAIL及准备上班。

    每次都让我担心，真是没办法――龙儿对着炸猪排点头。再说泰子的上班时间快到了，

    不能让她再等下去。

    「那我过去一下，你准备好就先吃吧」

    「哇―喔！」

    龙儿将视线由摆出奇妙性感姿势的亲生母亲身上移开，穿着T恤出门。

    凉鞋踩着铁楼梯下楼，发出铿铿的声音。初夏的城镇已是夕阳西下，天边美丽的红色、蓝色相互争艳，清爽的风吹过身边。

    龙儿大大深呼吸，将氧气吸入脑中，吸满油烟的胸口似乎清爽多了，连多余的烦恼也变得鲜明。

    大河与亚美在同一个班上究竟会为接下来的日子带来什么状况?在狭窄的教室内相互仇视、争吵不休、消耗彼此的体力，终将有一方被打倒――这样究竟有何乐趣?那是龙儿完全无法理解的斗魂世界。

    徒步一分钟…应该只有几十秒，就来到熟悉的布尔乔亚大楼大理石入口大厅。可是龙儿的烦恼还是无法解决。她们两人不合一看就知道，第一次见面也是糟到极点，但是龙儿认为，既然两人已是同学，考虑到未来的和平，是不是应该客气一点比较好?

    脑海中浮现流露浓厚杀意、眼睛往上瞪的「极凶暴化」大河，以及哼一声别过头去、脸上浮现冷笑的「个性恶劣」亚美。如果大河是掌中老虎，亚美就是成天腻着饲主，而且附有血统书的吉娃娃――汪汪汪地挑衅，情况危急时便跳进饲主（北村）怀中吐舌头，身上还穿上名牌服饰……

    「实在太贴切了！」

    光想像老虎与吉娃娃互相瞪视的画面便让他全身无力。龙儿筋疲力尽按下自动锁的电铃，等了一会儿却无人回应。他偏着头再按下第二次、第三次。

    有点恋母情节的龙儿深信，泰子的直觉不会有错！于是再按一次――

    『谁？』

    你这混蛋是谁啊！？大河情绪低落的阴沉声音似乎想这么问。

    「我……是我。喂！晚饭已经准备好了，快来吧！今天吃炸猪排喔！」

    『我不吃：』．

    龙儿锐利的眼神瞬间闪过疯狂的光芒――不是因为生气，而是震惊。只要跟食欲有关才不管有没有出息的大河竟然说不吃?看来事情比想像中的还要严重。

    「喂、你怎么了?身体不舒服?头痛吗?」

    「吵死了……我哪里也不痛！」

    「不吃饭的话又会昏倒喔。」

    娇小的身体很耗能量，大河只要一不吃饭，就会立刻变瘦并引发贫血。正因为龙儿知道她的状况，所以稍微加重一下语气：

    「总之先开门吧！不好好说明不吃饭的理由，就不能不给你饭吃！」

    沉默一下，终于隐约听到「啧！」地一声，然后自动锁便打开了。

    「喔！」

    超高级大楼的二楼大厅。

    由缓缓打开的烁木门里窥探的那张脸，让龙儿不禁吓得后仰。

    「发、发生什么事了吗……?」

    「……」

    无言的大河身上穿着皱巴巴的纯棉蕾丝连身洋装，头上盖着一条毛毯，头发乱糟糟，像要遮住脸般纠结在一起。发间露出的眼睛怖满血丝――脸上湿湿的，看来她刚才在哭。

    虽然知道大河是个爱哭的生物――

    「喂、喂、等等！」

    大河拖着毛毯由高雅的走廊退回客厅。有些犹豫的龙儿也脱掉鞋子跟上大河。

    越过沉重的玻璃门，超过十坪，集结国外杂志常出现的装潢与装饰品的漂亮客厅里――

    「哎――呀……」

    龙儿喃喃自语，搔搔头。

    大河把沙发推开，从寝室拿来床单毯子，全都弄成圆形铺在地上，中间围出一个仅能容纳大河的洞，然后缩成一团躲在其中。再用盖着头的毯子包覆全身的话，就会出现一只「自闭老虎」了。

    水晶吊灯没有打开，边灯的光线让天花板显得柔和。紧闭的窗帘看不见外面天空是什么颜色……大河就一直以这副模样待在昏暗的房间里吗?

    「喂……」

    「……」

    一个劲地阴沉缩成一团。

    瞬间犹豫之后，龙儿还是下定决心拉开大河盖在头上的毯子，然后抱膝坐在她身旁。此刻的大河有如躲在鸟巢里的雏鸟――

    「喂，到底怎么回事啊?刚刚撞到的地方会痛吗?要不要去医院?」

    虽然不是故意的，但龙儿好歹还是加害者，所以就算大河认为他多管闲事，他还是要出声问一下。然而大河没有回答，继续以幼虎的姿态缩成一团，把脸埋进被单里。

    「你到底……要不要紧啊……」

    她总算发出有如蚊子般细小的声音：

    「龙儿……」

    「嗯?」

    「北村同学，真的……讨厌我吗?」

    趴着的脸蛋稍微侧偏，发问露出的泪眼充满下定决心的神情――大河非常认真地抬头凝望龙儿。

    龙儿叹出一口长长的气：

    「我说你啊……为什么在意这种事啊?」

    「因为……」

    「我不是说了吗?那天在家庭餐厅发生的事，北村全都看得一清二楚，他也知道你是被对方挑衅才做出那些举动。再说他原本就很清楚川氲恼婷婺俊Ｄ悴皇亲钋宄北村不是因为这种事就讨厌别人的人吗?何必为了这种无聊的小事而心情低落呢」

    「是……吗……?」

    「是啊。」

    「那我问你……为什么我会这么矮?」

    「啥？」

    这个问题实在太过出乎意料，龙儿没兴趣思考造成他人身体特征的原因，因此想都没想就在几秒钟里决定答案――

    「那、那不是遗传的关系……吗?」

    他尽可能找寻不会踩到地雷的答案。可是大河继续低声说：

    「我长得这矮，名字又很奇怪……自己一个人的话什么事都办不到……」

    话说到这里又沉默了。

    这还是龙儿第一次听说这些事。「大河」这名字对于女孩子来说的确很雄伟，再加上大家都叫她「掌中老虎」，也就是个子小到可以放在手上，所以她努力想要长高。这么说来，怪不得大河老是拚命摄取牛奶。

    「我都不知道……原来你这么在意那些无法改变的事啊……」

    小小的拳头擦掉眼泪，大河终于靠着龙儿坐起身。刚才被头发遮住所以没看到，原来她在额头上贴了块贴布，八成是肿起来了吧?龙儿的心一阵刺痛，下意识地伸出手指轻抚那块冰凉的贴布。大河也没有反抗――

    「什么啊……身高一百六十五公分……」

    她嘟着嘴喃喃自语，稍微低下脸。我还要再高一点喔……想到这里，龙儿突然注意到大河不是在说他――

    「说什么自己的名字也很有『美少女战士]（注：其中的水星战士名叫水野亚美）的感觉……说什么、说什么……」

    这些都是川胙敲浪档幕鞍?

    八头身的修长身段与卡通人物般可爱的名字，就只有川胙敲劳时具备大河的理想。

    龙儿叹了口气。原来如此，大河会这样阴沉忧郁，除了北村的想法外，还要加上亚美刺激到她的自卑之处――最讨厌的个性恶劣女却拥有她求之不得的东西。从这点来看，自己绝对赢不了她――可是这样的话，不就每个人都得窝在黑漆漆的房间里要自闭了吗?

    龙儿也不是不能了解那种心理，重重点头――

    「再加上她是北村的青梅竹马，跟他的家人感情也不错。」

    「啊恩……」

    我懂我懂，龙儿原本打算为她打气……结果大河的脸反而像融化的冰雕般难看扭曲。

    「糟了，我刺激到她最自卑的地方了……」

    龙儿总算懂了――如果没有「与北村的关系密切」这点，哪管亚美的比例是八头身，还是名字很可爱，大河都不至如此低潮。对大河来说，最重要的原因，就是因为亚美有「和北村的关系密切」的优势，所以大河才会郁郁寡欢、追求自己没有，可是亚美有的东西……

    龙儿终于发现到自己的误解，然而为时已晚。大河就像在错误的时间点弹出来的惊喜箱娃娃般缩回自己的箱子里。最后还盖上毯子――

    「你真是没神经耶……没神经到令我愕然的地步……」

    低沉的声音充满怨恨。被骂的龙儿也忍不住回了一句：

    「你的生活方式也是让我愕然啊……」

    「你说什么！？」

    不小心的失言让大河大发光火，抛开毯子跳起来。

    「恩?你看来精神很好呀！」

    「什么?我的、哪里、让你、愕然、你给我说清楚！」

    「那个、因为！根本就是！等！喔唔！啊唔！」

    两人的对话随着抱枕从上下左右攻击脸部而打断。

    「你这只……你这只！笨狗！笨狗！」

    「灰尘！都飞起来啦！住手！唔噗！」

    「罗唆！住嘴！哈……哈啾！」

    「喔唔！喔唔！……哇呜！鼻水！」

    精神屈辱更甚物理伤害……正当大河打算阻挡龙儿最后的反击时，「咕咕咕咕咕」……

    肚子响起的声音犹如断层磨擦的声音。

    「哎呀。」

    大河呆住，瞪大眼睛停住攻击，不可恩议低头看着发出惊人声响的肚子：

    「刚刚那是什么声音啊?」

    「哎呀个屁！那是你自己肚子的声音吧！搞什么嘛！果然饿了吧！来吧！吃炸猪排罗。」

    「我不是说我不吃了吗?」

    「比起你说的话，我比较相信你肚子的声音。泰子也差不多要出门了……来、起来！」

    「猪肉……是黑猪肉吗?」

    「黑猪肉黑猪肉。」

    「我可以吃……油比较多的地方吗?」

    「啊、可以可以」

    绷着一张脸，大河总算从毯子筑的巢里站起身来。先帮她擤擤鼻涕，接着要她确认窗户关妥、钥匙拿了、穿上凉鞋――龙儿总算成功将大河带出大楼。

    两人在更加蔚蓝的天空下隔着一段距离走着，正准备爬上出租房屋的楼梯时――

    「小~~龙！」

    泰子从门里采出一张哭泣的脸，看来她似乎很规矩等到两个人回来再开动。

    「吃炸猪排却没有猪排酱，真是太惨了~！」

    泰子一手拿着筷子，一手晃着猪排酱的空瓶，告诉这个儿子冲击性的消息。

    龙儿与大河马上改变方向，以小跑步的方式朝距离最近的便利商店前进。龙儿冲向放有猪排酱的架子，大河则自顾自的走向杂志展示架。

    买好猪排酱――

    「快点！我们赶时间，赶快走罗！」

    龙儿用便利商店的袋子敲敲大河的屁股，大河不高兴转过头：

    「知道啦！吵死了！不要摸人家屁股啦！你这个好色狗！还要看一下这个……啊……」

    啪啦啪啦啪啦，快速翻动杂志的手指突然停住，然后抓住正准备离开便利商店的龙儿衣摆，把他拉回来，

    「喂！你看这个！」

    大河把那一页递到龙儿面前。「什么啦?」转过头的龙儿也因为那页报导停下脚步。

    「这不是川胙敲缆?」

    摊开的页面下方有一则小消息，里面是身穿便服的亚美上面写着：

    [――亚美自本月号开始因为课业的关系暂时休息。期待再会喔！』

    「这是退出模特儿界的意思吗?」

    「因为搬到这边来而停止工作?我们学校有这种价值吗……?」

    总觉得无法接受。

    「喂！现在不是做这种事情的时候。不快点回家，泰子上班会迟到！」

    收拾杂志，两人跑步离开便利商店』准备穿越停车场来到大马路时――

    「恩?」

    「那是怎么回事?」

    两人几乎同时发现奇怪的物体而停下脚步，不由得互看对方。

    两人面前有个打扮特异的人物与他们错身走进便利商店。一身黑色的运动套装、戴着口罩、明明是晚上却戴着太阳眼镜、帽檐加大的棒球帽……可是修长的手脚、光泽亮丽的头发、小小的脸蛋、绝佳的身形，无论从哪个角度看，都是镇上唯一一位模特儿――就是刚才在杂志上看到的那位。

    连大河也不高兴地皱起眉头。

    「那是……那个吧……」

    「说曹操曹操就到…话说回来，那是什么打扮啊?」

    由于那副模样实在太过诡异，反而更引人侧目。假设这里是广尾或麻布，艺人再怎么装扮遮掩没化妆打扮的脸，气氛仍然会与街道融为一体……然而这里是住宅区，搞不好会被误认为是身材不错的便利商店抢匪而报警呢！到时可就怨不得别人了。

    亚美以那副打扮走进便利商店，理所当然的拿起篮子，接下来才是最精彩的――她以惊人的气势将架子上排放的点心与冰品放入篮子、再来是便当、熟食、甜面包、还有宝特瓶装的肥胖元凶――甜甜的碳酸饮料。店员从收银台采出身子盯着她的举动。

    「怪家伙……是要开宴会吗?」

    「不对……那是……恩―原来是这么一回事啊……我们看到有趣的画面罗。」

    大河小声地「呼呼」笑了出来，抢先快步走开。自己一个人到底在说些什么?看起来也没有告诉我的打算。

    「龙儿，用跑的罗！」

    「啊、喔！」

    这么说才想到还得快点回去才行。刚刚发生的事情暂且放一边，龙儿与大河走在柏油路上，一起朝有炸猪排的高须家前进。

    在这段路上，大河莫名开心，嘴边不断露出微笑。

第二卷 第四章

    在二年C班的女生中，说起「醒目组」的中心，就是――

    「亚美―我们看了昨天的杂志罗~！」

    放假隔天来上课的木原麻耶，直长发已染成明亮的颜色――女孩子觉得超棒，男孩子则是嘘声不断。

    「上面写说你的模特儿工作要暂时休息一段时间，是真的吗?」

    香椎奈奈子――嘴边的小黑痣为她更添姿色交情很好的两人聚在一起，绽放出加倍华丽。她们一向亚美搭话，热闹气氛立刻引来其他女孩子。

    「麻耶，谢谢你们看这一期的杂志―！是啊，工作方面我想暂时休息一阵子」

    俨然成为「醒目组」顶点的亚美正在放送令人眩目的微笑环顾四周，此话一出，立刻让四周的女孩子齐声大喊：「好可惜~喔！」

    另外一旁则是有人偷偷望着她们――

    「总觉得班上女生的偏差值一口气提高不少……同班同学太棒了，学妹还是比不上！」

    「没错没错！彼此清楚对方的为人，在这样的前提下发展恋情才是王道！啊―！四月刚成为班上的：贝时，我还在想，这下可好了，高须和掌中老虎都在这个班上……担心未来不知会怎么样，还一度十分BLCE。回想起来，自己真是太幸运了……班上有麻耶还有香椎，最棒的是亚美……只看脸的话，掌中老虎也超可爱……太可爱了、大家都太可爱了！」

    龙儿被夹在黑框眼镜男能登久光，以及笑容满面的轻薄长发男春田浩次中间，装作没听见他们的对话，眼神飘渺地拿针线包修补被扯掉的袖扣.心想：「可以这么想真是幸福啊！」

    不过，还是没说出口，毕竟他是个和平主义者。顺便一提，能登与春田两人组昨天和一年级女生的联谊，听说在麦当劳之后跑去KTV唱歌，两个人都出了不少钱，最后只换来一句

    「多谢招待――！」连个MAIL都没留。

    「啊、丸尾！喂喂~丸尾，亚美要暂停模特儿的工作，你身为亚美的青梅竹马，不觉得这样很可惜吗?」

    麻耶出声叫住从旁路过的北村。被班上女生昵称为「丸尾」的北村推推眼镜转头：

    「如果亚美已经做出这种决定，那也没什么不好吧?在高中毕业之后再重新开始也不错呀！」

    「什么啊！长得那么可爱，这么做太可惜了！丸尾，你对亚美太冷漠了！竟然说什么“已经做出这种决定”！」

    是――呀！是――呀！北村被包围在高亢的声音里。那些声音是笑声加上热闹，完全没有任何侮蔑或怒气。对女孩子来说，北村不过是「大家的可爱玩具」。

    [这个隐藏式人气男……我也来戴个眼镜好了……」

    春田轻声细语的内容，让一旁没人气眼镜男能登的表情瞬时变得很怪。

    连声回答「是――是――」的北村只能苦笑耸耸肩，赶忙从可爱度全班第一的女生小团体里连滚带爬――

    「啊！你们都在这里呀。」

    他来到龙儿几个人身边，脸上的表情彷佛看到救星。

    「可恶！滚回去！滚回去！你这个贵族！这种穷乡僻壤，不是你这种尊贵之人可以过来的地方！」

    「呀~真是好笑！请你以笑翻全世界为目标吧！」

    北村以笑脸敷衍春田的攻击，迳自占据龙儿前面的位置。如果围绕着亚美的热闹团体是「阳」，这里就是「阴」沉的男生四人组。

    「真的没有什么好可惜啦！」

    引人注目的亚美声音变得更加开朗，响彻休息时间的教室里。

    「我希望能够像现在这样开心度过普通学校生活，所以停掉工作也没关系。而且我还有这――么多朋友，对我来说，现在是最棒的时刻。因为有你们在，所以我很幸福喔！」

    怎么会有这么好的女孩子呀！！亚美人真的太好了！女孩子间此起彼落发出近乎感叹的叹息。龙儿不由得偷偷看了一下北村端正的侧脸，虽然北村仍在和春田说笑，还是看到他隐约小声叹了口气。

    「这样啊……也对！如果还要当模特儿会忙不过来吧?再说减肥也很辛苦，很难过普通高中女生的生活吧?」

    奈奈子点点头，麻耶也接着说：「没错没错！」然后睁大眼睛：

    「亚美，我一直想问你……你好瘦喔！应该有在减肥吧?有没有什么模特儿御用的减肥妙方呢?教教我嘛~~拜托拜托~！」

    「恩！告诉我！告诉我！」

    「咦?亚美的减肥妙方?我也想知道！！」

    一说到减肥，亚美身边的人群又变得更多、更狂热了。可是亚美只是小声「哎呀」然后轻轻微笑接着说：

    「我没在减肥所以不太清楚耶~我原本就是不会胖的体质，想吃什么就吃什么，所以只要吃得健康就不会发胖罗。我也很喜欢吃甜点，而且忍耐不吃对皮肤不好喔！」

    接着又微微一笑。

    或者该说是嘴角隐约带点嘲讽含义动了一下。

    不知是谁小声的说：

    「体质……」

    「嗯――」

    「原来如此啊――」

    「我都不晓得……」

    「这样啊……」

    ――亚美应该注意到四周的空气瞬间下降三度了吧。

    应该注意到麻耶的嘴巴停住――她每天忍耐，这半年来中午只吃沙拉配乌龙茶。

    应该注意到奈奈子的眼皮痉挛――她昨天拚命走路，就连爸爸带回来的寿司也不吃。

    无论她如何装出好孩子的样子，但是从出其不意的破绽中，还是能够隐约看出本性――

    就连龙儿都能够看出女孩子们的视线霎时变得冰冷。

    「这可不能听过就算！」

    喀哇！椅子被踹开，蕴含怒气的叫声撼动冰冷的空[。

    在一片宁静的教室里，有名少女缓步向前――太阳穴的位置出现十字形血管，双手拳头发出喀喀声响…：

    她的名字是栉枝实乃梨――不只是社团活动，在下课后、打工回家的途中，每天一定要跑上很长一段路，是个持续不问断的超强毅力少女。

    「一看就知道，我可是减肥战士喔……」

    龙儿不禁偏着头，心想：这是骗人的吧?没记错的话应该是上个月，她才一个人吃掉一整个水桶的布丁……可是看起来好像是真的，愤怒之火正在带着笑容的眼中燃烧。然后在实乃梨的旁边――

    「大河，你在我身旁吧?」

    「喔！」

    与实乃梨友谊坚定的野兽逢坂大河轻轻移动身体。龙儿认为这家伙应该和减肥无缘吧?

    明明可以一口气吃掉两片炸猪排。不过大河是个为了死党可以两肋插刀的女孩子。

    「上吧！大河！」

    「嘿！小突！上吧！」

    「0K、大河！上吧！」

    两人突然张开双手，快速侧步切入那群女孩子之中。

    「咦等、干、干什么！？」

    两人把坐在中间的亚美围住。其他女孩子一边尖叫，一边冷淡地离开现场，没有人想要保护亚美。大河与实乃梨的合作相当完美，再加上两人的运动神经很好，一下子就追上起身企图逃走的亚美，然后绕着她团团转，让她无处可逃。

    「咦你、你们干嘛啦！」

    「呼哈哈哈哈！大小姐、你能穿越我们的防守吗？」

    「我个子矮真是抱歉啊！名字怪真是对不起啊！」

    「名、名字！？什么意思！」

    看见亚美露出一脸困惑、不知所措的表情。可是面对两人有如铜墙铁壁般的防守，根本反应不过来，只能站在那里不知所措。

    龙儿看了一下北村，不帮她没关系吗?只听见他发出有如欧巴桑的「哎呀――」，却看不出他有起身的打算。

    「有人在欺负人！」

    「掌中老虎和栉枝在欺负亚美！」

    这时才发现大家都在四周看好戏，没有一个人肯出手帮忙。

    「要上罗?川胪学！」

    实乃梨的嘴唇出现冷笑、大河绕到亚美背后架住她，然后――

    「住手！你们两个！干什……呀！呀――！」

    亚美发出惨叫，实乃梨的双手跟蛇一样不断地揪着亚美藏在制服外套下的小腹。

    「哦……哎呀呀、哎呀呀……」

    「唔咕……」

    实乃梨脸上的微笑，让亚美的表情害怕而紧绷.只见实乃梨缓缓舔了一下嘴唇：

    「报告老师――！川胪学的肚子有肥肉――！」

    她已经把灵魂卖给恶魔了。只见她一边搓揉手中的肉一边说：

    「你看你看你看你看你看你看你看你看你看――！远足规定不能带超过三百元的肉喔！

    这就是价值三百元的赘肉吗咦咦！？香蕉不能配肉吧！」

    「住手住手住手呀啊――！」

    伸入制服中的双手激烈摇晃。男同学全都脸红了，某方面的幻想加速前进。

    「喔喔喔~！这边倒是蛮有料的嘛！哼哼！」

    「不要不要啊~~哇哇哇、住手――！」

    「什么天生体质不会胖啊?混蛋家伙――！那这是什么什么啊这边又是什么啊！？你说啊！说啊！」

    「不要、住手、呀啊啊啊啊啊！」

    「哇！哈哈哈哈！这些是肉包的分！啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这边是HAAGEM-DAZS的分！接招吧！便利商店神拳！全家便利商店的闪光！高卡路里――！」

    「我叫你住手呀――！」

    实乃梨的拳画出金黄色的轨迹，只看到不多但确实存在的小腹呈八字形抖动。

    亚美的惨叫声伴随长长的尾音，消失在空中。

    咕噜。在场的每个人都倒吸一口气，陷入一片寂静。

    大河缓缓将架住的身体放开。愚蠢的家伙跪倒地上，浑身无力说不出话来。

    实乃梨把拳头放在胸前，仰头望天――

    「以此献给与星尘一同消失的减肥战士之泪……！」

    「唔、唔、唔……！」

    好不容易解脱的亚美双手压着凌乱的衣服，凄惨倒在地上。通红的小脸懊恼看着地面，

    不晓得是在哭还是在发抖，不断高低起伏。

    俯视亚美的惨况，实乃梨很满意地眯起眼睛：

    「大河，你的密报真是正确啊！」

    同样俯视亚美的大河也开心得笑不拢嘴：

    「不不不、不愧是实乃梨，干得好！」

    接着她缓步走到亚美面前，两眼似乎因为由衷的喜悦而闪闪发亮，脸颊呈现欢愉的蔷薇色，翘起的嘴唇如饮血的野兽般鲜红。

    「川胪学，跟你介绍一下。这位是我的死党小突，我当然还有龙儿之外的朋友！」

    「4649（注：在日文里和请多指教的发音接近）』

    实乃梨笑着举起手打招呼。然后一旁的大河指着亚美――

    「也就是说――这是隐性肥胖！你吃太多了！」

    铿――！

    她直言不讳地宣布，让亚美的肩膀突然失去力气而垮下。「啊――哈哈哈哈哈！」实乃梨与大河搭着肩膀放声大笑，然后互相击掌「你太棒了！」、「你才是！」……两个恶魔彼此称赞，互碰了脸颊之后离去。最后转过身来：

    「你要不要去跑马拉松啊?黑色运动服一定很适合你唷！」

    大河趁胜追击的一句话让亚美霍然抬头。用大拇指擦去眼角的泪水之后，或许是注意到自己昨天到便利商店买东西时被她看到：

    「无论是马拉松还是其他的我都有在持续努力啊！还有原地转圈之类的……你这个该死的矮冬……」

    「亚美、你没事吧~?」

    亚美硬是将最后一个字吞下去，努力微笑，想办法装出好孩子的样子。

    「没、没事……」

    朝伸出援手的女孩子露出微笑的专家毅力真是教人感动……

    「超可怜的~！亚美一点也不胖啊！」

    「呀――好可怕喔―竟然被逢坂她们这样暴力相待！」

    女孩子说的话听起来虽然温柔，但似乎带有嘲笑的味道。带着笑容站起身来的亚美紧咬牙根，看起来好像在忍耐这份屈辱。微笑天使的面具也快要碎裂剥落。

    「那些家伙……是恶魔。」

    见识到实乃梨全新一面的龙儿，开心地把那副模样藏进心里，不过他还是忍不住念上几句。她们的做法是在「拯救」亚美吧?但是……实在有点太过分了。他不禁觉得亚美很可怜。然而――

    「原来如此啊……」

    北村不晓得一个人在认同些什么，微微颔首。

    「那样对她，亚美就会变成那个样子……」

    龙儿想问，到底是哪个样子?不过宣告休息时间结束的钟声，比龙儿快上一步。

    ***

    在白天时间较长的初夏，太阳终于要下山了。

    枝叶茂密的山毛桦林荫道上，行人热闹往来――外出购物的主妇、社团活动结束之后成群骑车回家的国中生、带狗散步的小孩、挂着白色耳机的学生，每个人都以悠闲的模样走在微冷的风中。

    在拥挤的超市买完东西，龙儿与大河也加入人潮之中，在浅蓝天空下朝高须家前进。在学校发生的那件事，似乎大幅缓解大河的压力。

    「哼~哼~』

    稍微走在龙儿前面的大河摇头晃脑哼着歌，完全没有昨天的沮丧模样。这真是难得一见的景象――不过龙儿一句话也没说，双手提着购物袋跟在后头。如果真的说出「真稀奇啊！]之类的话，这个性情乖僻的家伙一定马上停止。有些走调的歌中充满少见的乐趣。

    龙儿听见擦身而过的小女孩询问身旁的妈妈：「那个姊姊是公主吗?」大河穿着的确会让小朋友误以为是童话故事中的公主――浅绿色的开襟毛衣里穿着小花图样的连身洋装，裙子上的扣子打开，可以看到里面的多层次波浪边纯白蕾丝内搭裙，蓬松的设计分量十足，让大河娇小的身子更显可爱。就连微卷的长发上也少见地系上缎带，还有小型串珠手提包和白色的华丽凉鞋，这些都是龙儿第一次看到的配件。

    跟平常的打扮差不多，只不过今天似乎是特别豪华版。看来心情真的很好。

    从学校回家时，她说：「我先回家一趟，要去买东西时再过来接我。」然后露出微笑（！）不知不觉朝龙儿身边的北村挥手说再见――之前明明还会满脸通红、双眼圆睁、发不出声音而且脸部僵硬呢！北村回了「喔！」之后，就看到大河雀跃离开现场。

    这也是托大河好心情的福吧。

    「喂、龙儿……」

    「恩?」

    她突然转过身，放慢速度配合龙儿的步调走在他的身边――这也是平常几乎不会出现的状况。大河平常的位置不是身为主人理所当然的[前面」，不然就是绷着脸生气时的「后面」，两种选一种。

    「今天要烤鲑鱼吗?」

    不太正常的大河以稳重的声音发问。这也让龙儿感动不已……这种感觉也不坏。

    「恩――不，应该是奶油煎鲑鱼吧撒些胡椒、盐巴，再沾点面粉，然后用奶油煎，最后再沾番茄酱，很好吃喔！」

    「那个不错！听起来好像很好吃！」

    两人的对话内容就像夫妻一样。可是下一瞬间就投下震撼弹――

    「对了！我来作沙拉吧！」

    「……」

    啪喀！购物袋由龙儿的双手滑落。．

    「你干嘛?」

    大河不满地嘟起嘴来，仰视睁大眼睛的龙儿。不过怒气只有平常的三成左右。

    「没、没什么……吓我一跳。刚刚……好像听到什么。八成是幻听吧……没错、幻听！」

    吓死人吓死人――龙儿捡起购物袋再度向前走，企图把一切当作没发生过。

    「才不是咧！我至少会做个沙拉什么的吧！」

    事情哪有那么简单的?平日吃完饭后都不太会把碗筷拿到厨房的大河，竟然说要做沙拉?住家附近的便当店倒了就差点饿死的大河，竟然说要做沙拉?我不是在做梦吧……?龙儿惊讶到说不出话，缓慢摇了摇头。

    「不、不可能，」

    「为什么?你太低估我了啦！」

    大河的鼻子发出冷笑，得意洋洋挺起没什么料的胸部叉开双腿站立：

    「我小学实习课做过沙拉喔！就连沙拉酱都是自己做的！」

    「那……你说说看步骤。」

    「小意思。先买莴苣、然后把叶子拔下来、切丝、装盘、挤上美乃滋……你看，这不就完成了吗?」

    完全不行。」

    龙儿很干脆的摇头。

    「我不是讨厌简单的沙拉，只是莴苣要先洗过吧?然后泡水。再说沙拉酱跑哪去了?」

    「那种小地方就……」

    「一点也不小！特别是莴苣没先过一下冷水的话，就会变得烂烂的、很难吃喔！」

    「恶婆婆……」

    「恩」

    听到大河说出意想不到的称呼方式，龙儿双眼闪起锐利的光芒。大河抛下龙儿，自顾自走在前头。

    「龙儿是恶婆婆！不让媳妇在家里有发言权、也不让人使用厨房的恶婆婆！只肯让身为命苦媳妇的我打扫浴室、厕所或是劈劈柴……」

    「我什么时候要你打扫浴室跟厕所了劈柴?你会劈就劈啊！再说、你是谁的媳妇啊！？」

    「……」

    「不准无视我的存在！」

    「笨狗婆婆！」

    「你不觉得绕口吗?」

    最后又一如往常重复龙无意义的斗嘴。就在两人来到最后一个转鱼，抵达大河家的大楼与高须家的家门前时――

    「总算追上了！」

    有个东西突然从身后窜出，飞进龙儿的眼前，完全遮住走在前面的大河身影。

    「什、什么东西?」

    那家伙几乎是以扑过来的姿势抱着龙儿的手臂。对方虽然是紧紧抓住自己，却感觉不到什么重量，只觉得右手臂被轻飘飘的触感压住.

    「刚才我看到你，马上跑着追上来！拜托……假装是我朋友！」

    「啊……咦……?」

    对方大口喘着气，雪白的脸上一片阴郁，纤细的身体贴近龙儿。原来是落入凡间的天使――才怪！竟然是列居黑名单第一名的川胙敲馈＝裉焖淙幻淮靼羟蛎焙吞阳眼镜，不过身上还是全黑的运动服――不变的简约打扮与太过美貌的容貌所形成的反差，反而更令她引人注目。该不会真的听大河的话，正在跑马拉松吧?但是――

    「高须同学，拜托你……」

    苦苦哀求的声音中透露由衷的害怕，呼吸也有些断断续续，她到底要龙儿帮什么忙，龙儿一点头绪也没有。

    「啊、那个……拜、拜托什么?」

    「那个人……」

    纤纤细指用力抓着龙儿的手臂，手上冒汗微微颤抖。看来似乎发生什么不寻常的事情。

    龙儿连忙看向亚美的视线前端：

    「那个人……在干嘛?」

    有个男人不自然地伫立在前方转角处的电线杆阴影后方，龙儿不禁板起脸来。

    没在这附近看过那个家伙――修长的体格，俐落的打扮，乍看之下像个大学生，可是随身物品也未免太多了?虽然可以看出对方不是变态，但是一直躲在那里，想必也不是什么普通路人。那种姿态反而散发出一股诡异的气氛，让男人显得更加显眼。

    亚美似乎非常害怕那个家伙，拚命躲在龙儿的身体后面。而对方也不在乎自己是否被发现，仍旧继续凝视亚美。

    有点……不对，是非常恐怖。被亚美抱住的龙儿也有些畏缩就在这时――

    「也对，差不乡……该做个了结……」

    更恐怖的物体在亚美身后暗自准备听到充满怨恨的呢喃，亚美转过头看着大河――刚才亚美扑进龙儿怀里时，恐怕把她撞倒了吧――大河缓缓站起：

    「我叫你去跑马拉松，可是没叫你跑到我面前啊！你这该死的家伙…看我还不把你变成一条破布！」

    蹲低姿势，以有如拳击选手的姿态双脚前后左右自在移动，一手握拳，另一只手不停挥舞「来呀！」挑衅对方，双眼闪着饥渴……

    「拜托你也看一下情况……看！懂了吧?」

    简直就是[前门拒虎（发飘的大河），后门进狼（怪人）的局面。没想到竟然在此忠实呈现了成语的场景。龙儿的脖子不断一百八十度晃动企图暗示大河，想办法安抚这只失去理智的猛兽。亚美完全没把大河放在心上，避免与可疑男子四目相对而咕碌碌转动眼珠。

    然后――

    「好可怕……」

    她紧紧搂住龙儿的肩膀，把脸埋进他的胸口。

    看到这个动作，大河有如洋娃娃般的美貌不停发抖，逐渐扭曲，像是被人由左上方与右下方拉开，到了某个程度――啪叽！龙儿的耳朵确实听见某个东西断裂的声音。

    「听我搜法（说话）啊啊啊啊啊啊――！」

    太过亢奋而口齿不清的大河大声吼叫，同时用连电线杆都能踢倒的惊人脚力全力一踹，踢飞一旁的资源回收桶。理应很重的资源回收桶就这样飞过亚美与龙儿的头顶，朝数公尺外的可疑人物飞去，最后落在男人的脚边，发出轰然巨响。

    「……！」

    那个男人也吓到了吧?他倒退数步后顺势转身，冷不防地拔腿就跑。

    「恩…那家伙是」

    看到男人逃离的背影，大河这才注意到那家伙的存在，高涨的杀气瞬间烟消云散。

    「死变态！」

    从嘴里吐出露骨的厌恶。

    亚美总算能够继续呼吸。她的身体离开龙儿的手臂，不过脚步还是摇摇晃晃。

    「你还好吧?」

    「啊，恩……好久没有这么认真跑步了，所以……糟糕，膝盖不停发抖……」

    亚美装出一副开玩笑的样子，可是僵硬紧绷的表情和平常的完美笑容有一大段差距。

    「刚刚的男人是怎么回事?你朋友?」

    龙儿伸手扶住她并且开口发问。亚美只是含糊耸耸肩：

    「那个……呃……我正要去……买东西……他就追过来……可能……是某个奇怪的支持者吧……偶尔会遇到那种人……」

    眼睛不安地游移。看到她那个样子，龙儿与大河不禁面面相觑――明明很害怕，却还猜测对方是「支持者」，总觉得有点怪……紧接着亚美对着龙儿合掌拜托：

    「拜托！我不敢一个人回家，那家伙说不定还在附近……一下子就好，可以让我躲在你家吗?拜托！」

    表情不是平常那个好孩子的样子，而是真心的模样。

    龙儿想了一下说：．

    「一个是木造租屋的二楼、一个是刚盖好一年的顶级大楼二楼，你要躲哪里?」

    「这里！」

    亚美龙不犹豫指向大楼。龙儿斜眼窥视大河――她会如何答覆?

    「那边是我家喔……可以呀！来吧！我也觉得躲一下比较好。」

    「咦……你家！开什么玩笑！我怎么知道你会不会对我作出什么事！」

    亚美以厌恶的视线看着水火不容的大河。

    「你是白痴吗！这种紧急时刻我怎么会对你做什么！」

    大河以一副严肃的表情对她摇摇头，然后紧握亚美的手――

    「如果真的出事就太迟了！不要犹豫，快来我家吧！」

    「等一下、你……是说真的吗?真的吗?」

    「我先告诉你，那边那间木造房子是龙儿家，安全方面稍微有点问题……我就曾经在半夜从窗户潜入龙儿家里，准备杀了他……那真是易如反掌，比呼吸还简单。」

    不会吧?亚美抬头看向龙儿。

    「她说的是真的。」

    龙儿点点头。

    亚美想了一会儿――

    「可以吗……?」

    大眼睛缓缓上瞄，装出心平气和的样子凝视大河。

    「恩恩，当然可以。」

    然后大河也龙不犹豫地点头.龙儿有点感动，不禁认真地说：

    「你……真是个好家伙啊！」

    「这种时候也是没办法的啊！我又不是冷酷无情的人。」

    大河的嘴角扬起微笑，抓住有些犹豫的亚美，力量大到叫人有点介意。

    「川胪学，我们之间虽然发生过不少事情，今天就暂时休战吧！龙儿家里有个忙碌的妈妈、还有只丑毙了的变态鹦鹉，你选择我家绝对是正确的！」

    看在大河体贴的分上，龙儿就姑且装作没听见她对自家宠物无礼的发言亚美还是有几分犹豫，可是抓住她肩膀的大河已经把她拖进大楼的入口大厅了。

    「啊！大河，晚饭怎么办?」

    「先帮我留着，我晚点再去吃……肚子空空，动作也比较俐落！」

    连追问话中含义的时间都没有，大河与亚美就消失在大楼里。

    大河很晚才到高须家吃饭。

    「我们那里很热闹喔！真是太棒了！」

    她脸上挂着微笑~心情莫名地好，一块鲑鱼就配了三碗饭。

第二卷 第五章

    「啊……！」

    龙儿吓了一跳，忍不住向后仰。

    一如往常和大河保持若即若离的距离一起上学，就在走人教室坐进位子时――

    「昨天真的谢谢你。」亚美边说边走近龙儿，她的脸……

    「发、发生什么事?」

    「没什么……只是……」

    在闪亮眩目的初夏朝阳中――亚美的脸骤然消瘦，样子看起来憔悴不堪、似乎累到极点，连声音也有些沙哑。和昨天相比，整个人完全变了副模样。

    「怎么……你看起来很累的样子……」

    「看得出来吗……?」

    唉――她可怜兮兮叹了口气，脸上面无表情，一点都不像平常的她。亚美拉过手边的椅子坐下，双手摆在龙儿桌上，忧郁地皱着眉头：

    「一定是昨天的疲劳没有完全消除吧……」

    她直接趴在桌上。不知是沐浴乳?还是肥皂?或是香水?鼻子闻到一股清淡的甜香。龙儿有点动摇，双眼像野兽般闪烁。不过他还是想办法保持平静，用男人的方式酷酷的说：

    「昨天遇到那么可怕的事情，会累也是没办法的。」

    「才不是呢！」

    亚美抬起雪白的脸，闪着温和光芒的眼瞳凝视龙儿。

    「我们在逢坂大河家的大楼……就这样那样五个小时……不，六小时……」

    「大、大河做了什么」

    「跳舞跳个不停、还有唱歌唱个不停……」

    跳舞?唱歌……?

    真是太出乎意料了！不过亚美没理他，只是「呼……」一声，视线疲倦地看向远方：

    「她威胁如果不听她话就要赶我出去……直到三更半夜……我只能乖乖照做……」

    「她、她要你做什么?」

    「模仿秀.连续一百五十种……」

    亚美把脸靠在龙儿桌上，不停喃喃自语：「一直到学到像为止……乌千达（注：在日本发展的外国捣笑艺人）……法尔康（注：游戏[F-ZERO]里的登场角色）……亚美美好想死。』远处的春田与能登窃窃私语「小登！那家伙是资产阶级吗！」、「臭小子！给我想想今后的友谊！」龙

    儿注意到他们正满怀妒意瞪着这边，可是现在没空理他们。

    「太残忍了……！」

    龙儿想起大河招待亚美进入大楼时看似温柔的笑容，还有后来以熊冬眠前的气势狂吃奶油煎鲑鱼时的好心情，一阵寒意不禁由心底升起。

    抬头一看，大河正和实乃梨靠在一起，因为什么事情而开怀大笑，可以看出她现在的心情真是好极了。事到如今，龙儿总算明白――大河心情好的时候，背后一定有某人陷入地狱的深渊――如同眼前的亚美。

    他再度望向大河端正的侧脸，~心想：真是个可怕的家伙啊！

    「可以打个岔吗?」

    北村突然介入大河与实乃梨的谈话。到底是为了什么事情?虽然听不见谈话的内容，不过可以预料大河的心情更好了。

    大河没看向北村的脸，迳自盯着实乃梨：亚美继续碎碎念：「松本清张（注：日本社会派推理小说创始者，代表作为《砂之器》)明智光秀（注：日本战国时代武将。以在「本能夸之变」弑杀主君织田信长闻名）……」还有这要怎么唱歌跳舞，似乎正在回顾不断增加的模仿清单。龙儿来回看着大河与亚美，不禁觉得――

    这真的是天堂与地狱。

    然而事情并没有眼前看到的这么简单。

    龙儿注意到自己的错误，是在午休时间快速从书包里拿出便当，正打算前往置物柜拿筷子（每天饭后都会彻底洗净）时。

    「唔啊――！」

    「唔啊――！你搞什么！？」

    「……」

    在路上遇上可怕的杀人狂。

    杀人狂正是绷着脸闷不吭声的大河、使用的凶器是刚买来的冰凉乌龙茶。经过她旁边时，那家伙竟然用乌龙茶贴上龙儿敏感的脖子。龙儿吓得跳起来转过身：

    「你这家伙啊！？有话要说的话……唔哇――！我说住手……唔啊――！」

    不管龙儿怎么闪避，大河还是不停用冰凉乌龙茶发动攻击。龙儿眯起眼睛，好像快发飘了，一边咬牙切齿，鼻子上挤出狰狞的皱纹。

    「我的胸口快要裂开了……！」

    「什、什么！？」

    「好痛苦啊！」

    「唔啊――！别闹了！现在痛苦的人是我吧！」

    龙儿终于夺下大河手中的乌笼茶罐，高举到她构不到的地方。大河就像动物园里患了歇斯底里症的老虎，在龙儿的四周不停走动。

    「啊~讨厌讨厌…！为什么……」

    她不断喃喃自语。

    「什么啦?到底发生什么事了?」

    「……呜呜~烦死了，可是、可是可是……」

    「喂！」

    「喵！」

    龙儿忍不住将自己手上的冰乌龙茶罐抵住大河的鼻子。大河压着鼻子跳起来：

    「你干嘛啦！」

    「痛痛痛痛痛！」

    大河惦起脚尖伸长手臂捏住龙儿的脸颊，看来她总算回神了――

    「真是的……沾到你脸上的油了啦！」

    「你的指甲印还不是留在我脸上！喂、有话快说！你在不高兴什么?」

    「就是……」

    呜――大河心不甘情不愿地扭曲了脸，咬着嘴唇深呼吸之后，终于低声开口以很快的速度说明究竟是什么事情，让她想要拿冰乌龙茶攻击龙儿。

    「北村同学……早上……跟我们说……叫我们和川胙敲赖焙门笥眩叫我们今天找她一起吃午餐……」

    「为、为什么……?」

    龙儿的眼睛眨了两下，结巴地说。

    「我也想知道啊！」

    童儿了解大河呻吟的心情。再怎么说，这也太强人所难了吧?

    在家庭餐厅的第一次吵架、和实乃梨一起攻击她――这一切北村都看在眼里啊！明知如此，为什么还会这样要求?难道北村觉得大河与亚美能够成为好朋友吗?如果是这样，那他的眼镜真的该换了。

    [这种事情……无论对谁来说都不是好事啊……」

    龙儿低声嘀咕，与脸上露出可怜表情的大河互相凝视。

    按照大河的说法，北村早上和大河说的就是这种事。

    『我也知道亚美的性格恶劣，但她如果老是以面具示人，那永远也交不到真正的朋友。

    所以我想拜托知道本性的逢坂，以及逢坂最好的朋友栉枝照顾她。逢坂，你是少数我能够托付的女性朋友了！』――以上是北村的说法。

    「啊――！」

    说完与北村对话的内容，大河小小的身子扭啊扭的~心中满是不知所措的苦闷。

    「我想拒绝……可是又拒绝不了……开什么玩笑啊……可是这是北村同学的请托……为什么他只在意那家伙啊……唔唔~恩、唔唔唔―恩、唔唔唔唔恩！」

    大河一边嚷嚷一边抱头，最后在龙儿的脚边蹲下，龙儿连忙跟着蹲下。

    「喂、脑血管会爆开喔！」

    「因、因为……！龙儿……他说朋友……！我只是他的朋友……！我是他少数能够托付的女性朋友……咦?这好像应该要开心吧?不对！一点也不开心！可是他拜托我耶……该高兴……可是一点也不高兴！」

    龙儿也感到苦闷了起来。很少有机会能够亲眼见识烦恼到这种地步的人，龙儿不知道该说什么，只好静静看着她。

    「啊啊啊，不过……不过、不过、不过！」

    大河紧闭双眼，抓着童儿的衣袖使劲用力，张开嘴巴用力吸了几口气，最后终于「恩！」

    地大力点头，似乎有了决定。

    「动心忍性……忍辱负重！」

    「我似乎能够体会。」

    龙儿颔首，眼前的大河突然站起身大步前进，目标只有一个――

    「过来这里。吃饭了。」

    大河来到她面前时，亚美正拿着便当准备从自己的座位起身，「亚美――！快点，我们去屋顶吧――！」麻耶与奈奈子在不远之处等着亚美。

    听到这句话不禁傻眼的川胙敲捞头向上看，嘴巴半开。

    亚美眨了几次眼睛「什么……?」总算找回自己的步调。她以清澄到令人怨恨的微笑回望大河：

    「你说什么啊?我跟麻耶她们约好了呢。」

    「罗唆。」

    「什……」

    大河一句话就驳回亚美的抗议，还对着麻耶＆奈奈子两人组发出野兽般的低鸣声。

    「啊啊~原来如此呀！既然逢坂同学这么说那就没办法罗。我们走吧，奈奈子。」

    「是啊，没办法，亚美，我们下次再一起吃饭吧！」

    两人龙不犹豫，不过看来也没有畏惧的样子。直接在低吼声面前点头，向亚美挥手――

    或许女孩子反而比较能够理解掌中老虎这种生物。

    亚美当然无法接受这个结果――

    「你在想什么?干嘛叫我过去?」

    「一起吃午餐啊！」

    「你说什么！？别开玩笑了！为什么我要跟你一起吃午餐啊！呼~你听好，亚美美我可是有一大堆朋友――」

    「当巴士导游的麦克，杰克森……」，

    大河彷佛是在自言自语，突然低声说――

    「噫」

    「时速二百公里过弯的蒙娜丽莎……偏偏要唱不会唱的西洋歌的淳君……这一切全部都在我家的数位相机……已经烧成光碟……标题是[某模特儿演出击谜样模仿秀，连续一百五十种‘……搞不好会悄悄流出市面……」

    「不、不要这样！好啦！我知道了！和你一起吃饭就行了吧?可恶――！」

    泪眼汪汪的亚美忘了戴上面具，粗鲁抱着便当往大河的座位移动。

    实乃梨已经在那里等待了。

    「哟！川胪学！不好意思，我先开动了。」

    筷子夹着巨大的蝴蝶结，举到视线的高度……应该是卤海带之类的吧?

    「什、什么?你们两个……我……我真是搞不懂你们！」

    「哎哎、客人，请坐吧！」

    亚美被迫坐在实乃梨左边――而且实乃梨的左臂还紧紧搂住她的肩膀。

    「来―啊――」

    她夹着海带送到亚美嘴边。

    亚美大叫：

    「我不要！」

    「真好……」

    在一旁观看的龙儿情不自禁脱口而出……可以和实乃梨靠在一起、还可以听见她对自己说：「来~啊――」然后让她轻轻把海带送到嘴边……啊――

    [高须，你干嘛张着嘴发呆?走啦！」

    「恩?呃?去哪?」

    突然听到有人叫他，龙儿这才回过神，发现北村不知从几时站在自己身边。他轻拍龙儿的肩膀：

    「亚美她们那里啊！我拜托逢坂和栉枝找亚美一起吃饭，可是总不能只是拜托人家，自己完全不管吧?」

    「那……又和我有什么关系?」

    「我没办法只身走进正在吃便当的女生小团体里啊！」

    你一定没问题的……心里虽然这么想，嘴上还是说：「真拿你没办法！」可以跟着北村一起过去，早让他的内心雀跃无比。这么说或许对大河很抱歉，不过这真的是想都没想过的绝赞好事。只要能够与实乃梨一同度过午休时间，就算必须面对老虎与吉娃娃的对决场景也无所畏惧。

    「哟！也让我们凑一脚吧！」

    「哎呀，这不是北村同学与高须同学吗?你们坐这边吧！」

    笑脸迎接两名男子加入的人就只有实乃梨而已。坐在她旁边的亚美至今仍皱着层，不停自言自语「为什么?为什么会变成这样?」表达她的不满。至于大河――

    「……」

    已经说不出话来了。她很介意突然出现、坐在自己右边的北村吗?无法直视他的眼神有点恍惚，蔷薇色的嘴唇不知不觉放松，但还是――

    「……！」

    不经意想起斜对面的亚美，脸色瞬间紧绷起来。一注意到北村就放松，想起亚美的存在又紧绷，如此反反覆覆――她究竟经历了多少情感波折呢?

    「厉、厉宝…」

    就连龙儿也忍不住屏息，这真是太精彩了！大河的右边脸对着北村，呈现为爱痴狂的表情，对着亚美的左边脸则是一脸不爽――成功变成双面人（注：动昼「无敌铁金铜]。港译「铁甲万能侠」里，半边男人半边女人的敌方角色）。

    而且在那种状态下，无论是脸部或是精神状态，都还能够完美保持平衡。因为大河不喜欢亚美，所以就算北村在场，她也没有双手发抖，反而流畅地打开便当盖。脸上表情虽然很吓人，不过在场没人对大河的表情有任何意见。

    「来吧、来吧！吃便当了！偶尔和女生一起吃便当也不错呢！」

    「这是……佑作的诡计吗?」

    「恩?你说什么?哇~~栉枝的便当还是这么大！亚美，你看你看！」

    「呵呵呵~虽然看起来很大，其实里面还蛮空的喔……?看！这是MOZY（注：用马铃薯淀粉作的面）、这是萄薯。』

    龙儿悄悄盯着开心介绍自己便当配菜的实乃梨，品尝这小小的幸福。插不上话也没关系，只要能够像现在这样待在一旁，就已经是十二万分的幸福了。

    距离上次的「一起吃便当」作战失败已隔了一个月――这次终于能够和实乃梨一起吃便当了。啊！多亏老虎大河与吉娃娃的紧张关系。

    一面有所感慨地思考，一面准备打开便当――啊！龙儿的动作停了下来。又犯了和上一次同样的错误！便当的菜色与大河完全一样。

    没办法……只能用便当盖做掩护，别被其他人看到配菜吧！然而――

    「啊――就是有这样的人啊！喂喂、高须同学，干嘛遮遮掩掩的啊！」

    「啊！」

    实乃梨快手夺去便当盖，现出原貌的便当是毛豆煎蛋、洋葱炒培根、白饭上面铺有海苔……和大河吃的便当一模一样。

    「这……个……恩――」

    实乃梨来回比较两个便当，思考了一会儿说：

    「呃……这个、那个。对了！高须同学是什么星座?」

    她若无其事地把盖子摆回原来的位置．

    「双、双鱼座。」

    「马桶座――开玩笑的啦！」

    啊哈哈哈哈哈~可是她的眼里已经没有笑意。

    或许实乃梨也是以自己的方式拚命思考吧?她也知道亚美与大河关系微妙地险恶，与其触碰大河与龙儿之间的问题、刺激大河，不如保持此刻奇迹般的平衡吧！

    「吃、吃饭时间说那什么话呀！」

    「对不起―！其实是随便坐！」

    结果龙儿和实乃梨在不自觉间自然地聊了起来。真是有点幸运！才刚这么想――

    在防御范围外的亚美出乎意料地由对面伸手，再度打开龙儿的便当盖――动作之快，让龙儿来不及阻挡而僵在原地。

    「为什么逢坂同学和高须同学的便当一模一样呢?这么说来，昨天两个人也一起……」

    大河的眉毛一抖。

    原本午休时间沸沸扬扬的教室里，也在瞬间变得一片安静。

    「她问了……」、「她竟然问了耶……」、竟然问了不该问的问题……」班上窃窃私语的低语声充满恐惧。

    「咦?什、什么?为什么突然安静下来?我做了什么吗?」

    刚转学的亚美当然不清楚。

    如果过问掌中老虎与龙儿的关系，就等着迎接可怕的灾难吧！这件事是全班同学切身的认知，所以每个人就算脑袋里都认为这两个人之间必然有什么关系，也绝不敢说出口。既然掌中老虎说他们没在交往，那就是没在交往、既然她说不准再说这种无聊事，就绝对不要再说。然而新来的却开口问了……

    众人紧张等待爆发时刻的来临，没人敢动筷，聊天的人也闭上嘴，全体侧耳倾听掌中老虎的动向――如果出现发飙的迹象，无论如何先逃就对了。

    「怪家伙，干嘛那么在意这种事?」

    众人的焦点大河，以平静的语调开口回答。

    意想不到的平静，一如往常的平板语气，表情也已变回平日的洋娃娃美貌。她开口说：

    「这样就没问题了吧！」

    「啊！我的……」

    还来不及说什么，大河已经伸手抢过龙儿的便当，嘴巴伸进便当里「喀啦喀啦喀啦喀啦！]煎鸡蛋和培根炒洋葱全部在三秒之内消失一空。

    然后脸颊塞得鼓鼓，嘴边还黏着菜渣，一边咀嚼一边说：

    「这样、就没、问题了吧?我是……煎蛋和洋葱炒培根便当。龙儿是……海苔便当！」

    变得很寂寞的便当盒终于回到龙儿手里。班上各个角落纷纷传来松了口气的安心叹息，

    然后又回到平常午休时间的热闹气氛。似乎逃过一场掌中老虎之乱+

    最可怜的人是龙儿。

    「哪有这样的……我的便当……！」

    事情发生的太过突然，让龙儿忍不住想哭。此时对面突然伸来一双筷子，送给龙儿一颗肉丸子。

    「好了！这么一来高须同学就是肉丸子便当了。」

    「川、川搿…」

    亚美带着天使笑容将自己的菜分给龙儿。可是那张微笑的脸紧接着问：

    「你为什么任由逢坂同学胡来呢?你是不是被她抓到什么把柄啊?」

    正好触碰到我心中最痛的地方――也不是被抓到什么把柄，只是我有我的考量罢了……

    有些是时间点的关系……只不过这些当然不能说，所以龙儿只好无言地一动也不动。代替他回答的是――

    [龙儿上辈子是我的狗啊！所以只要主人说什么，他就会摇着尾巴回应，这就是身为狗的喜悦啊！」

    一副了不起的大河露出光彩夺目的笑容，说出莫名其妙的答案。

    「又来了~你们两个分明就是天生一对~！」

    照实乃梨的判断基准来看，她大概认为现在是可以开玩笑的场合吧?龙儿与大河异口同声地说：

    「没那回事、没那回事。」

    然后又同时摇头。而亚美又是如何看待呢?

    「嗯感情真好……」

    她稍略眯起眼睛，像在唱歌般说道。可是龙儿隐约觉得自己好像听见亚美说：「真无趣啊……」是自己听错了吧?

    哼！大河笑了一声，看来不把亚美放在眼里。拿起筷子准备朝自己的便当进攻时――

    「哎呀！不过逢坂真能吃呢。比起减肥什么的，我倒觉得能吃比较好喔！」

    「……！」

    北村的话刺激到她了吗?大河手上的筷子不由自主掉在地上。

    不是说她胖、也不是说她瘦，而是说她「能吃」――这样一句话等于是宣判女孩子死刑……特别是被单恋对象这么说。

    啊――龙儿也累了，只能静静盯着嘴巴不断开阖的大河。

    ***

    当天放学下课敬完礼之后，大河总算有机会一雪中午的「大胃王」（虽然没有人这么说）污名。

    「喂――各位同学不好意思，请听我说一下！」

    北村的声音响彻吵闹的教室，开始打扫的同学纷纷抬起头。

    「呃――我想各位应该知道，今天是每个月惯例由学生会主办的镇内义务清洁大会的日子！事实上，这一次由于以往主要参加大会的三年级学长姊明天有校内模拟考的关系，因此参加人数非常少！希望各位能够跷跃参加！」

    回家回家。班上同学纷纷装作没听见，继续准备回家。龙儿也是其中之一，他虽然不讨厌打扫，但是这个状况例外――龙儿相当清楚，以「镇」为范围，无论怎么扫也没办法完全打扫干净，只是徒留欲求不满罢了，

    这个每月惯例的镇内义务清洁大会，是为了大学甄试有些危险的三年级学长姊而存在的补救措施。参加这项活动的话，可依参加次数在推荐书上加上这些特殊经历，得到「热心志工活动」或「具领导能力」等评语，也可以视场合加上「极为活跃」等特殊评语。因此参加者除了学生会的干部外，大部分都是三年级学生。另外体育性社团则是每次轮流派出数名社员强制参加。这活动与一、二年级又非体育性社团的学生无关，因此不论北村如何呼吁大家参与，还是没有人愿意主动举手――

    「喔喔！高须！你愿意参加吗！」

    「――哦」

    灵异现象。

    龙儿的右手被某种神秘力量牵引而高高举起。

    「太好了！我等你喔！换上运动服后在校门口集合！哎呀、这样我总算有脸面对会长了……如果没人愿意参加，我可就无颜以对罗！好啦、我已经把你的名字写进名单里了，不准落跑喔！」

    心情很好的北村手拿着笔，脚步轻快地走出教室。

    「等、等、等……等一下！」

    原来抓住龙儿的右手往上举的凶手，正是大河.她不知几时靠近龙儿，「哼！」用力张开双腿站立，抓住龙儿的手肘，尽全力举到最高。

    「喂！放开我！你在干什么啊?说了要参加却没去的话，会被视为课外活动跷课而扣分的耶！」

    龙儿放下手臂，瞪着在他面前不安地咬着指甲的大河：

    「我会负起责任……陪你一起参加。」

    「啥……?咦咦！？」

    重点就是：我想要参加，所以你要陪我一起去。难为情的大河脸颊染成粉红色，手指玩弄着制服的蝴蝶结，一面低声细语：

    「我不想被他认为我只是个很会吃的女生嘛……希望他认为我是为了要参加清洁大会，所以才会多吃一点，补充能量嘛……」

    「我看你只是单纯想和北村在一起吧?」

    「也可以这么说啦！」

    「那不用我作陪也无所谓吧?」

    「因为我不好意思嘛！拜托你发挥一下想像力好吗?真是迟钝到极点的男人！」

    正当龙儿力灌丹田，打算反击的时候，突然有人戳了戳龙儿穿着立领学生服的背部。一转头发现：

    […同须同学也要参加吗?太好了！」

    站在后面的人，正是手中拿着书包和运动服的实乃梨。

    「这次轮到女子垒球社派人参加，所以身为社长的我自然得到场，正觉得很麻烦呢！接下来我们就是伙伴啦！」

    今天的健康笑容也有如眩目的太阳般，照耀龙儿的内心。眼花撩乱、体温上升，龙儿几乎快要昏倒了。

    「是……是吗……?」

    「是啊！可是你竟然自愿参加耶！高须同学真了不起！我好感动喔！」

    喔耶！被她夸奖了……！

    龙儿双手拚命隐藏自己通红的脸颊，两眼冒出杀气――真是好丢脸！

    「小突，我也会陪龙儿一起去喔！」

    「啊、真的吗太好了！我们一起去换衣服吧！我在走廊等你喔！」

    「恩，我马上过去。」

    两人一起看着实乃梨走出教室的背影――

    「喂……你没有什么话要对我说吗?」

    「谢、谢谢……！」

    知道就好！大河点点头。

    「早点知道小突要参加，我就不找你去了。」

    「我不记得你找过我吧?我只记得你硬是把我的手举起来……」

    不停斗嘴的两人心情很好，各自带着运动服与书包走出教室。可是正当龙儿朝男子更衣室、大河与实乃梨往女子更衣室前进时――

    「等等我！」

    热心的甜美声音调让三人停下脚步。龙儿转过头，忍不住想要推推脸上没有的眼镜.想来大河应该也是同样想法吧?看到对方之后，猛然睁开双眼，低声呻吟：

    「什么……?」

    可是――

    「太好了，总算追上你们了！我也要参加喔！身为转学生的我，也想要早点习惯学校的活动！」

    带着天使笑容的川胙敲蓝源蠛拥牡墒游薅于衷，

    「呃……是北村要你参加的吗?我劝你还是不要去。再说这也不算是学校活动。」

    龙儿不禁对她提出忠告。然而亚美只是惹人怜爱地摇头：

    「佑作什么也没说，是我自己想参加的。而且不运动会长出肉来呀！对吧，实乃梨?」

    「喔！原来如此，是想顺便减肥吗?」

    实乃梨一点也不觉得惊讶，只是认同地点点头。大河斜眼确认实乃梨的反应，无趣地皱着眉头。

    「我们走吧?」

    然后亚美伸出细细的手臂，似乎要勾上龙儿的手臂――就在即将碰到龙儿的手时――

    「唔……」

    「新来的，女子更衣室在这边喔。」

    活像监狱老鸟的大河眼底浮现一抹阴影，右手从亚美身后牢牢抓住她的衣领，顺势拖着快窒息的亚美，与实乃梨一起前往女子更衣室。

    「逢坂同学……我、我可以自己走！」

    「没关系没关系。川胪学，就让我为你带路吧！」

    龙儿不自觉伫立在当场，望着眼前阴险的一来一往。啊！他总算回过神，想起男子更衣室到途中为止还在同一个方向，重新振作精神向前走，然后拍拍翻腾不已的胸口。

    我们走吧?偏着头看向这边的亚美，脸上的表情莫名甜美、美丽且清澄……总之就是可爱到不行！姑且不看本性的话。

    她是模特儿，可爱也是理所当然的，不过眼睛的确获得保养，而且身为男人的心里，也坦率地觉得有些高兴。

    『各位好！你们应该有所觉悟了吧！哪个混蛋敢落跑、我决不会放过你们！混帐东西！拿出毅力拚到底吧！』

    过分男性化的语调，透过扩音器响逼整个为厚重云层所覆盖的灰暗运动场。

    [今天的发言也令人感动不已！不愧是会长！」

    站在扩音器主人身旁的学生会副会长北村不断拍手。

    二十几名的学生聚集在放学后的校门口，大家脸上都带着同样尴尬的神情，仰望站在台阶上大声喊叫的清洁大会领导者……也就是学生会会长。走在回家路上的幸福同学，一面带着看好戏的心态望向这边，一面心想：还在忙啊?」

    「这、这是、怎么回事……」

    也难怪第一次看到这副光景的亚美会被吓到。

    「那位就是我们学校的学生会长。据说学生会长选举时，她的竞争对手得票数是零。是一位倍受推崇的独裁领导者喔！」

    「哦……那么他一定是为了这个原因吧……?」

    「为了这个原因?」

    「佑作以前曾经提到，他因为某位很了不起的学姊加入学生会……」

    『手套戴了没――?垃圾袋拿了没――?清扫范围确认了没――?』

    「是……」众人有气无力回应。

    [混帐东西――！』

    学生会长叉开双腿直立，慷慨激昂地挺起胸膛向后仰，露出雪白的脖子大声喊：

    『少看不起这个镇！你们那种要死不活的死样子铁定会被淘汰！混帐东西！给我鼓起干劲好好回答！』

    「是――！」

    [够了――！这个月按惯例进行镇内清洁活动。注意别受伤了！一发现你们在路边买东西吃的话立刻处罚！总之，别被发现了！]

    学生会长――三年级的狩野堇一边咧开嘴角露出似有若无的笑容，一边拨开黑色长发。

    即使身穿运动服、戴上工作手套还有橡胶长靴，依然以相当端正的姿势站着。雪白的肌肤、细长清秀的眼睛、光滑流泄而下的漆黑头发、没涂口红也是红色的双唇……外表看起来是个楚楚动人、温柔婉约、清爽的和风大小姐，不过内在却是――

    『好――啦！你们这些家伙，准备出发啦！目标是每人一袋满满的垃圾！这次参加的人数比较少，所以应该能够轻松达成规定目标。虽然有「规定目标」，不过也有没那么严格啦！总而言之，不要让校外居民看到你们散漫没规炬的模样，给我拿出你们的义工精神！』

    彷佛连灵魂上都刻着「男子汉」、统御能力过人的女将军……说得更直接一点，比较像是黑道的大哥大或老大。

    「好……好厉害…长得那么漂亮，作风却那么粗犷……」

    在龙儿身旁压低音量的亚美，也无法从落差太大的老大身上移开视线。龙儿相当明白第一次看到的人都会这样，点头说道：

    「不过她的成绩从入学以来一直是全校第一，还在一年之内重建学生会一场糊涂的财务状况，是个相当传奇的名会长呢。」

    […高须同学，你知道的好多喔！」

    「全都是从北村那里现学现卖的啦！」

    北村显得相当开心，不断为台上那位美丽老大的发言鼓掌，大概是想炒热气氛吧?

    「最引以为傲的学姊啊…」

    北村向来给龙儿的印象都是「领导者」，现在倒成了尽忠职守的「部下」――不过，大河会怎么看待北村呢?大河与实乃梨站在距离龙儿有段距离的地方，她脸上明显表现不爽的情绪――动个不停的脚尖不知是有意还无意，在地上写了一个「杀」字。

    『打扫时间为一个小时！待会集合时绝对不准迟到！还有，没有全部到齐不准解散！』

    用扩音器大喊的堇一说完，学生会的干部立刻吹起尖锐的哨音，二十几名学生成群结队

    开始离开学校到外面寻找垃圾。在这群人之中，混着一位企图与学生会副会长增进友好关系的家伙。

    「扫除的范围不小耶…喔！马上就捡到一个！」

    龙儿才一出校门口，马上就在学校墙边发现旧杂志，正准备弯下腰，伸出戴着工作手套的手――

    「N0――！」

    有人抓住他的运动裤松紧带往上拉，顺势用力向后扯――这种陷入两脚之间的甜美冲击让龙儿转过头，才发现实乃梨露出可怕的表情站在龙儿身后。啧！啧！啧！伸出食指在他面前挥动：

    [高须同学，不可以哟！学校附近是三年级的势力范围，我们这些学弟妹要跑到比较远的地方才行，这是传统。」

    「是、是这样吗?」

    「是啊！你瞧！」

    实乃梨指着一名看似三年级学生的朴素女孩，一边说着「这些人真是伤脑筋……」一边捡起刚才那本杂志放进垃圾袋。看起来为了准备考试，一副很疲累的样子――唉―叹气的同时还像老婆婆一样敲敲腰部。

    「原来如此……」

    [二年级的小伙子只好走远一点罗。」

    啊！久违的真心笑容。实乃梨的笑脸如同太阳光辉眩目而直接，让龙儿不禁为之吸引。

    两颊的酒涡、稍微晒伤的鼻子――健康的女孩果然是最棒的！此刻龙儿重新想起自己就是被这股开朗的气息所吸引.

    相对的，在令人目眩神迷的实乃梨身后――

    「哎呀！这个垃圾跟川胪学长得好像啊！这下能够模仿的对象又增加了！」

    「讨厌啦！逢坂同学真是太会开玩笑了！真好~笑―啊、你不觉得这边的垃圾跟逢坂同学很像吗?特别是小到无药可救的部分最~像了！」

    两朵阴险争艳的漆黑妖花正在享受讽刺与挖苦……光是看就觉得累。

    「大河……别玩了，我们快走吧！」

    龙儿挥动空垃圾袋拍拍大河的臀部。他打算施展「用拖的也要把你带走」战术――

    「不是叫你别碰人家的屁股！讨厌……别惹我……」

    神经兮兮的大河露出撩牙，嚏哇哇向前走――看来她果然很介意北村与学生会长的事。

    亚美也「呸！」的一声，把脸转向与大河反方向，双臂交叉胸前。

    看到这两个人的样子，实乃梨若有所恩地低声问：「喂喂！」

    「那个……午饭时我就感觉到，你不觉得大河和川胪学之间的关系好像有点紧张?该不会……」

    龙儿虽然心想：现在才发现啊，不过实乃梨的问题并非不能回答。

    「是啊！好像是想法上有所差异，莫名其妙就是合不来。」

    「原来如此……这也没办法罗。」

    龙儿为了两人肩并肩一起散步而感动到发抖。此刻，自己正和实乃梨走在一起，简直像是约会一样，以缓慢的速度在青翠的树木下漫步。如果不去看眼前背后那些同样穿着运动服、龙无关系的无聊家伙，就是一幅完美的约会场景。将来是否会有成真的一天呢……?

    「大河与川胪学……总觉得川胪学和我当初想的不一样！不是不好的意思啦……大河也希望能够和大家交朋友，可是她也有她的难处……可是这样的组合还真怪……女孩子真的是很复杂喔！」

    实乃梨以有些严肃的表情点头，龙儿也同样颔首回应。他有预感自己和实乃梨之间即将产生一种奇妙的连结――如果预感实现，那么这就是龙儿第一次不靠大河与北村，而与突乃梨直接有所「缘分」。

    这样的话，非得好好培养这种关系才行――龙儿的目光变得锐利，不同于以往，他打算稍微积极一点。

    「因为有栉、栉枝在，所以我不用太担心大河。」

    虽然有点说不太出口，不过还是把意思表达出来了！实乃梨笑着看向龙儿：

    「那应该是我的台词吧！我倒是认为只要有高须同学在，大河就不会有问题了。」

    还是一样被误会……不过话说回来，看来实乃梨对龙儿的评价很高罗?可以说是有好感吧?龙儿与实乃梨相视而笑。来吧！还差一步！只要再进一步，关系就能够更加深入――现在开口吧！是男人就勇敢开口吧！龙儿的眼睛因为激昂翻腾的想法而充血。他故意咳嗽，清一清喉咙。

    「除了大河，我也希望能够多待在栉枝身边……」就这么说吧！他轻轻舔了干燥的嘴唇，将紧张发抖的拳头收进口袋。现在这个时间点很自然、不会有不好的感觉、也可以当作开玩笑……只有现在、就是现在！

    「除――」

    [龙儿！」

    咚――！一股强大的力道撞上龙儿。

    [龙儿，糟了！哎呀――这下子怎么办！」

    「……」

    龙儿在跌倒前用力踏稳脚步，然后抬头仰望大河的脸，一句话也说不出来。

    「你来一下！到这里来！」

    龙儿被拉进小路的阴影。

    「北村同学一直待在学生会长身边耶！一直喔！从来没离开过喔！还笑得很开心的样子，连我在旁边都没注意到！所以我鼓超勇气跟他说，我是陪龙儿一起来参加的。结果你知道他说什么吗！[啊、这样啊！我都没注意到。谢谢你，真是帮了大忙呢！‘――只有这样！就只是这样！这是他对曾经告白的女生该说的话吗?龙儿，你觉得呢?」

    大河没换气就把这段话说完，然后更加逼近龙儿：

    「这代表……没机会了吗?怎、怎么办！你觉得呢?我不会生气的、你要老实说！」

    「我觉得吗?那我就老实说了！」

    「恩恩！」

    「你就放手让他去吧……我刚才和栉枝的气氛很不错耶……」

    「什么意思啊……！？」

    大河的表情充满愤怒，靠到龙儿面前：

    「在我进展不顺利的时候，你竟然进展的很不错！你太嚣张了吧！」

    「有、有什么关系！干嘛那么介意，你不是说不会生气吗?」

    「当然生气呀！不行、我不准！我应该告诉过你，在我和北村同学顺利交往前，你甭想得到幸福！你这个……无情无义的家伙！」

    蛮横粗暴的大河奔出小路。

    「大河?怎么回事?我还以为你出现了，结果又不见人影――」

    「小突！」

    大河的手紧紧抱住无事可做，呆站在原地的实乃梨。

    「我不想继续待在这里……就我们两个人找个地方、找个地方远走高飞吧！」

    「私奔吗?我奉陪」

    实乃梨带着充满包容力的笑容，轻轻抱住大河的肩膀。

    然后两人就这么渐行渐远，连一次都没转过头，看来似乎相当自得其乐。

    「可、可恶……！」

    不甘心的龙儿独自呻吟，站在原地凝视实乃梨离去的背影好不容易才有点进展――

    「没事吧?」

    「呃?」

    突然有人跟他说话，龙儿跳起来转过头――看到亚美站在他的身旁。是因为讨厌的大河离开了，所以她才跑出来吗?

    「刚刚逢坂同学突然扑向你对吧?我看到了。你没事吧?」

    「呃……啊、恩……习惯了。」

    …同须同学真可怜……逢坂同学、实乃梨都不见了，佑作也不知道跑到哪里去了。」

    「啊……恩……」

    龙儿突然注意到其他成群走过的学生全都在偷瞄亚美――他们一直盯着传说中的美少女，但是一看到在旁边的是「那个高须」，就没有人敢过来搭讪。毕竟高须龙儿的大名与掌中老虎同属其他班级学生口中的恐怖代名词。

    还是有几位勇敢的女生在擦身而过时挥着手叫道：「亚美――」一看到亚美也微笑挥手回应，那群女生马上尖叫吵闹、开心不已。可是亚美立刻转身背对她们，朝龙儿说：

    「既然我们同为被抛下的同伴，就好好相处吧！好！我们要往哪边呢?」

    耀眼的天使笑脸仰望着龙儿。

    「这……你……不跟刚刚那些女孩子一起走吗?」

    「没关系没关系，我又不认识她们，我要和高须同学一起走。对了！我们到河堤那边看看吧?对岸也算是清洁范围之内吧?」

    「我是无所谓啦……」

    和我这种人一起去也没什么意思吧?不过亚美却连发问的时间也不给，立刻开心大步向前，并且转过身说：

    「快走吧！不然就把你留在那里喔！」

    她朝龙儿优雅地伸出手的模样，就像是电影里的画面……不过也不能真的握住，龙儿只好快步追上亚美，就像性格别扭的家伙一样害羞

    ***

    抖抖抖抖抖……抖个不停的木棒总算捞到岸边的宝特瓶。

    「碰、碰到、到、了……！」

    「加油！」

    逆着水流将宝特瓶勾过来，龙儿终于能够呼吸了。努力伸长的手臂好酸――他甩了甩手臂，尽量不用手触碰宝特瓶，将它丢进垃圾袋里……好不容易又解决了一个。

    「哈啊……这下子总算有一半了……」

    「我也差不多一半。不过得再多找一点才行，打起精神继续吧！」

    流过镇内的一级河川（注：经过日本政府指定，对于国家土地与国民经济上有重大意义的河川）的岸边，龙儿与亚美一面注意不弄脏运动鞋，一面沿着水泥堤岸走。无人整理的草丛在逐渐昏暗的乌云下任意生长，从水泥缝间冒出头来。

    隐约闻得到青草味，称不上漂亮的河川也发出些许异味。整个活动比想像中还要累，走在亚美前面的龙儿微微喘气。他们两人手上拿着垃圾袋，里面的垃圾量距离「满满一袋」还差得远。就算规定没那么严格，但现在这个量还是太少了。

    刚刚他们在河堤步道寻找垃圾，可是那里几乎没有体积较大的垃圾，所以才会转战到岸边来试试。

    「喔……」

    「呀！」

    沙！龙儿在千钧一发之际闪开朝两人袭来的浪花，回头看到亚美也平安躲过。可是――

    「啊……这真是……糟透了……」

    咕噜，龙儿咽了一口气。

    他听见亚美不耐地低声自语，眉间出现不适合她的皱纹。看来在龙儿感觉疲惫不堪的同时，亚美也累了。伪装的外表开始出现破绽。

    天空变暗，风也变强了，可是清洁活动还是一样无聊透顶。皮肤开始感觉有点冷，但距离结束时间还很久，而且也还没收集到足够的垃圾。在这种状况之下，就算不是亚美也会觉得心情很差吧?再加上两人的气氛――既没有交谈，彼此之间又尴尬，害羞的龙儿又不懂得说些应景的笑话。他光是佯装乎静，希望对方不要觉得不舒服就已耗尽全力。

    「没、没事吧?」

    「咦?恩！好得很~！现在就好像在探险、很好玩呢！我很喜欢这样喔~！」

    亚美拾起脸来，美丽的脸庞上仍然是一副天使笑容――这落差也未免太恐怖了吧?如果她直接以不爽的表情对着我，我还觉得好一点。

    「喂、那个……你不要太勉强了。觉得累就休息吧。无法达成规定目标也不至于被杀头吧?这种活动对女孩子来说太辛苦了。」

    这就是龙儿式的拚命安慰法。不过――

    「哎呀、我真的不要紧嘛！」

    面对龙儿的体贴，亚美反而伪装得更加厉害。她一面夸张地在脸前挥手，同时将闪亮的吉娃娃眼睛朝上看，歪着脖子，口中说出更动人的话语：

    「我一直在想，如果有机会和高须同学像这样悠闲聊天该有乡好。所以说……喔哇啊！」

    就在这一秒。

    恶作剧的强风吹起前所未有的大浪，龙儿快速后退逃过一劫，可是装可爱的亚美就在大浪旁边――

    「骗……人……」

    闪避不及――为她致上最深的哀悼之意。

    「你还好吧?我竟、竟然一个人逃跑……真是……」

    「……」

    无论她再怎么爱装模作样，事到如今也无法掩饰她的本性。亚美低头看着湿透的运动鞋与运动裤，说不出半句话，只能面无表情伫立在那里。

    「川、川搿…」

    咯咯咯――终于看到亚美的唇角开始缓缓上扬，也看到她即使在发抖，仍然拚命想缓和锐利的严厉眼神。

    「喔喔…」

    这真是令人感动的专家毅力。速度虽然有点慢，不过亚美的确拚命努力，缓慢戴上天使的面具。就在好不容易完成七成――

    「噫――！」

    美丽的脸庞再度冻结。似乎有什么黑漆漆、湿答答的怪东西，正在亚美完全湿透的脚边，还有运动鞋的鞋带上移动、抖动、晃动……看了整整三秒之后――

    「呃……」

    惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊走开走开走开――！」

    龙不掩饰地放声大叫，亚美当场坐倒在地，两脚到处乱踢。

    「别、别动！叫你别动啦！别踢我的脸！蝌蚪掉下来了！会被你踩死！」

    二只、不，三只小蝌蚪若无其事停在亚美脚上。她以濒临疯狂的声音惨叫之后就不省人事了。总之，龙儿先想办法把她的运动鞋脱下――

    「救援成功！」

    龙儿将小蝌蚪放回河里。

    「……、……、……！」

    然而――

    倒卧在河边，龙龙一息的亚美表情开始僵硬，看来似乎是冻僵了。头发散乱、两腿张开、运动裤湿了一半、袜子满是泥水――眼前这副德性，不是大家熟悉的那个「川胙敲馈垢糜械谋惨模样。

    龙儿战战兢兢靠近：

    「我、我把鞋子放在这里。听到了吗?虽然还是湿的，不过已经没有蝌蚪了。」

    他将鞋子整齐摆在亚美脚边亚美的眼珠「铮！」睁开，往下看着那双鞋子，然后――

    「亚、亚、亚……」

    龙儿听见她的低语――亚美美。

    就在下一秒钟――

    「我不玩――啦！」

    雪白的手抓起鞋子用力朝河堤扔出去。

    「哇……唔哇……」

    龙儿不禁用手按住嘴巴不敢出声。面具终于剥落了……

    亚美像头野兽一样用力喘气，然后以快速的语调说：「我再也受不了了！办不到！亚美美要回家！我一定要回家！」露出难看的一面。

    「啊！」

    一回头，正好与龙儿四目相对，总算想起龙儿的存在。数秒间，两人就这样四目相交不发一语……

    「……恩哩！」

    亚美将拳头摆在嘴边，露出必杀技「纯真微笑]

    「假的啦――！开玩笑！这是骗人的！讨厌啦、高须同学的脸好可怕喔―！」

    可怕的人是你吧?龙儿当然说不出这种话亚美嗯嘿恩嘿，不断带着笑脸看着龙儿，然后只穿着袜子就爬上河堤斜坡。

    「嘿咻、嘿咻……啊~！有了！太好了、找到罗―！」

    满面笑容地双手抓住自己扔出去的运动鞋，还勉强装出甜美声音，戏剧性转身拿给龙儿看。然后立刻穿上鞋子――

    「高须同学，我们比赛看谁先跑上河堤吧！」

    「咦……?」

    「输的人要把收集到的垃圾全部给赢的人喔！这样子就能达成规定目标了！预――备~开始！」

    龙儿看着亚美咚咚跑上河堤的背影，脑中所想的不是「垃圾都给赢的人」，而是……她连垃圾袋都没拿。

    无奈提起两人份的垃圾袋快步走上河堤。这时候不能跟上她，可是又不得不跟上她。

    亚美的背影突然消失在草丛里。此刻她正在别人看不见的地方拚命修补露出破绽的面具吧?我是不是该稍微放慢脚步?

    「太慢了――！」

    穿过草丛之后，发现已经恢复可爱模样的亚美站在河堤上看着龙儿。

    [高须同学输了！不过你放心，我也会帮你捡垃圾的，不用担心！」

    亚美开朗地俯视龙儿看得出来她的笑容一如往常……

    「够了吧?」

    「咦?什么够了?」

    口是心非――因为亚美的眼睛太大了，藏不住不知所措的动摇眼神。而且龙儿也疲于隐藏自己的真心。

    「你这样做到底有什么意义?辛苦博取我的喜欢，究竟能获得什么?我不会告诉任何人的，你就在那附近休息、或者干脆先回去吧！」

    听到龙儿用粗鲁不耐的态度一口气说完的话――

    「你在说什么啊?我不懂耶，」

    亚美圆圆的眼睛看着龙儿――看来她打算死撑到底。都已经露出马脚了还能装做若无其事，脸皮真不是普通的厚。只是龙儿的厚脸皮也是不遑多让，毕竟他可是每天都受到掌中老虎的照顾啊

    「你想装成什么不懂也随便你。但是搞不懂的人应该是我吧?为什么你要勉强自己参加这么累人的清洁活动?这么做根本没意义啊?」

    龙儿并没有责备她的意思，只是他觉得不问清楚心里会很难过。参加这么麻烦的活动，根本无益于塑造好孩子的形象啊。就算不做到这种地步，她在班上的评价也已经够好了。

    然而亚美……

    「你不懂?原来你不懂啊。嗯……」

    脸上的笑容突然消失，开始喃喃自语。

    透明的眼神一瞬间让龙儿停下脚步。龙儿不由得盯着她看，想看清楚她脸上的表情，但是这时吹来一阵风扬起亚美的头发，遮住那张脸。

    「原来高须同学没那么容易上当呢……这一招对你没用啊……」

    我原先只是想陪那个小不点玩玩而已，这就叫自乱阵脚吧――含糊不清的声音带有自嘲的味道

    「咦……?玩什么?怎么回事……?」

    她的回答却是――

    「嗯?什么?你听到什么?奇怪，一定是你听错了啦！」

    亚美将头发拨到耳后，露出平常那副沉着的天使笑容俯瞰龙儿：

    「就如同我刚才所说的，我之所以参加这个活动，就是为了想和高须同学好好聊天呀！有那么难懂吗?」

    甜言蜜语、美丽的笑容，眼前的人是平常的亚美――无论和她说什么都没用、看不起人的亚美。

    龙儿叹口气，放弃继续发问。反正不论说什么，都无法和这个亚美沟通――她想继续装

    模作样就自便，反正一切与我无关。

    这时亚美突然仰望天空――

    「下雨了?」

    啪答！冰冷的雨滴重重落在龙儿的脸上。

    [这下糟糕了……」

    亚美抱着细细的腿，坐在河堤步道旁的凉亭长椅上，愣愣地自言自语。

    她才刚戴回面具不到十分钟――现在已经不是捡垃圾的时候了。

    正如亚美所说，只有柱子与屋顶的简单凉亭外的情况的确很糟糕。突然下起倾盆大雨。

    厚重云层覆盖天空，现在不过是下午四点左右，四周却异常昏暗.大雨滴在柔软的泥土上，像子弹一样在地上打出一个一个的洞。才下不到几分钟，到处就已经出现水洼、流成了小河，位于河堤下方的河流也变得混浊不清。强风的呼啸声让凉亭吱嘎作响。

    「屋顶好像快被吹走了……」

    「怎么可能。」

    龙儿打算一笑置之，可是亚美似乎真的很害怕：

    「真的没问题吗……?」

    「以这种下法，再过几分钟就会停了吧?」

    即使靠着柱子站立的龙儿如此回答，但并没有消除亚美脸上的阴霾，湿淋淋的头发沾附在亚美雪白的脸上。大雨当前，什么面具、本性都无所谓，彼此之间奇妙的尴尬也都抛在脑后。亚美冷得微微颤抖，不安地抬头望向不作美的天空，包着单薄肩膀的运动服早已湿透。

    「……哈啾！」

    小老鼠般的喷嚏声，与大河怪腔怪调的喷嚏声截然不同。龙儿不禁想脱下身上的外套披在她的肩膀上――可惜龙儿的运动服也湿透了。

    「很冷吧……我有没用过的垃圾袋，要吗?挖个洞套着就可以了……」

    「咦！？我才不要！」

    马上就被拒绝了――如果是平常那个亚美，一定会笑着接受.

    「也对，你应该不会想穿垃圾袋装。」

    「不要、绝对不要！怎么可能穿垃圾袋！真的是……不敢相信……」

    亚美用撒娇般的鼻音说完之后，就像小孩子一样转过头去。

    这是在平常亚美身上看不到的不高兴反应。大概是因为面具已经掉过一次，所以只要有点小事就会轻易剥落――譬如说突然倾盆大雨害她冷到不行的极恶劣状况。

    「这一定是小蝌蚪的诅咒吧。」

    龙儿说出很冷的笑话，想要化解尴尬的沉默。亚美以无趣的表情仰望龙儿：

    「为什么我们一定要受到这种诅咒?」

    「这是让它们遭受生命危险的惩罚吧。」

    [高须同学……你不是救了它们吗……」

    「其实我把它们丢到旁边的草丛里……」

    「什么！？」

    啪沙！亚美站起身，当场说不出话来，嘴巴半开，睁大的眼睛简直快要掉出来。

    「想也知道是骗你的！我看起来像会做那种事的人吗?」

    「什……什么嘛！真是的！害我差点吓死！因为高须同学看来就像会做那种事的人！」

    她说了句非常没礼貌的话。

    「你这是什么意思啊！真抱歉，我可是很温柔的人喔！虽然自己说有点……不过我真的很喜欢动物。现在养的鹦鹉，也是从它还是一颗蛋时就小心翼翼照顾到现在。」

    「鹦鹉?就是逢坂大河说的那只丑毙了的变态鹦鹉?」

    「大河那家伙乱说话……明明就是讨人喜欢的好鹦鹉。」

    「鹦鹉有分好坏吗?叫什么名字?」

    「小鹦。」

    「……」

    亚美顿时沉默――

    「啊哈哈哈哈！那是什么名字啊！？」

    亚美莫名其妙地指着龙儿，唐突地笑了起来龙儿愣了一下，眼神变得凶恶。

    「竟然叫那种名字！别取得那么普通好不好！那根本不叫名字，那只是它的种类吧！

    怪、怪、怪、怪――毙了！」

    「是吗?」

    「是啊！」

    拨开滴着水的头发，露出整个额头。双手轻拍一下，亚美再度笑了起来，连脚啪答啪答动个不停。是被点到笑穴了吗?

    [竟然叫小鹦！那什么名字啊！原来高须同学的外表与内在完全不同嘛！虽然还不到学生会长的程度――」

    看着龙儿的那对眼睛，眼角还有笑得太厉害而流出的眼泪。

    可是亚美瞬间噤口不语，就好像中了变成石头的魔法――石化的亚美视线越过龙儿看向后方，表情宛若石像。

    「怎么了……喂！川耄　

    亚美没有回答，直接从凉亭跑进大雨之中。没有脉络可循的举动让龙儿抓不着她的步调.亚美不听劝阻，迳自弯下身体躲进草丛里缓步前进，任由冰冷的雨水打在自己身上，渐行渐远。龙儿虽然不明究理，但又不能不追上去。

    「等等！」

    龙儿也奔进斜打的雨里，追上亚美之后硬是从背后抱住她，躲人距离凉亭有段距离的废弃自行车停放间。

    这里虽然有铁皮屋顶，可是和刚才的凉亭有着天壤之别。不但会受到风雨侵袭，而且也没有地方可坐，旁边还乱七八糟堆放着生锈的脚踏车。

    「究竟发生什么事了?干嘛把自己弄成这样……」

    「嘘！」

    「……！」

    亚美冰冷的手伸向龙儿的脖子。冰冷的感觉与极度靠近的亚美气息，让龙儿发不出声音也无法呼吸。

    亚美紧紧抱住龙儿，直接压在他身上，接着以想要将他推倒的气势粗暴地、纠缠在一起

    倒在地上。

    「喂……等……！……！」

    「嘘――就对了！」

    完全密合的身体，柔软纤细的感觉十分虚幻。亚美的皮肤好滑嫩，龙儿与她接触的部分似乎正一点一滴融化在她的皮肤里……

    虽然不可能融化，可是龙儿的脸红了――为了避免压到亚美，只能拚命用手握着柱子让身体撑起距离……就连被雨淋湿的味道都很香甜，龙儿就像溺水者一样拚命抬起头，在半空中喘气。

    然而――

    「我们就这个样子……在这里躲一会吧……」

    含糊的说话声。

    然后亚美缩起蹲下的身体，将龙儿的身体当作挡箭牌，完全躲入龙儿怀中。闭上的珍珠色眼皮，被雨沾湿的长睫毛上，透明的雨滴闪闪发光。龙儿与亚美间的距离近到连这些都看得一清二楚。

    「啊、啊、啊、等……这、这个……」

    龙儿充血的表情，似乎用针去戳就会喷出血来――虽然感到难为情，还是忍不住发出无可奈何的声音。如此超近距离接触，再加上对方又是超级美少女――我倒想看看有谁在这种状态下还能够平心静气。

    「那边……」

    亚美一边用细小的声音说话，一边指给龙儿看。精神恍惚的龙儿看向那边――快要蒸发的血液瞬间降到冰点之下结冻，连脚下都能感觉到冰冷。

    「那、那家伙……」

    跑进刚才那个凉亭躲雨的男人很眼熟，有种很不好的感觉。

    看起来像是学生的男人收起伞环顾四周，乍看之下很平常――要不是因为他在这样的大雨里还拿着数位相机，应该不会感到怪异，

    龙儿不禁竖起鸡皮疙瘩，赶紧和亚美交换位置，用自己的身体挡住亚美：

    「那是……昨天的变态。为什么会出现在这里?未免太巧了……」

    「你以为真的是巧合吗?」

    「……」

    龙儿无法回答亚美的话，这看起来绝不是巧合。

    「他是埋伏在学校跟着我们过来……」

    龙儿觉得很不舒服，不由得有些发抖――这绝非只是因为冷的关系。

    「为什么对方连你读的学校都知道?你昨天不是说他只是偶遇的奇怪仰慕者吗?」

    「我……是那样说没错……」

    亚美支支吾吾的声音里混杂了痛苦与犹豫，好几次张开嘴巴又闭上。在龙儿手臂中的亚

    美憋住[，身体变得僵硬。

    「说啊！事到如今，你还想隐瞒什么?」

    龙儿轻轻摇晃亚美冰冷的肩膀，从她的背后隐约传来一阵颤抖。然后缓缓开口：

    「那个……那家伙，说明白一点，就是跟踪狂……」

    她终于低声说出真相。

    跟踪狂――龙儿想起之前曾经听亚美在与大河吵架时，曾经大叫「你……你这个跟踪狂！」龙儿觉得那是亚美唯一流露出真实情感的瞬间。

    「昨天，该怎么说……我觉得不好意思所以说不出口，也不想把事情闹大……那家伙是我们这行最有名的问题人物，不知道他是怎么调查的，总是拿着相机出没在私人住宅、老家或者学校等地方。除了我以外，他也在其他杂志模特儿的四周徘徊，让大家都很头痛。」

    「不会吧……」

    龙儿发出呻吟般的声音。亚美点点头继续说：

    「我会搬到这边也是那家伙害的！你也知道我妈妈是艺人，妈妈的经纪公司告诉我，那个怪人在我家附近徘徊会造成问题……所以要我一个人搬来这边的亲感家住。爸爸因为工作忙，没办法离开市中心的公司。可是……我万万没想到他竟然会跟到这边……」

    「这样啊……」

    「恩。要搬到这里也是没办法的。可是……好可怕喔！离开父母身边，暂时停止工作直到事情告一段落，经纪公司也先休息一阵子，所以没有人保护我……以前还有经纪人会派车接送，可是……啊啊~真讨厌、真不敢相信……那家伙竟然追我追到这里……」

    想必一定觉得很害怕吧！

    光是那个男人本身就足以让人充满寒意了，更何况是成为标靶的亚美呢?她所感受到的恐惧恐怕是难以想像的。

    龙儿抱着亚美的手臂不自觉加重了力量。

    […高须同学……」

    「我们躲到那家伙离开为止吧！」

    谨慎的龙儿不会说出「我帮你揍他一顿」那种话，不过一起躲起来这点龙儿倒是做得到。两人就这样屏息不出声、身体靠在一起等待时间流逝。不过那男人似乎也被这场雨困住，一直坐在长椅上悠哉擦拭弄湿的相机。

    在这段时间里大雨依然不断落下，把龙儿的运动服打得又湿又重。就当他心想要等到什么时候才行――．

    「喂~！高须同~学！川胪真~学！奇怪，怎么到处都找不到他们啊！可是这场雨……到底在搞什么啊！大河，你冷不冷?」

    「我没事。小实你呢?」

    「没事没事！他们到底跑哪去了?明明有人看到他们往河堤方向……」

    「可能是下雨的关系，半途就折返了吧?会不会先回去了?」

    「半途折返的话，应该会在途中遇到我们吧?」

    实乃梨与大河的声音从逐渐增强的风雨中传来。能够因此得救?还是只会更加恶化?单凭猜不透会如何行动的两人似乎不太可靠.不过龙儿还是不自觉转过头说：

    「喂、那个声音一定是大河和栉……噗！」

    即使是在这种情况下，龙儿还是忍不住「噗嗤！」笑了出来。

    因为她们的模样实在太好笑了――实乃梨将垃圾袋挖个洞套在身上，就是刚才说过的垃圾袋装，看起来就好像是穿着雨衣。大河也用个小透明盒子顶在头上遮雨。

    「对了。小突，刚刚买的章鱼烧不太热耶！虽然是刚才的事，可是我突然觉得好生气！我们回去跟老板抱怨几句吧?」

    头上那个透明盒子：原来是章鱼烧的盒子……最厉害的是，那么一个小盒子就能帮她娇小的身体挡雨。头上顶着海苔粉和柴鱼片没问题吗?那家伙真是笨手笨脚……不行了，无论如何都想笑，腹肌撑不住了……紧张感瞬间消失。

    亚美窥视龙儿拚死忍住的笑脸。

    […高须同学，你为什么在发抖?」

    亚美有点生气，嘟起嘴来。

    可是――

    「抱歉……真、真好笑……章鱼烧盒子做的伞……噗哈！」

    龙儿记得好像有那种的妖怪――他的脑海里已经出现妖怪图监

    看到她那副怪模怪样的人不只龙儿一个。占据凉亭的跟踪狂也吓得转过头――

    「发现可爱的迷你妖怪！」

    男人冒失地举起相机。可是身为百兽之王的掌中老虎怎么会没注意到他的一举一动呢?

    「你说妖怪……?」

    大河的脸瞬间扭曲，露出渴求血液的獠牙，以凶恶眼神瞪向发声源：

    「那边那个人！我不知道你在打什么鬼主意，可是你让我很不舒服喔！我不记得曾允许你这种可疑人物叫我妖怪！」

    红红的舌头舔了一圈嘴唇――大河的杀气收放自如，在面对陌生人或变态时，能够毫不迟疑展现出来。

    大河把当伞用的章鱼烧盒子拿在手里卷了起来，变成一把简易匕首。用双手确实握紧，夹紧双臂。

    [这场雨正好可以洗去所有证据。]

    说出这句话的同时，猛然向前狂奔――

    「咦?哇、唔哇！」

    大河没多说什么，只是握着看似匕首的物体，以超乎常人的速度、看来有如恶鬼的表情、干劲十足地杀过去。谜样的妖怪当然得恐怖才行啊！

    [这、这怎么回事！」

    男人慌张地抓起背包，撑起雨伞，背对着大河逃跑。大河也追在他背后――

    「你这家伙从哪里来的、叫什么名字……唔哇！」

    大河正好在龙儿藏身的弃屋前绊到泥巴摔倒，就在脸将要撞进泥巴里――

    「你这……你这个……」

    飞奔出去的童儿奇迹似地，揪住她的衣领。大雨之中，被抓住的野兽于千钧一发之际停在半空中。

    「笨蛋！」

    大河维持那个姿势僵硬不动。

    「我……我还想说这下摔定了，连气都憋好了！」

    大河的头发也同样湿淋淋垂到腰际。她捉住龙儿的手拚命确认立足之处，表情像是差点被车辗过的猫，长长吐出微弱的气息。

    「别随便追着不认识的人跑！把手上的东西丢掉！丢掉！」

    打掉她手上的简易匕首（妖怪用的伞）之后，总觉得她的头顶好像有柴鱼的味道……龙儿不知不觉盯着大河的脑门。这时候实乃梨追了过来：

    「大河你在干嘛那个男人是谁还有高须同学是从哪冒出来的！？」

    实乃梨脸上冒出一个大大的问号，顺手擦掉溅到大河脸上的泥巴。这时湿淋淋的亚美也走了出来。

    「还有，川胪学又是从哪里冒出来的！？」

    亚美惊讶地转过头来，就在帮她拿下肩上枯草的实乃梨面前――

    「……！」

    啪答！水滴由亚美被雨淋湿的脸颊上滴落。

    ***

    推了推因大叫而滑落的眼镜。．

    「这种事你怎么不早说?你当时是说因为模特儿工作很累、学校也没办法配合、再加上父母亲不常回家……」

    「这种事情要我怎么说得出口。如果说的话……又会让佑作担心啊！」

    北村凝视着长得太过漂亮的青梅竹马，难得说不出话来。

    北村为了感谢大家参加清洁大会，并且慰劳这一趟冒雨的活动，因此在傍晚时分招待大家来到这家速食店。大概是刚下过大雨的关系，即使雨势减弱，店内依然没有其他客人。

    亚美对北村说完令人担忧的状况之后，有点尴尬地低下雪白的脸。龙儿也算是目击者，

    所以在一旁等候传唤。实乃梨眉心紧锁，担心地看着亚美。一旁的大河则是――

    「啊……」

    也许是因为与北村同桌的紧张感，番茄酱从她手中的薯条滴落。龙儿没说什么，只是拿出随身携带的「对付大河笨手笨脚专用湿纸巾」快速擦着她的裙子.

    这群人聚在一起难得这么安静。

    「总之――」

    首先开口的人是北村：

    「总之，我们先报警……」

    「这件事已经和警察说过了……听说其他经纪公司的人甚至还报案了，可是那个男人实在很狡猾，从不留下任何能够追踪身分的线索，所以也没有证据……再说这种小案子警察根本不会认真处理……」

    「那我们就把他抓到警察局吧！他不是老在你附近徘徊吗?我把这件事告诉社团的朋友，叫大家一起帮忙！」

    「不要这样，太危险了。而且把事情闹大的话，我也很伤脑筋。你也知道吧?这类事件演变到最后总是会成为有趣又好笑的话题，这对『受害者』是种莫大的伤害啊！再说，如果佑作或是其他人因此受伤，我也负不起责任……就算我想请妈妈帮忙，妈妈的经纪公司也不会答应。」

    满腔热血的正义使者听了亚美的话也只能沉默，交叉双臂低声自语：

    「可是……这样下去……」

    「唔！有了！」

    实乃梨突然举起食指放声大叫。她睁着大大的眼睛说：「只有这个办法了！」

    「警察无法逮捕那个家伙，是因为不清楚他的身分对吧?既然如此，我们就反跟踪那个家伙吧！趁着他在川胪学后头偷偷跟~踪的时候，我们就拍下照片或影片当作证据交给警察，这样警察就能够掌握特定人物进行逮捕了！这样不就得了?」

    「栉枝……！没错！太棒了！不愧是女子垒球社社长！哎呀呀，我现在心情好到想要将男子垒球社交给你呢！」

    「对吧对吧叩把男子垒球社交出来！我要进行改造，把男社员通通变成女生、全都变成女子垒球社的一分子！」

    「啊哈哈！你真的很疯狂啊！」

    呀――！呀――！北村与实乃梨两人兴高采烈地击掌，一旁的龙儿也举起手来……不过并非是和他们一起击掌。

    「等一下，谁来做?」

    「我可以哟！」

    实乃梨脸上带着俘虏龙儿的眩目笑容，以不带任何骄傲的语气说：

    「小腹之友就是心之友！这种小事我还没问题！」

    耶！她比出和平手势――实乃梨果然是天上下凡的温柔女神，龙儿对她的体贴与胸襟宽大感动不已。他遮着嘴，眼睛疯狂闪着光芒――不是在生气，而是眼眶有点湿润：

    「我、我也可以尽点棉薄之力。」

    虽然对自己的力量没什么把握，但是最喜欢的实乃梨都这样说了，自己怎么能像个没用的男人置身事外?然后他偷偷瞄一眼从头到尾都没作声的大河――

    双面人又出现了。

    龙儿隐约可以想像原因。右半边的紧绷，是针对北村担心亚美的嫉妒左半边的兴奋，则是能够和北村一起行动的期待。而且她也很担心信誓旦旦说要帮助大家解决烦恼的突乃梨。然后……也许……她真的有一点担心亚美吧……不过这只是龙儿的希望，

    「喂、大河。」

    总之，不顺势帮帮她的话，大河又要变成石头了――

    「你也会帮忙吧?你跟那个人也有帐要算吧?他不是对你说了很过分的话……」

    「没错，他说我是妖怪……」

    没有事先说好就想到同一件的事。龙儿重重点头：

    「这样的话，就更没理由不去抓他……」

    话说到一半就停了。大河看向龙儿的视线里没有对那些琐事的愤怒或关心，但是――

    「没错……说得也是……就这么办。我虽然不喜欢你，不过这次就让我们一起奋斗吧！」

    大河对着亚美用力点头。

    「就在此时此刻，我们大家的心连在一起！」

    北村兴奋地好像要开始发表演说。可是北村的对面――亚美仍然面色凝重地w着嘴唇。

    龙儿注意到她的举动：

    「你还好吧?」

    亚美被龙儿的声音吓得抬起头来，连忙展现笑容说：

    「呃……恩！有大家的帮忙，我也会打起精神！真是多谢，你们真可靠！」

    亚美故作轻松的发言，在没什么人的速食店里空虚回响。

第二卷 第六章

    「臂力惊人的队长，栉枝实乃梨！」

    「是！称霸关东的[子弹长传』可不是浪得虚名啊！」

    「擅长料理的邪眼.高须龙儿！」

    「是、是……今天有鸡肉的限时抢购特卖，会在五点前结束喔。」

    「最强之名就是为了你而存在.逢坂大河！」

    「……」

    「――最后就是我，北村佑作！全员到齐！」

    握紧拳头的北村用手指一一确认在场每个人。平常总是忙得不得了的他，今天刚好遇上社团休息，而且特别向学生会告假。

    下午四点的教室里已经没有其他学生，淡淡的阳光下只有三个坐在北村附近的手下，以及站在稍远之处的亚美。

    那么――北村以班长的样子大声说：

    「我们马上按照昨天订定的作战计划开始行动！工作分配如下：我、栉枝和逢坂是负责拍摄跟踪狂的『摄影组』。使用的工具就是数位相机以及各自的手机。为了预防万一，高须负责陪着亚美。」

    龙儿举手，得到北村许可后发言：

    「我和你负责拍摄跟踪狂，让两位女生陪着川氩皇潜冉虾寐?」

    大河还没关系，可是龙儿不希望实乃梨担任那么危险的任务。但北村制止龙儿：

    「不，如果『摄影组』发生什么意外跟丢的话，只剩下女孩子岂不是更糟糕?我们的计画若是曝光，说不定还会刺激到对方，迫使他采取更激进的手段。万一真的发生这种事，至少还能靠你的脸来保护亚美」

    「听起来好像也有道理……不过我对打架没什么信心喔！」

    不好意思的龙儿压低声音，盯着自己的拳头――他的拳头从出生到现在都不曾打过人。

    然而亚美走到他身边，两手握住他的手：

    「没问题的！我相信可靠的高须同学一定能够保护我！」

    「呃……啊……咦」

    突如其来的靠近让龙儿一时说不出话，也不知道如何挣脱。正打算轻轻抽回自己被握住的手时，身体却因为尴尬而变得迟钝，脸颊没用地热了起来。大河射过来的冰冷视线反而让他觉得舒服得多。

    「好、那么就开始行动！我们不清楚他现在在哪里监视，所以离开出入口的鞋柜之后，高须和亚美就按照昨天所说的路线先走吧！有什么状况再用手机连络。」

    在北村的号令下，一群人浩浩荡荡走出教室来到走廊。

    「喂……这是什么?」

    龙儿盯着眼前大河领子里的奇妙物体。

    「这是为了预防万一带来的……很怀念这家伙的触感吧?」

    微笑的大河发间隐约突出一个看似木棒的东西。龙儿稍微看了一下是什么东西……

    「你这家伙……乱用的话会出事的！」

    「我知道啊！所以说只是预防万一嘛。」

    龙儿把拉出来的木刀刀柄再度推回外套的领子里真好怀念啊――那个春天的夜晚，我差点就被这玩意给杀了……仔细看的话会发现大河站的很直，因为脊椎藏着一把木刀。长长的头发正好用来掩饰。

    [龙儿……还有一件事。」

    背了把木刀的大河突然压低声音，以大大的眼睛仰望龙儿――

    「恩?」

    「你真是只无药可救的好色狗……刚刚那个被迷得晕头转向的表情……真没用！说真的，身为主人的我都因为你而感到羞耻！」

    「你……你说什么……」

    嘴上是这么问，其实心里清楚得很。「哼~」大河夸张地对龙儿的脸叹了口气：

    「看来你和川胙敲赖母星椴淮砺铩…哎、这样也不错啊?马上忘了没希望的小实，转向自己送上门来的美女……原来你是这种人啊！我记住了。」

    「你说什么……你、你是不是误会了?」

    「是吗?算了，随便你高兴怎样就怎样。我可懒得管你这只发春中的狗。」

    「你在说些什么啊?」

    哼！态度傲慢的大河留下一个充满毒气的微笑，别过头抛下龙儿小步跑开，摇着浅色长发跑到实乃梨的身边。

    「哟！这不是大河吗?今天也很可爱呢！」

    喉咙发出咕噜响声的大河贴着实乃梨，裙摆里的刀尖若隐若现。实乃梨的手指像在抚摸大河臀部，戳了一下里面的木刀

    「里面有个很硬的东西呢。」

    「这是用来以备不时之需的。」

    龙儿不知不觉看着她们――不对，应该是受不了地叹了口气，还敢说人家好色狗、好色狗，我看你们的样子比较色吧?

    我到底做了什么?刚才大河也说的太过分了。只是说明的机会一纵即逝。

    [高须同学，怎么了?」

    「啊……没有，没什么。」

    亚美不知几时靠近身边，她的笑容让龙儿很紧张。两人间的距离很近，肩膀几乎碰在一起――龙儿的怒气慢慢散去，心情异常烦躁。

    这都要怪川胙敲劳蝗豢抗来！龙儿一边在心中高喊脸颊发烫的原因，一边把视线由亚美身上移开，嘴巴瘪成＼字形。

    两人并肩在住宅区散步。

    「……然后啊，我就跟对方说，我想试穿浅粉红色的，可是店里的人却坚持白色最适合亚美、除了白色其他都不行、就硬是要我试穿那件针织衫。一穿起来，我又觉得白色好像也不错。可是前一天已经买了白色的针织衫…啊、也不算是白色，应该是带点浅灰色……米黄色?应该是米黄色吧?」

    微笑的亚美不断说着瞎拚的事――这就是所谓「光是瞎拚就费尽脑力，完全无法思考复杂事物的可爱时髦女孩」面具吧?

    「高须同学，你有在听吗?」

    「嗯……」

    「白色和粉红色，高须同学会选哪一个?」

    「我对粉红色有点……」

    「讨厌啦！我是在说我的衣服耶！」

    「原来如此……」

    啊哈哈哈哈――哈哈哈、哈哈、哈……

    龙儿总算搞懂北村的意思了。那个拜托大河和亚美好好相处的家伙并没有看错。

    「我最喜欢买衣服了！」

    亚美已经选择性遗忘昨天那件事情了吧?现在就像正在撒娇的小孩子，脸上露出天使笑容。但比起这个亚美，和大河互瞪的真正亚美还比较好会把蝌蚪爬过的鞋子丢向河堤的亚美也比较好懂。

    与戴着面具的亚美相处，虽无趣倒也能接受，虽觉得有些寒意倒还能够忍耐，然而最受不了的是，心里会有种看着危险物体的感觉――因为那是虚伪的表情。

    没错，面具不过是层薄冰――看穿之后就能感觉到底下的不安。为什么她要隐藏真面目呢?这跟性格好坏无关（恩……虽然她是坏的那个），明明已经露出真面目，为什么还要隐藏起来?为什么要刻意勉强自己?真是让人不解。

    「啊、电话在响喔！」

    亚美有如贝壳的指甲，指着龙儿口袋里不知何时开始震动的手机。龙儿赶忙接听：

    「喂?」

    [高须队员！你那边的状况如何?]

    面对北村热血沸腾、精神百倍的声音，龙儿很普通的回答：

    「没有异状。你那边呢?」

    [我们很快就发现目标了。他在你们后方十五公尺，我们跟在他后面。]

    [高须同学，是佑作吗?换我听换我听！」

    亚美从旁边伸出手，接过龙儿手上的电话。

    「喂喂，佑作?恩，这边没事，再说还有高须同学在！佑作，我的脚好酸喔……恩、恩……啊、是吗?那就那么办吧！」

    亚美自作主张挂断电话、盖上手机，开心微笑地说：

    「佑作叫我们找间可以喝茶的店，选个靠窗的位子。」

    「这附近有这种店吗?带我去吧！」

    和亚美在咖啡厅喝应该很痛苦吧?可是既然是北村的指示，也只好照办了。龙儿指着前面绿色的圆形看板――

    [这附近可以喝茶的店……有看到对面的招牌吗?」

    「咦?那不是星巴克吗！？原来这附近也有啊！太好了！这样我就可以喝到很久没喝的拿铁罗！」

    「那只是看来像星巴克……」

    「恩……?咦?呃?」

    随着两人越来越接近，亚美的脖子也随着疑惑越来越歪。那个看板的确很像北美知名的咖啡连锁店――圆形、绿色的边、莫名其妙的人像……

    [这、这是……」

    ――那个插画是老板的人像。

    「这间店的名字是须藤咖啡吧……我们都叫它须藤吧（注：日又发音和日本年轻人对星巴克的简称接近）』

    「呃……」

    钤~

    龙儿与亚美在现代几乎已经听不见的门铃声中走进店里。须藤吧里连内部装潢也是努力接近星巴克的风格――看来很舒服的沙发，还有看似女大学生的店员坐镇的个人吧台，里面可以说是座无虚席。

    「哦……须藤吧……看起来不错的嘛……」

    亚美东张西望，兴致勃勃地点头。这时候从窗边正好站起一个老头子――

    「喔喔！你是魅罗乃家里的……」

    亲切地与龙儿打招呼。这位是昆沙门天国的常客，今年春天刚离婚而伤心的稻毛先生。

    「啊，你好。」

    「哇！怎么回事！今天又带了一位漂亮小妞……你跟那个个子小小、很可怕的女孩子分手了吗?分手了吧?再婚……不对，再交新的女朋友啊……」

    「不是那样的。川耄你就到老伯伯空出来的位置坐吧，我去买些喝的再过来。」

    「好――！」

    真可爱~你长得真漂亮啊~感觉有点像女演员川氚材巍…是啊是啊~我常常被这么说

    ……龙儿无视这些热络交谈的闲话家常，迳自往柜台走去。

    「欢迎光临须藤巴克！」

    女大学生店员（黑色POL0衫配上绿色围裙）一如往常地说出这个奇怪的店名。虽然外表抄袭的很凶，可是菜单跟普通的咖啡厅一样。龙儿点了两杯美式咖啡，端回亚美正在等待的座位上。

    「咖啡可以吗?」

    「恩。这里真舒服……让人开始想写作业了。」

    沉沉坐在沙发上，亚美好像蛮中意须藤巴克的。没错、没错、镇上每个人都很喜欢须藤吧，反正再等一百年，正牌的星巴克也不可能在这里开店。

    「蛋糕也不错喔！是老板女儿手工制作的。」

    「蛋糕……蛋糕……超想吃的……」

    不行不行，亚美摇摇头，双手无意识摆在自己的小腹上。昨天的便利商店神拳不好受吧！龙儿也不鼓励她吃，拿出手机和北村连络。

    「喂喂?我和川虢入须藤吧了。」

    『恩、我知道。我们看到你们进去了。须藤吧是家好店啊！]

    嗯恩。同为本地居民的两人都有同感，龙儿也对着电话那头颔首，

    『跟踪狂也跟来了，一直盯着窗子。他就躲在十字路口对面的大楼入口阴暗处。你们两人暂时先待在那里。]

    「了解。」

    挂断电话后，亚美立刻发问：

    「佑作说什么?」

    「他说那名男子躲在对面的大楼，要我们暂时先待在这里。」

    「哼……真讨厌……果然还跟着我们。」

    亚美正要躲进窗帘阴影时，「啊，不对！立刻恢复原来的坐姿：

    「我躲起来就没意义了。」

    「是啊，那家伙不照相的话，我们也没办法照相。」

    [这我知道……可是……真讨厌，还是很不舒服……」

    亚美趴在桌上，美丽的脸上做了个鬼脸。

    「恩，被那种莫名其妙的家伙偷拍，的确很不舒服。」

    「话是没错，但是最讨厌的还不只这样。之前他还把偷拍的照片放进我家信箱……这点更叫人难以忍受！」

    「信、信箱！？意思是他都已经来到你家玄关了！这太……」

    龙儿无言以对。不不不――亚美挥挥手，脸上表情更加痛苦。

    「跑到我家固然也很讨厌，可是我更不喜欢他拍的照片。那是我结束工作回家顺道去买东西的模样，该怎么说……看起来个性很差，好像在生气的样子，像个会欺负别人的人。所以我看到那张照片时感觉糟透了……我是这种脸吗！我的真面目有这么糟吗！」

    可是即使如此，你仍旧是个美女啊！有什么关系?龙儿心里是这么想。

    「不行不行，我不要……那张脸……真讨厌、超讨厌的！……我不想让人看到那张脸！」

    仿佛不吐不快的亚美歪着嘴唇说出这些话。对她来说，这或许是打从心底无法接受的吧?但是很抱歉，对龙儿来说，要是谈到关于脸的烦恼，可是无人能出其右。

    「要说那种事……你看我的长相，连川胍豢始也认为我是不良少年吧?不只看来性格恶劣，走在路上还会被人指指点点。你那根本没什么了不起吧！即使以真面目示人，别人还是会觉得你很可爱啊。」

    「那高须同学也装出可爱的样子不就得了?」

    「怎么装?」

    「像这样『我最可爱了~！最最可爱~！』然后超级认真地覆颂。」

    亚美用双手食指指着自己的脸颊，眼睛眯成一条线，脖子偏向一边，露出甜美的笑容轻轻点头――真的要试吗?可别后悔啊……龙儿也打起精神――

    「这样吗?」

    微笑点头。

    「……噗！」

    亚美喷出嘴里的美式咖啡，痛苦咳了好一阵子：

    「那……咳咳！……高……高…咳咳咳！」

    「你要说什么我都知道。应该是说，在做之前就知道了。」

    亚美拿出手帕拚命按着嘴巴，连眼泪都飙了出来。因为呛到的关系，满脸通红趴在桌子上用力吸气，还不忘用手指着龙儿――

    「好、恐怖……！咳咳……简、直……像恐怖片！」

    「就说我已经知道你要说什么了啊！」

    虽然反应自己不出所料，可是龙儿还是很受伤虽然不应该因为很受伤就说出口，可是龙儿还是――

    「我话先说在前头，你还不是一样――脸长得可爱，本性却像恐怖片一样可怕。」

    「哈~好难受！哎呀、高须同学真是的，这么可爱的我跟『你那个样子』哪里一样―?」

    嘿嘿嘿嘿……开心的笑声与呵你那个样子』的讲法，龙儿也不再客气。

    「一样啊！虽然不想这么说，但是你昨天变脸的样子就够恐怖了。我指的不是你发飙的那一面，而是后来一脸不在乎，还以为能够继续装回好孩子的样子。」

    虽然没说出：「早在初次见面那天我就知道你的本性了。」不过刚才的一席话好像就已经太过分了，可是现在想要收回也来不及了。已经说出口的话，就要一口气说完。

    「既然早巳露出真面目，你就别再装模作样。继续伪装下去或是装可爱只会让一旁的人觉得难受而已。」

    结果龙儿还是说了――心想好像说得太过分时，突然注意到亚美的表情。

    「川搿…?」

    亚美仍旧保持微笑……以不自然的温柔天使微笑凝视着龙儿。所有的情绪动摇都被收进那副笑脸之中。

    [“昨天?你在说什么?”――说这种话对我来说，就跟呼吸一样，超简单的。这种程度的挑衅我可不怕！」

    分不出直视龙儿的视线究竟是冷淡是热心。能够明白的只有一点：无论自己想说什么，都会被那张笑容弹回来，传不到她的心里。

    「我自己最清楚，我一定要保持这张脸。」

    「那……个……」

    不晓得该如何回答。不过亚美看来也没有期待他回答，只是带着笑容继续说：

    「什么意义?什么好处?我的做法跟这些有没有关系?都只是无关紧要的问题……昨天我的做法的确没意义也没好处，有的只是想要惹那个令人生气的小不点不爽吧?因为我和高须同学靠在一起时，那个小不点的表情实在太有趣了。只要和小不点有关的事我就充满干劲！小蝌蚪当然是意外。」

    「抱歉，我好像……不是很清楚，不过……我好像讲的太过火了。」

    「什么?你说什么?高须同学，我刚才说了什么?我完全不记得了耶―」

    亚美的眼睛彷佛因为感到不可恩议而睁成圆形，龙儿有点喘不过气。这女人为了隐藏本性，可以坚持到这种地步吗?

    「讨厌，干嘛摆出那个表情！不用想得那么认真，因为这是一种战术啊！说些莫名其妙的话，让别人心里挂念我的事情……这也是没有意义的喔。」

    「说真的，我真是越来越搞不懂你了……」

    亚美听到龙儿的话，偏着脖子可爱又满意地笑了起来。

    「没关系没关系，这样就可以了。因为我“天生少根筋”嘛！」

    就算不懂也没关系……既然如此我就不想了。龙儿耸耸肩膀看着这个自称天生少根筋的双重人格，喝起美式咖啡敷衍过去。

    最后连对话也无法继续。过了十分钟左右，龙儿的手机震动起来。

    『喂?高须吗?大事不妙。那家伙从他的位置好像没办法顺利拍到亚美，所以他现在放弃了，正在看漫画等你们出来。真不好意思，虽然才进去没多久，可以麻烦你们出来吗?」

    「啊、我知道了。」

    对亚美说明状况，两人迅速上完洗手间之后走出须藤吧。北村他们似乎正在靠近那个男人，确认他的举动。

    [不好意思。接着就继续按照计划，朝西北边经过国道，然后绕向公园。』

    「了解……川耄我们走这边。」

    龙儿与亚美再度并肩缓缓前行。

    [另外――还有一件伤心的消息要报告：栉枝队员脱队了。』

    「什么！？」

    龙儿不由得停下脚步。

    不是她说要这么做的吗?什么都没发生就走了?

    听见龙儿太过震惊而忍不住大喊的声音，亚美睁大眼睛看着他……不行不行，不假装平静的话，跟踪狂会怀疑的。．

    「为……为什么?」

    [打工的地方紧急来电，说其他店员感冒请假，要请她代班。店长哭着说，如果她不来的话就开除……不对不对、应该是说，栉枝不来的话，我会被开除！于是她就哭着赶赴战场了……以下是栉枝要我转告你们的讯息：改天见！更重要的是，真的很抱歉……我们失去一名优秀的士兵……』

    龙儿咽了口气。实乃梨离开战线，也就是说现在是……

    「那、那现在只剩下你和大河两人……」

    『逢坂队员相当努力喔！』

    「把、把电话交给大河、紧急事件！」

    过了一会儿――

    『！』

    快哭出来的独特呼吸声与沉默一起从电话传出――是大河.

    「大、大河……你、还好吧！」

    [呜呜呜：』

    听起来不太好！龙儿粗鲁地搔头。与北村两人独处，岂是此刻的大河能够应付的状况?

    光是靠近就全身僵硬，更何况两个人走在一起……大河不就死定了?

    「喂！振作点！有没有聊得很起劲有没有话题可聊』

    [很很』

    「很……很爽！？]

    『很紧张――』

    噗滋！通话突然中断。

    「咦……咦咦！？」

    到底发生什么事?龙儿不由自主盯着手机。平时笨手笨脚的大河光是与北村两人独处，就会紧张到说不出话来，更何况现在是跟在跟踪狂后面！而且电话又突然中断……真是让人担心到不行。

    「喂，怎么了?刚刚是佑作他们吧?收讯不好吗?」

    「恩、啊，是他们……好像突然断线了……」

    「打过去看看吧?」

    龙儿点头同意亚美的建议，拨了通电话，可是听到的声音是：『您所拨打的电话目前没有开机……』再拨一次还是一样。龙儿叹口气把手机收进口袋……

    「打不通吗?佑作他们怎么了?」

    「好、好像是栉枝脱队，而大河遇到麻烦……到底怎么了?真是的……再打一次看看好了……不、收讯可能不太好……」

    龙儿此时才注意到亚美正抬头注视自己。

    「怎、怎么了?」

    亚美无言。

    她的眼神，比起对跟踪狂的害怕，更多了几分想要探索龙儿内心的味道。那个透明、直接而清澄的眼神里似乎有点慌张、焦虑不安――

    「什、什么啦！？」

    「……没事。」

    她含糊笑了一下，转开视线龙儿觉得自己得救了。

    「只是有点觉得，高须同学好像真的很温柔。特别是事情和她有关的时候……」

    正当龙儿准备要开口问「她」是指哪一个她的时候，口袋里的手机再度震动起来。总算收到讯号了吧?龙儿按下通话键――

    「喂！」

    『呜：呜：』

    「大、大河！？」

    龙儿将耳朵贴近电话――电话那头到底发生了什么事?大河的声音听起来像是在哭。

    「喂、怎么了！」

    呵北、北村同学他』

    「北村发生什么事了！」

    听到这句话，亚美也吓了一跳，抬头看向龙儿的脸。

    『北村同学掉进水沟里了！』

    「水沟」

    『刚刚我们差点在行人穿越道的地方被甩掉，所以我们慌慌张张追过去，结果他就掉到路旁的水沟里……北村同学全身上下黏呼呼的，还叫我别管他、快追上去……]

    「什么！？」

    [他叫我一直跟踪到找不到为止，还把数位相机交给我……现在只剩我一个人……』

    怎么会有这种蠢事！正这么想的龙儿耳边隐约听到电话那头……逢坂―小心点―……远远传来的声音的确是北村。

    呵我已经搞不清楚自己为什么要来做这种事了……』

    「别、叫你别哭！这个、这样的话……也、也对……总之、呃……」

    呵啊――！

    「怎么了！？』

    龙儿吓得不禁停在原地，屏住呼吸――这回是大河的惨叫声。

    [我我有事要报告』

    继续传来的声音让龙儿的胸口霎时如释重负。

    『我也跌进水沟里了。今天已经没办法再继续下去了……全身黏呼呼的，数位相机也黏呼呼……作战失败，通讯结束。』

    「咦……咦咦大河！喂！大河！……切、切断了……」

    怎么会发生这种事。

    龙儿几乎愣在当场，一直注视已经挂断的手机。水沟?那一带有那么多水沟吗?哪有那么简早就跌进去?水沟……水沟……

    「佑作他们怎么了?发生什么事了」

    即使是难以理解的状况，龙儿还是得解释给她听。意儿毅然决然转身面对一脸担心仰望自己的亚美。

    「全员阵亡――北村与大河掉到水沟里。」

    「什么?水、水沟?」

    下午四点，剩下大眼瞪小眼的两个人，不知该何去何从――

    「……！」

    看到亚美的眉毛动了一下，龙儿也在同一时间反射动作转身。

    甩掉北村与大河的跟踪狂就站在仅距数公尺之处。他大概想都没想过自己会被注意吧?

    若无其事拿着相机，长得一副就是爱传MILF的样子――手机的相机闪光灯持续发光，也许是在录影吧?

    「我、我们走……」

    亚美皱起眉、面无血色地跑了起来，龙儿也连忙跟在后头还以为对方不可能会追上来，没想到自己太天真了。

    「喂……那家伙、究竟在搞什么……」

    男人也大胆地高举手机追了上来。

    这附近毫无人烟，如果发生什么事，龙儿不晓得自己能不能应付。

    龙儿一面逃跑一面想――平常人见人怕的我，为什么这种重要时刻却起不了作用?是对方太小看我吗?龙儿稍微转过头去瞄了一眼，立刻得到答案：男人的眼睛紧紧盯着手机画面，相信画面一定只有亚美，把龙儿当成普通小鬼――事实上也是如此――根本就看不起他。用遗传自黑道父亲的眼睛瞪他，事情应该会有所转机吧?

    「怎么办?他还跟着我们！」

    亚美被逼得走投无路的声音在龙儿的胸口纠结。得想点办法摆脱，安全回到日常世界。

    「我想想……距离这里最近的警察局是……啊啊―可恶！还有段距离！我们还是尽量逃到警察局吧！」

    「我受够了……！」

    亚美可怜兮兮哭了起来――眼泪让她的声音颤抖：

    「为什么我非得遭受这种对待不可！？全都是那家伙的错！把一切搞得乱七八糟！还害得佑作受伤……我、我该怎么办才好！？」

    如果她身旁的人是北村，至少还能堂堂正正打败对方――他虽然是个会掉进水沟的笨蛋，但是勇气与正义感都是货真价实的。或许能够用声音让女孩子不再哭泣――至少、如果他在的话

    可是我还是能够握住亚美的手，给她一点勇气――可是亚美正在拚死逃跑，龙儿根本抓不到她的手。抓不到她的手，也保护不了她，亚美的声音抖得更厉害：

    「就为了那个莫名其妙的家伙，我必须暂停工作、必须搬家、甚至转学……！弄到最后还不是一样！这算什么…现在还得像这样逃跑！不管我逃到哪里，他都会追来……他到底打算怎样啦！」

    「川、川耄　

    或许是激动的关系，亚美的声音越来越大、越来越尖锐，似乎快发飘了。原本因为哭泣而颤抖的声音，不知何时只剩下满腔的愤怒。

    「喂！你这样子那家伙会听见的！要是刺激他……」

    「因为真的令人生气啊¨」

    咬牙切齿，亚美的声音爆发了：

    「都怪那个混帐，让我烦得要死，累积一堆压力，结果吃下超多甜食.肚子变得软绵绵的经纪公司说，再这样下去，我可能真的无法回到模特儿界……这什么鬼话我怎么可能接受你知道我有多辛苦吗但是有这个肚子……有这个赘肉的话……」

    龙儿斜眼看看她的样子――喔哇！龙儿吓得喘不过[来――刚刚还泪流满面的侧脸，变成嘴唇翻起、太阳穴的血管抽动、双眼眯起、鼻子皱出皱纹，简直就是露出獠牙的吉娃娃――这就是亚美的真面目。

    「混蛋……混帐东西……逃跑就代表亚美美输给那个无聊透顶的混蛋吧！」

    出现了！亚美美出现了！

    「也就是说亚美美，输给那个变态、被他看不起……！啊……可恶……王八蛋……生气……亚美美生气了……」

    「川、川搿…喂、你等……」

    「高须同学也说过……你刚才说过，叫我别再装模作样对吧?我知道了、不要再装模作样，亚美美不再装下去了。给我停、给我停给我停、给、我、停！给我用个性差劲的样子活下去！」

    「你、等、那是……不是……」

    「罗唆！那个小不点逢坂大河，她都没输给那种男人！亚美美也不要老是被那家伙欺负！我旁边可是有男孩子的，让你看看我的本事！别小看女演员的――女儿¨」

    在说不出话的龙儿身旁，亚美突然一百八十度转变方向，龙儿还没反应过来――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    全力朝追来的男人街刺。手里挥舞着书包，美丽的容貌像恶鬼股扭曲。

    「什么！？咦！？」

    男人会逃跑也是理所当然的――追逐与逃跑双方的角色突然互换。

    「别跑、混蛋――！」

    亚美追着拚命逃走的男人，同时不断用粗鲁的字眼辱骂着对方。龙儿只能跟在她身后，

    边跑边大叫：

    「笨蛋！快住手！冷静点！别看我这长相，打架我可完全不行啊！」

    可是龙儿的话根本没传进亚美耳里。她一看到男人逃进公园里――

    「哦呀！」

    亚美像小鹿般灵巧跳过矮树丛，抄近路来到男人前面――

    「耶耶耶――！」

    最后丢出书包，长方形的书包低飞旋转――

    「唔哇！」

    命中对方的脚，只见他东西散落一地，直接摔在小朋友玩的沙坑上。

    亚美立刻捡起男人掉落的手机

    「哈啊……哈啊……哈啊……！」

    恶鬼般的亚美喘着气没说话――啪叽啪叽啪叽！手机被折成两半。

    「噫、噫……」

    男人害怕得向后退。亚美把手机残骸丢在男人身边。不只这样――

    「哈啊……你、还有吧……用来录……亚美美……的东西、数位……相机……喂！快点拿出来！」

    「在……在那边……」

    男人颤抖的手指着地上一台最新型的数位相机。亚美弯下腰捡起来，好一会儿只见她来回翻转相机，按下按钮，―大概是打算消除记忆吧?

    「住、住手！那样会被你弄坏的！」

    「哈啊……哈啊……」

    还没弄清自己立场的男人大声喊叫。他的叫声似乎触怒了亚美，气冲冲的亚美手抓着相机的吊带。

    「黑！」

    「呼呼呼！」挥舞相机，最后顺着离心力把相机砸在水泥椅上

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人哀号。不愧是最新型的相机，撑得住一次两次的冲击（里头怎么样就不知道了）.

    「嘿！嘿！嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！』

    反覆的暴力相向之后，相机终于发出令人愉快的「喀喳！」声，不能脱落的地方脱落了。不过亚美还是持续不断――

    「嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！坏掉吧……坏掉吧……粉碎吧……坏、掉、吧啊啊啊啊！」

    ――看来她真的累积很多压力吧?亚美手抓着吊带不断敲打，直到相机完全看不出是相机。男人半身伏在沙坑里，早已无声哭泣。龙儿在这幅地狱景象前面，找不到一句话能够安慰双方。

    「呜、呜、我的相机啊……」

    「好……接下来要弄坏什么呢……?亚美美心情好像变好了喔?恩?」

    亚美美执拗地踩着已经四散碎裂的相机残骸，冷酷地咧嘴微笑。

    「喂！可以弄坏~吗?亚美美可以全部弄坏吗?喂！有没有在听啊?回答呀！你也想要变成那个样子吗！」

    「拜托放过我吧！」

    男人在沙坑里下跪磕头，颤抖的双手对着亚美合掌求饶。

    「你确定以后不会在亚美美周围徘徊?」

    「我发誓！虽然我已经发过很多次誓了！」

    莫名变得孩子气的男人没出息地哭出声音。

    「看到你像鬼一样，我已经吓死了！亚美不再是我的天使！大骗子！你根本就是恶魔！

    你这可帕的家伙！这是诈欺！我不想再和你有所牵连了！可爱的天使亚美根本不存在！亚美―！话说回来，我现在才注意到，你为什么要和可怕的不良少年交往」

    「你说我是不良少年……」

    对于男人来说，比起手机与相机被弄坏，梦想瓦解才是最大的痛苦。他似乎没有打算反击，就这样没出息地放声大哭――算亚美走运，今天这家伙不是带着凶器的「真正」危险家伙。然后，那个人最后的台词是――

    「你这家伙性格糟透了！」

    「你说什――么?」

    亚美冷冷回应，然后突然想起什么，从制服口袋拿出镜子照着自己，手握拳摆在下巴附近，微微一笑。

    「亚美美这么可爱―一性格如何有――什么关系呢？」

    ***

    ――她的逞强只维持到出了公园第一个转角处。

    「来，坐下！那边的报纸移开！」

    「呜……呜……」

    龙儿扶着亚美，让她坐在坐垫上――

    「手、手指放不开~」

    亚美哭着仰望龙儿，紧抓住龙儿手臂的手指已经僵硬到无法松开。

    「放松，慢慢来没关系。」

    平静的夕阳照进高须家的二房一厅，亚美坐在晒到褪色的榻榻米上，努力调整呼吸闭上眼睛――

    虽然成功让跟踪狂死心，可是威风凛凛走在人行道上的亚美一过转角，立刻就腿软瘫坐在地上说着：「好、好恐怖喔~！」

    身体抖个不停，泪水不断从眼眶落下。大概是太紧张的关系，全身僵硬紧绷.要是龙儿不扶着她，别说是走，连站都站不起来。干燥的嘴唇不停颤抖，这种状况实在没办法放她一个人不管。

    绕过公园就离高须家不远。所以龙儿把肩膀借给她，扶着她回家。没想到――

    「笨蛋泰子，跑到哪里去了?」

    让亚美坐在坐垫上，龙儿困惑地站在厨房环顾静悄悄的屋内。没想到家里没半个人。早知道就叫计程车把亚美送回家去――把正在哭泣的女孩子带回无人的家里，并不是龙儿擅长应付的情况。就算女孩子没在哭，他恐怕也应付不来。至于大河――那是例外中的例外。

    总之要先让亚美平静下来。龙儿用微波炉加热牛奶，加入一些蜂蜜后端给亚美。

    「谢、谢谢……」

    「想喝的话还有很多。不想喝甜的，还有茶或咖啡……呃……不过咖啡才刚喝过……」

    「没关系，这就好……」

    喝下一口，亚美终于长叹一口气：

    「真好喝……可以再加点糖吗?」

    「只有蜂蜜，要吗?」

    亚美点点头。龙儿轻轻将蜂蜜加进亚美手中的杯子里，用汤匙搅拌。这时亚美的唇边终于再次亮起淡淡的笑容：

    「真没想到高须同学竟然会喝这种东西?」

    「我不太喝，是大河喜欢喝。」

    顺势说出口后，龙儿发现亚美抬眼看着他。

    「大河……高须同学总是这样叫逢坂大河呢，」

    「刻意掩饰反而奇怪吧……」

    这不是什么藉口，也不需要找藉口――

    「我们只不过住的很近，加上她家里又只有她一个人……我家有我和妈妈，但也几乎是一个人，所以……恩，很多啦……就是帮忙做家事……一起吃饭，就像兄弟一样……」

    「恩――是这样啊」

    也不知道她究竟接受不接受这种说法，总之亚美没有多说什么。

    [这个真的很好喝耶！下次我也在家里做做看吧！」

    亚美捧着加入很多蜂蜜的热牛奶，一点一点喝个不停。

    「你觉得怎么了?」

    听到龙儿问话，亚美只是抬起眼，嘴巴停留在杯口，难为情地微笑，然后撇过头去，

    「啊啊~真是……太丢脸了！都已经决定要坚强……结果还是抖个不停露出马脚。」

    「这也是理所当然的。看到你突然跑出去，我也是抖个不停呀！幸好那家伙不是危险的暴力分子。」

    「对不起……」

    亚美终于转回头，把空杯子摆在矮桌上。是夕阳的关系吗?她的脸颊隐约染上淡淡的橙色，褐色的瞳孔也像琥珀般晶莹剔透。

    「连我自己也不敢相信……被妈妈知道的话就完蛋了……竟然做出这么危险的事。也许是受到逢坂大河的影响吧?昨天在河堤上，看到那家伙那么轻易地赶走跟踪狂……突然觉得胆小害怕的自己很丢脸，感觉自己……好像输给她……」

    「大河有点异于常人，你不能拿她当标准。」

    「掌中老虎对吧?麻耶她们有告诉过我……呵呵，那个绰号真是太贴切了。要与掌中老虎一较高下，我也非得锻练一下不可」

    「川氡纠淳秃芮坷玻　

    「很强?呵呵，只是人格有点扭曲。自己这么说好像有点那个，不过亚美美真的是人格扭曲到极点的孩子喔！高须同学也很清楚吧?一肚子坏水，是个坏心眼的孩子。昨天……该不会更早之前就知道了?所以你才会说怎样也无法掩饰。」

    亚美耸耸肩笑了笑。现在的亚美不是平常戴着面具的亚美。眼睛好像要吃人似地睁得大大，嘴唇微妙的角度看来有些刻薄，在这个亚美身上完全看不见天使般的纯真。相反地狡猾且残酷，似乎真的很坏心，不把对方当人看的傲慢一点一点渗入她的表情，然而……还是很漂亮――这种感觉与龙儿想要批判的心情一同样强烈。

    「啊……我忘了那些跌进水沟的家伙……」

    「和佑作在一起就不用担心了。」

    那样反而更糟糕吧！可是亚美说出这句话时的表情，让龙儿又将好不容易想起的那两人忘得一干二净。

    微笑的脸开始缓缓紧绷，亚美静静憋住气，像是在忍住疼痛。

    「那个家伙真幸福。」

    「那个家伙……你是指大河吗?」

    亚美只是低着头，没有回答

    「譬如说，刚刚的跟踪狂……一定很容易喜欢那家伙。只要在照片上、电视上看起来可爱，大部分人就会随随便便喜欢她……你看嘛！因为亚美美也是超可爱的呀！」

    最后那句话大概打算搞笑吧?可是龙儿不觉得想笑，看着亚美说话时僵硬的侧脸，谁会有心情笑呢?

    「同样的……也很容易被讨厌。只要告诉他们，你们所喜欢的亚美不是真正的亚美喔！然后让他们瞧瞧亚美的真面目，他们立刻就会自以为是地讨厌我。」

    眼中浮现自嘲的眼色，让龙儿不由得转开视线――那副模样让人觉得心痛――可是如果对她说这种话，应该更是种伤害吧！

    「那种事……也不能这样说吧！」

    「可是这是事实啊！刚刚那个男人不也是这样?真正困难的是要让大家喜欢真正的我，所以那家伙……我好羡慕逢坂大河！她一点也不想掩饰自己的脾[，即使那样，高须同学却还是一点也不讨厌那个乱七八糟的家伙，这点让我有些……不、是非常、非常不甘心。我想要让那家伙后悔，所以打算把高须同学抢过来，却完全抢不了。我还是第一次遇到这种情形。为什么?怎么说都是亚美美比较可爱呀！为什么?为什么亚美美不能成为你心中的第一?这是怎么回事?我怎么能够允许这种状况?绝不允许！我和她……我和她就差那么多吗…我好嫉妒她……」

    龙儿悄悄叹了口气。

    亚美这么羡慕大河.而大河则羡慕亚美到一个人蜷缩哭泣。两人都想得到对方身上自己所没有的东西。结果这两个家伙却可能永远无法好好相处，两人的想法只能在空中交错。要大河与亚美，像大河与实乃梨那样和平相处是不可能的事吧?应该不可能吧?

    可是唯有一件事情，我必须帮大河说话。亚美说大河「不掩饰脾气」，事实上那却是大河在龙儿之外的其他人看不见的地方拚命掩饰的部分。

    「川氩皇且丫有北村了吗?」

    「佑作?」

    「那家伙真的很担心你、为你设想、很在乎你、也很了解真正的你，甚至还为了你跌进水沟里。」

    「是啊……可是佑作不行。」

    一束头发滑落，挡住亚美这时的表情

    「佑作已经有『唯一喜欢的女生』了。」

    「…咦?」

    思考停止。

    不经意浮上脑海的，是入学之初北村告白的对象――大河。但是北村已经对大河表明朋友立场了。大河接不接受还是另当别论，可是他对大河的态度，在现在这个时间点上来看，似乎不像是面对喜欢的女孩。那会是谁?跟他很亲密的话，实乃梨?还是麻耶?还是――

    [高须同学……」

    砰！心脏跳了一下。

    亚美弯下身子像猫一样走近，将脸无声贴近龙儿。闻得到牛奶香――龙儿无法正视亚美，直接用屁股往后退，可是背后立刻就碰上墙壁。

    亚美没有再靠过来。

    没再靠过来，而是把龙儿缓缓拉进琥珀色的水汪汪大眼睛里――

    [高须同学……如果我、如果我让你看到真正的我……你会怎么做?」

    「什、什么怎么做?」

    「会……喜欢上我吗?」

    全世界的声音都消失了。

    龙儿的脚撞到矮桌，在一片无声中，空杯子掉到榻杨米上。

    距离两人的鼻子相碰还剩下五公分。

    能说是开玩笑的时间点快过了，这时亚美终于噘起嘴唇――

    「开玩笑的、骗你的啦！心动了吗?」

    然而――

    「啊呀呀呀呀恩……」

    认为是玩笑的人，似乎只有他们两个当事者。「咚！咚！」龙儿听到装满东西的塑胶袋掉落在榻榻米上的声响，吓得几乎跳起来。

    反射动作转过头的亚美，正跨坐在龙儿的下半身。

    反射动作转过头的龙儿，正抱着亚美的纤纤细腰。

    「泰泰……不是故意的……恩……那个……买东西、北村同学和大河妹妹掉进水沟……然后呀……那个啊……啊―恩、怎、怎么办啊~」

    没上妆的泰子两手捧着脸颊，一边大叫一边扭动身体。

    在她背后，玄关处的北村浑身满是泥水，表情可怕地将折弯的眼镜推上鼻梁，杵着木刀站在那里。

    同样浑身泥水的大河――

    「不会吧……」

    在北村背上的大河没有多说什么，只是沉默张大眼睛。

    在没有任何人注意的房间角落，出乎意料看到一切的小鹦，全身羽毛开始轻轻飘落。

    幸福的掌中老虎传说

    旧校舍三楼。

    明明已经是放学时间，走廊上却依然昏暗，丝龙没有学生的[息。快坏掉的日光灯偶尔发出声音、S明S灭，照得走在灯下的富家幸太，忧郁面容更加阴沉。

    总算来到一扇门前面。门上用透明胶布贴着一张从笔记本撕下来的纸，上面用铅笔潦草写着：

    「学生会办公室」

    「啊啊。」幸太叹了口气，黯淡的眼睛俯视着老旧的门把。为什么自己每天都要来这里报到呢?

    「啊――哈、哈、哈、哈、哈！」

    [这是会长吧……」

    从门里传出过分豪爽的笑声，将幸太的存在感彻底抹去，幸太在这个会被忽略的危险时间点停下脚步。脑海里不由自主浮现笑声主人的模样。

    可靠的个性、有时候会展现严肃一面的父爱……适合「大哥大」或者「老大」之类的称呼，简直就是「男人中的男人」――幸太并不讨厌这种人

    「打扰了。」

    打开门踏入办公室的同时――

    「哦――！一年级的菜鸟，太慢罗！快到那边坐下、坐下！」

    「嗯……」

    已经认识那个人几个礼拜了，不过还是不适应.

    「恩?怎么那么没干劲的回答?」

    啧！旋即又笑着露出雪白的牙齿，说声「吃吧！」就把点心丢过来。那个充满男子[概

    的人，名字叫做「狩野堇」――真是难以接受这项事实。

    不光是这样，那个人――

    「会长抱歉，这是去年度预算案的资料」

    「喔！我要在这边看，滚到一边去。」

    沙……黑色丝绢般的长发轻柔披在纤瘦的肩膀上，俯视的眼睛带着凉爽的感觉――她有着白皙和风美人的外貌。

    这就是学生会长狩野堇。

    入学以来，是个意志坚定、从不曾把第一名的宝座让人的超级好学生。附带补充，她的妹妹狩野樱目前就读小她两届的一年级，校内的人称她们为「狩野姊妹」――也就是说，堇既是学生会长、也是大哥大、也是狩野姊妹里的老大。

    「喂、幸太，你今天也是一个人吃饭吧?经过你教室前刚好看到你孤单的身影喔！」

    [请别管我……」

    堇张开双腿坐在窗边的椅子，一手拿着资料，同时面带微笑看着幸太，一点也没有打算不管的样子：

    「你还没交到朋友啊?五月都要结束罗?进来到现在不是两个月了吗?」

    淡粉红色嘴唇说出的话中不带有任何担心的感情。幸太默不作声背对着堇，目光落在活动日志上。

    「一年级的小鬼胆敢无视我！？」

    「哎呀哎呀、会长。」

    学生会副会长，二年级的北村佑作赶忙伸出援手。超认真的银边眼镜闪着光芒，以稳重的语气介入调停.

    「幸太晚了一个月才入学嘛！所以进来才一个月喔！」

    「喔！也对！」

    「啪！」一声，堇以潇洒的动作拍手。

    「你说过……是因为……什么原因?在开学典礼前一天被车撞到……?」

    「不是。被车子撞到是第一志愿的入学考前一天。」

    「没错没错！恩……对了！是因为隔壁失火洒水灌救，害得你们家淹大水……」

    「那是国中毕业旅行前一天发生的事情。入学典礼前一天是肚子剧痛，没想到是盲肠炎，结果在吃饭庆祝的店里发作，昏倒睁还弄翻别人的桌子。」

    「对对！然后就这样住院一个月，」

    ――面对堇的手指，幸太只是沉默低头。接下来会说什么他已经知道了。

    「你真是诸事不顺的倒霉鬼啊！」

    啊――哈、哈、哈、哈、哈……有什么好奇怪的。

    「会长笑得太过分了，幸太的心情很低落喔！」

    豪爽的笑声一直持续到北村出面训斥两位二年级的前辈――书记以及总务也假装埋首于工作，肩膀微微颤抖。

    要笑就笑吧！幸太闹别扭闭上嘴，把脸转到一边。我这个倒霉鬼碍着你们，真是抱歉。

    确实如此。每回遇上「最……」的时候，幸太的命运之轮必然朝向「麻烦」的方向转动。从降临到世上的那一刻起，到今天为止都是这样。顺带一提，在他哇哇大哭从妈妈的子宫出生的瞬间，爸爸用来拍摄的摄影机正好没电.医生只顾着注意爸爸，刚好没接到从妈妈腿中蹦出的幸太。

    麻烦至今依然持续发生。不过进入学生会是他自己决定的。

    在高中入学这个人生重要时刻迟到，幸太发现自己没办法融入班上。个性不活泼，而且想要交朋友就是要参加社团活动，但是等他进来的时候早就错过招募新生的时机，完全失去加入社团的机会。

    也不是被讨厌，但结果就是中午休息时间连个一起吃饭的朋友都没有。这到底是怎么回事?正当幸太相当伤脑筋时，有张海报突然出现在他面前――

    「学生会征求总务！欢迎新生！」．

    总务……简单来说就是行政工作吧?虽然他对学生会或行政工作完全没兴趣，但是――。

    「欢迎新生」――这句台词让当时的幸太看见光明，感觉就像是快赶不上的电车最后一节车厢，还开着最后一扇门。

    希望能够和同样是一年级的总务成为好朋友。也可以说，如果能够成为「学生会的富家幸太」，今后或许就能脱离被忽视的现况――至少他是这么认为。

    到现在仍然清楚记得自己鼓起勇气来到学生会办公室、第一次开门的心情。

    只见留着一头美丽黑发的和风美女，露出惊讶的神情转过头来。能够和这样的美女一起参加学生会，真是出乎意料之外，也是难得的好运。可是心里才刚这么想，那位美女就「喔――！」男性化的举起手来，张开双腿，一屁股坐下说道：「你是一年级的吧?怎么了总之先坐吧！」对他「乓！」拍拍空椅子……呃！幸太脚软了。幸太所遇到的美女，原来是披着和风美人外皮的可靠「老大」。

    而且一年级的总务只有一位。班导甚至连学生会里有这项职务都不知道，当他去向班导报告时还被反问：「咦?你是总务?」

    可是只因与自己任意猜测的内容不符就要退出，幸太也办不到。最后只好在每天放学之后前往学生会办公室报到――真是件麻烦的例行公事。

    真是倒霉透顶。

    「啊――啊――好想摸『掌中老虎』……」

    这句独白混着叹息一同从他口中吐出。

    「恩……?」

    首先反应的是北村。

    「你刚刚是不是说了『掌中老虎』?」

    「北村学长知道『掌中老虎』吗?」

    「不要用问题来回答！」

    幸太的头顶被堇的爱之鞭――笔记本的一角「喀！」敲了一下。

    「好痛！做什么啊?没办法嘛！这刚好是我想知道的事情……」

    用笔记本一角敲了幸太脑门之后，顺势开始在幸太头顶高速「嘎嘎嘎」锯了起来。

    「啊啊啊、烫烫烫！」

    「少看不起笔记本！纸浆的原料可是木头！什么叫做你想知道的事啊！」

    「干嘛那么暴力……班上同学都在说……」

    ――可以摸到「掌中老虎」的话，到毕业为止的三年里，就能够过着幸福的生活！

    听到这个很像「校园七大不可恩议之一」的消息，正是被堇目击到孤独吃饭的午休时间。在幸太身后聊天的同学们的谈话，不经意传入他的耳朵。

    「嗯……所以倒霉的你就决定一定要摸到。但是对方又不是你朋友，你也没办法向他问个详细，对吗?」

    你要龟到什么时候啊！对于堇接下来的发言，幸太再度转身暗自喃喃：

    「够了，请你们别再管我了……我只是有点好奇。也没有什么行动，反正大不了就像是咒语之类的东西吧！」

    「不是……」

    北村的声音突然在办公室响起。

    [“掌中老虎”是实际存在的东西。我就曾经见过。」

    「咦?真的吗?」

    对于这个应该要感到震惊的消息，堇也举起柔嫩的手：

    「我也看过喔！」

    其他干部也交换一下眼神，跟着会长举手――「我也有、我也有，」

    「各位学长姊部看过吗?」

    「是啊，看过的人大多是二年级学生……可是，幸福的掌中老虎传说……能够获得幸福……怎么会变成这么夸张……」

    北村忍不住「呵！」笑了起来。堇底下的其他干部也以轻松的表情诡异微笑。

    「怎…怎么了吗?这是怎么……」

    幸太独自处在状况外，只能环顾四周，期望有人能够告诉他。

    「有了！」

    堇突然大叫。

    「幸太、你去摸『掌中老虎』！」

    「什么……?」

    「像你这种诸事不顺的倒霉鬼待在这里，整个学生会都有可能被你拖累这是会长命令！你一定要去摸[掌中老虎』，治好你的霉运！」

    「叫我治好霉运……可是我连『掌中老虎』是什么都不知道啊！」

    「去问不就知道了?去问班上同学，明天马上开始收集情报。」

    「听起来似乎很困难……」

    什么?堇的双眼变得十分危险。

    「好了好了」北村再度介入：「突然这么要求也有困难吧。幸太，先给你一个提示。

    你去我们二年C班找一位叫栉枝的同学据我所知，她是这间学校里最了解[掌中老虎]的人。」

    「栉枝……前辈吗?」

    恩恩。北村点点头，脸上带着亲切的笑容看着幸太。

    「北村学长……」

    「恩?」

    「你好像很高兴的样子，」

    「恩，还好。」

    眼镜后面那对理性的眼睛，总是让人猜不透他在想什么。现在那对蕴含笑意的眼睛，平静的眼神仿佛透视幸太，直直穿过他望向前方。

    幸太虽然觉得北村是个好心的学长，但他也是堇的左右手――总觉得学生会办公室的每个人都有点怪，

    诸事不顺的倒霉鬼幸太顾不得自己的异常，眼神恐慌地望着前辈们的表情。

    ***

    听好了，幸太「掌中老虎」是这个学校里实际存在的东西，恐怖又残暴，想要触摸是件很困难的事。

    ――这是堇特别告诉幸太的优待提示。可是提示就只有这样，还是无从得知「掌中老虎」

    究竟是什么。幸太猜测，应该是普通的铜像之类吧?

    [这已经算是恐吓了吧……」

    之后堇还落下狠话――你敢无视会长命令就死定了！

    『呃……这是指退出社团吗?』

    幸太心想，那我宁可那样。谁知道：

    『不对。是强迫你当下一任的学生会会长。』

    『下一任学生会会长不是现在的二年级吗?』

    『贺！第一位一年级学生会会长诞生！』

    『我才不要！]

    隔天，幸太直接来到二年C班门口。

    神情忧郁的幸太，犹豫不定站在高一个学年的学长姊教室前。若无其事窥视教室里好一阵子――没看到可靠的北村学长，只好自己找个人问问，找出「栉枝」这个人。

    「对、对不起。」

    「什么事?」

    他心一横出声叫住路过的学姊.转过头来的那个人：

    「有什么事吗?」

    脸上浮现开朗的笑容，温柔的褐色眼睛看向幸太，圆圆的脸颊带着微笑，粉红色的嘴唇闪着滋润光泽，无处不令人眩目。这位直接坦率又健康的学姊，每一个小地方都与那位「老大」相差很远。

    「啊，那个……我想找一位叫做栉枝……」

    「是――的！」

    「的……叫辈……」

    看见她直直伸向天空的手，幸太稍微不解地偏着头，又开口：「那个……」

    「是――的！」她又再次举手――

    「我就是栉枝――！」

    「什么！？」

    原来如此，很可爱不过也有点怪……幸太再次情绪低落。最近遇到的每个人都有点怪，这也是因为「诸事不顺的倒霉鬼」霉运作祟吗?

    「喂喂、『什么』是什么意思?你不是找我吗?」

    栉枝笑着拍了一下幸太的肩膀，害他脚下一个踉舱幸太尽量站稳脚步朝着前方。

    「北村学长叫我来找学姊……」

    不想输给堇的威吓，所以才心一横跑来找栉枝，没想到――

    「北村同学?恩――他没跟我提过耶?」

    「咦……?」

    脑子里出现那张戴着眼镜的脸――怎么会这样……幸太一时语塞。也就是说，他必须重头向栉枝说明自己要找「掌中老虎」的始末吗?这实在有点丢脸……一年级学弟特地跑到二年级数室来问：「掌中老虎在哪里?」而且还问得很认真，这实在是有点……

    「哟！栉枝！他是一年级的富家幸太。他要调查[掌中老虎]的事，所以我要他来找你。我说栉枝对他要问的事情很清楚。就是这样！掰！，一

    一阵风般正好路过的北村，简单地把丢脸的事说明完毕之后离去回过神来――

    「啊?」

    栉枝的眼睛突然警戒眯起：

    「你在调查[掌中老虎]的事，是吗……?」

    「学姊……你的语气好像……」

    「闭嘴！」

    靠着门的栉枝伸出双手撑着墙壁，阻断幸太的退路，不见开朗的笑容，下巴稍微突出：

    「你调查『掌中老虎‘的事，打算做什么……?」

    她用压低的沙哑声音瞪着他。

    「那个，就是……打算要摸……」

    「要摸?要摸吗?你想摸吗?原来是想摸啊！」

    「你说了四遍了……嗯……是的。」

    唉――栉枝长长的叹息吹得幸太浏海不停摇曳。

    「你应该有买保险吧?我指的是伤害险。」

    「有买。」

    不管怎样，幸太还是希望自己这种天生倒霉的体质就算被卷入任何事态，总还能有个保障，因此唯有保险是每一项都有买。

    恩嗯。听到这个答案，栉枝深深颔首：

    「听好了，年轻人……你好像还不知道[掌中老虎]是什么东西……」

    「是啊，所以我才来问你。」

    「就算从我这个老婆婆口中听到什么，现在的你还是无法理解的哟……婆婆就给你一个提示吧……『掌中老虎』的『掌中]指的是尺寸喔……」

    [马场（注：在日文里，「马场」与「婆婆」同音）……?

    然后在倒霉的幸太面前――

    「唔！咳咳！咳咳！咳咳！咳咳！」

    「栉、栉枝学姊，你还好吧?咦咦！？」

    咳咳――！大声咳嗽、自称婆婆的栉枝把头发弄得乱七八糟，迅速滑落地面单膝跪地。

    「这、这是在演戏吧?你是在开我玩笑吗?」

    「婆婆……已经不行了……其他事情……你去问……名叫……高须…的人吧……」

    然后就突然倒在午休时间的走廊上、装死倒卧在地。裙子整个掀起，露出穿着白色内裤的屁股，可是她也没有任何惊慌或者想要掩饰的样子。如果是平常的话，早就因为如此幸运的遭遇而流鼻血了……啊啊――怎么办?这位学姊似乎不只有点怪而已……

    [请问……高须是哪一位?」

    路过的同学跨过栉枝的身体继续往前走，总算有个女孩子说：「喂！内裤、内裤！」帮她把掀起的裙子整理好。即使如此，栉枝仍继续倒卧在地，伸出食指轻轻指着教室角落――

    她指向的位置有几位二年级学长正在愉快谈笑。

    咕。幸太咽了下口水。那群人之中有一个人注意到这边而转过头。

    「栉枝在做什么啊…?」

    看什么！找死吗?

    那个人周围散发的气氛，看起来好像是这样――绝非一般人的锐利眼神，不耐烦而扭曲的残酷长相，双脚喀嚏喀嚏抖个不停，全身上下散发出过度危险的光芒。为什么在这种普通高中里头会有那种超级不良少年呢?

    灵光一闪！

    那个不良少年绝对是高须。

    幸太的命运总是朝着「最不希望」的方向走，所以绝对是他！还是算了吧！回教室去吧！幸太认为这个判断真是既正确又快速，谁知道――

    …同须同学……这位年轻人好像有事找你……」

    「啥！？」

    比幸太快一步，那个照理说应该已经死去的栉枝亲切地帮他叫了高须一声。

    「什么?」听到栉枝的话而做出回应的人――事到如今幸太也不觉有什么好惊讶――就是那个不良少年。眼睛闪闪发光，从座位站起身来――个子不高，可是起身的魄力相当惊人。幸太甚至看到他背后的景象逐渐扭曲……

    高须粗鲁地舔了下嘴唇，移步往这边走来，嚏嚏睦地大步靠近。

    「哇、哇！」

    幸太反射动作向后转，跳起来转换方向，准备顺势逃离――

    「啊！」

    「……！」

    胸部附近感受到轻微的冲击。撞到谁了吗?脚下不稳地转身：

    「对不起！」

    慌张低头，准备就这样飞奔出去――

    「好……痛……」

    发生了出乎意料的意外。一个娇小的女孩蹲在走廊角落，似乎被幸太撞飞而跌倒在地。

    幸太吓了一跳，想上前关心，不料――

    「呃啊！」

    噗啾！脚底有股大事不妙的感觉――掉落在走廊上的三明治被幸太一脚踩扁。应该是那个女孩原本拿着的东西吧?可是高须正在逼近，女孩依然蹲在原地，现在不是管什么三明治的时候了。总之，幸太伸出手来打算拉女孩一把。

    「你没事……」

    说不出话来。

    洋娃娃般的长发温柔盖在瘦小的身体上，女孩轻轻抬起脸，看着幸太。

    雪白透彻的脸。

    眼睛像是倒映着宇宙，闪耀不可恩议的色彩。

    蔷薇蓓蕾般微张的唇。

    由纠结的发间窥探到惊人的美貌，让人瞬间忘了呼吸。

    「哇……啊……」

    幸太感觉到闪电击中脑门的冲击，让他刹那间忘记即将降临的命运，陶然看着那对眼睛出神。彷佛自己全裸飞进星光闪耀的夜空，那是股危险的冲动――他已经搞不清楚周围的状况了。在场的二年级学长姊们为什么全部定在原地一动不动、为什么一起屏息以待，他已经全然不在意。

    只有眼前这个美丽的少女……

    「快走！」

    「！？]

    出声的人是高须。

    不良少年高须不知什么时候来到身边了，突然跃进眼前，像是要把少女藏在背后似站着原地――脸上带着世界上最恐怖的表情。

    「快走！如果还爱惜自己性命就快走！」

    「什么……?」

    高须大叫「去！去！」一边挥手。

    「别站着不动！快走！」

    「好、好！」

    那简直就是恐吓。不知所以然的幸太无法抵抗高须的声音，只能丢下女孩逃离现场。

    也就是说，女孩被限制行动了。

    回顾一连串的事情，幸太得到这个结论不良少年高须以恐怖统治限制那名女孩的行动.具体情形虽不清楚，但大概八九不离十。

    「真想帮她……」

    唉……幸太在下课后的学生会办公室装模作样地叹息。

    有两对视线正以奇妙的速度扫过幸太。

    「真不愧是幸太呀。」

    堇以莫名感佩的语气开口。在她身旁手臂交抱胸前――

    「他自己正逐渐往不幸的方向高速前进……这个倒霉鬼蒙着眼，朝着远超乎我们预估的方向急速而去。」

    连北村也说出这种话。恩恩，其他干部也认同，让这个原本就不太宽广的空间产生奇妙的同侪意识。

    「随便你们爱怎么讲就怎么讲。」

    哼！唯一被排挤的幸太以后脑勺对着学长姊。

    此刻的幸太完全不怕遭遇不幸。他甚至觉得，如果自己的不幸能够解救那位二年级美女，不管多么不幸都没关系――简而言之，就是一见钟情。

    事到如今，幸太极度后悔当时抛下她离开。被那个不良少年瞪视……不，就算是倒霉到要与他为敌也无所谓。只要稍微忍过痛苦，之后就是幸福快乐在一起的美满结局啦！

    「会长，我要去救她。」

    幸太拾起脸，坚决直视进堇的杏眼。堇一时间说不出话，缓缓摇头：

    「不准、别冲动、别多管闲事！刚才突然有阵寒意……你既然清楚自己是个诸事不顺的倒霉鬼，就不该有过分的行动！」

    「不――要――！我要尝试。绝对可以成功的！我想救出那个可怜的女孩，然后去摸『掌中老虎』得到幸福！我要和那个女孩一起去摸……一起得到幸福……再说，一开始要我去的人就是会长吧?」

    「我应该没有要你去救什么可怜的女孩吧……?」

    幸太犹如在梦里，任谁说什么都不听，脑中所想的只有那张雪白的脸、水润的星空之眼、有如玻璃般朦胧的表情，带着妖精般温柔的轮廓……那样美丽的女孩，全世界找不出第二位。

    「那个……幸太，我有事情要跟你说……」

    「请别管我！」

    听到北村的声音打算破坏他美丽的梦想，幸太连头也不回。沉浸在自己的幻想中，成为梦想世界的居民――脑中浮现一幅幸福的景象：自己与那位女孩还有掌中老虎的圆满结局。

    「啊――算了，北村，别管他，让他去吧！既然已经到了这种地步，就让他做到底吧！」

    堇下定决心的声音没有传进幸太耳里。

    「既然幸太叫我们别管他，也不接受我们的建议，就让他自己努力吧！」

    「这样没问题吧……恩……就这样吧！」

    ***

    她、她在教室里！

    幸太忍住想叫她出来的冲动，低调走过教室。从刚才开始就不停假装路过二年C班，在走廊上来来回回，并且装做若无其事从窗户窥视里面。总算发现她的身影，而且也没被栉枝与高须看到。

    潜身在转角墙边反覆偷看。明明是午休时间，她却安静坐在自己的位置上没和任何人讲话。娇小的肩膀被孤独环绕，就像是孤芳自赏的蔷薇。没有朋友这点和自己相同……想到这里的瞬间，幸太立刻摇头否认。

    一定是忌妒心强烈的高须威胁她，禁止她与其他人往来吧?一定是这样！高须、你这家伙！心胸真是太狭隘了！

    「请加油，我就快要带着[掌中老虎』去接你了。」

    幸太小声说着，再度以若无其事的表情离开走廊。他把手伸进口袋，紧紧握住要给她的礼物――那是刚刚才买的、还是热的罐装咖啡。

    如果能够亲手交给她是最好，但是两人又还不是那种关系，所以先用「无名氏」吧！

    「哩！」

    看我奇迹般的控球力――幸太从窗户把温热的罐装咖啡丢向心爱的她。在他脑海中出现的画面是――「来，喝吧！」、「咦?」咻！咕噜咕噜咕噜……啪！「真……真暖和……」

    然后双手捧着罐子。罐装咖啡果然按照幸太的想像拉出一条漂亮的抛物线往她的头部直线飞去。他看到这里便快速离开现场。

    背后传来「铿！」的声音，可是专心逃跑的幸太完全没注意到。就连幸太自己都不敢相信，自己竟然会做出这么大胆的行动――害羞的自己竟然做得出这种像是连续剧的举动！

    啊！体会到恋爱的滋味之后，自己也逐渐像个男人了……他双手捧着火红的脸颊逃跑，悄悄露出女性化的羞态。

    温暖的罐装咖啡中，包含了幸太深远的含义。改天再送她一个更温暖的东西当礼物吧！

    没错、就是「日常生活的幸福」，代表自己已从高须手里解救了她。

    这样一来，和获救的她一起触摸「掌中老虎」的日子也就不远了。手握着手、脸靠着脸，两个人一起摸着能够摆在手掌的老虎雕像或什么的，光亮亮、滑溜溜。当他说：「一起幸福吧」然后听到她回答：「嗯」

    「真是的，我的幸福终于要来了吗……?」

    抖抖抖，幸太因为开心而颤抖不已――

    这股颤抖在放学后被另外一波新的颤抖抵消。在学生会办公室里一如往常打混摸鱼后打算回家时，幸太站在鞋柜前看着里面。

    他的鞋柜里头摆了一张整齐折好的活页纸，里头似乎写了些什么。这是什么?幸太打开一看，~心脏一下子冻结成冰。

    上面以潦草的字迹写着：

    小心夜路二C高须

    只有这么一句话

    「喔――」

    「唔哇！」

    突然发出的声音吓了他一跳，吓瘫的幸太臀部夸张地撞上鞋柜发出声响。

    「有、有事吗?你这家伙现在不是有社团活动吗」

    [今天休息。」

    即使被学弟叫「你这家伙」，北村仍然继续微笑。他从幸太背后窥视手里的纸条――

    「是高须给你的警告吗?那家伙也很辛苦呢。」

    北村低声开玩笑。

    「不是那样啦！这、这个、也就是……就是那个吧?」

    「就是叫你回家的路上要小心嘛！高须真是体贴，竟然好心提醒素不相识的学弟妹。]

    北村的态度实在太悠闲了，让幸太几乎失去回嘴的力气。小心夜路……这根本就是流氓常用的恐吓方式嘛！应该是要幸太别随便学人家英雄救美、要他作好心理准备。

    「喔喔……！」

    飕――背后感到一股寒意。为了那女孩迟早必须与高须对上――虽然幸太早有觉悟，但是一旦走到这地步，光是想起那个闪亮的危险视线，幸太就禁不住浑身发抖。

    拥有那种疯狂眼神的家伙的确可能在夜路趁黑袭击无辜的学弟。这种事情对他来说应该是跟吃饭一样简单吧?八成还会挥舞木刀准备干掉我……

    「明天见啦。」

    无情的北村抛下害怕的幸太一个人快速步出校舍。幸太反射性想要叫住他――

    「不行！」

    他紧紧握住正要伸出去的手。

    心里出现她如梦似幻的表情。不是已经决定，即使遭遇不幸也要救出她吗?那就不应该害怕高须的威胁，也不应该向北村求助。

    逞强的幸太把活页纸捏成一团，连位置都没确认，就把纸团丢往垃圾桶所在的角落.

    「哇哈哈！这样就行了！被我丢掉了吧！」

    「你好像很开心嘛！」

    转向那不愉快的声音，才发现堇站在不远之处。

    「会长……你在做什么?」

    「问得好。」

    堇皱着眉绷着脸，头顶上以惊人的平衡感顶着纸团：

    「如果这是石头，我早就头顶喷出血来，死相凄惨的倒在一旁了吧?」

    「恩……如果是盘子，那就变成河童了吧?」

    含糊点头之后，幸太才注意到――堇头顶上的东西，不就是刚才丢的……

    「会长的运[也不太好耶……一般人不会这么厉害把垃圾顶在头上吧?」

    是是是、是我不好。堇一边喃喃自语一边走近，拿下头上的纸团交给幸太――下次要丢进垃圾桶里啊！这时幸太突然感到一股笑意。

    「呵呵！刚刚会长的样子……啊哈哈，就像这样吧！」

    战胜高须的威胁――那股激昂的气势将幸太的情绪带往奇妙方向。他把手上的纸团摆在头顶，重新面向堇，重现那副愚蠢的模样笑个不停。堇的表情没有变化，只是看着幸太。虽然觉得有点不妙，但是――

    「都已经十八岁了、哈哈哈哈哈、头上还顶着垃圾――」

    无法停止的大笑让身体抖个不停，就算垃圾从头上掉下来也停不住。

    「哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈……哈――啊！」

    总算恢复呼吸，从笑到停止整整花了一分钟。幸太弯下腰捡起垃圾，重新丢进垃圾桶里。哎呀哎呀！他擦了擦因为笑得太厉害而冒出的汗水。

    「那么我先告辞了，再见。」

    背对着堇，准备往家的方向前进――

    「有什么事?」

    堇用力抓住他肩膀，翩然一笑：

    [幸太呀……」

    拥有生动笑容的日本娃娃，在幸太手里放上一把钥匙。

    「这个是学生会办公室的钥匙。我现在正要到教务主任办公室去，可是突然想起我忘记了一件很重要的事情。办公室里不是有个置物柜吗?那里头有将近一百本的历届学生会活动日志，每一本部必须用胶带贴上活动年度才行。封面、封底都要贴，然后一目了然地排好。今天就要完成……麻烦你了，总务！」

    「什么?现在?我一个人?」

    「是的。我明天早上要检查，如果没有完成……你知道下场吧?加油吧！」

    「太强人所难了吧?」

    「加油！」

    美丽的双眼皮静静闪着一个「怒」字，对着幸太挥舞雪白的手。

    ***

    花了三个多小时总算完成会长交待的任务。

    天色全黑，早已不是傍晚。走出校门越过大马路，来到了无人烟的住宅区街道时，已经是晚上了。

    幸太快步走在街灯照耀的柏油路上。在回家的路上想起那句警告「小心夜路」……

    既然决定要勇往直前，我怎么会害怕呢?然而实际走上夜路时，很难不去注意四周的状态。这里平常都这么安静吗?前后都没有半个人影.他不由得呆立在原地。

    「不对……我什么都没做啊！」

    幸太小声告诉自己，毅然决然摆出一副要战胜不安的表情。没错、没什么好在意的，也没什么好害怕的。虽然受到威胁，可是对方到目前为止也没有任何举动――

    「唔哇！」

    「喀！」树丛里发出声音，幸太吓了一跳，连忙跳开准备加速逃离时：

    「喵―」

    含糊的叫声。

    「什、什么啊！原来是猫呀！」

    黑色小猫从阴暗的树丛里探出头来。咚~踏出来的猫脚只有前端是白色，就像穿了袜子一样可爱。

    小猫抬头仰望松了口气的幸太，再一次撒娇喵喵叫，然后竖起尾巴，在幸太脚边磨蹭。

    那副模样真是可爱到不行，幸太不禁忘了恐怖看得出神。伸出手指叫它过来，小猫开心的把头靠向脚踝。

    「啊！别这样别这样，会沾到毛……对了！」

    他想起便当里还有剩下的炸竹荚鱼尾巴。幸太就地蹲下，拿出书包里的便当，一边安抚伸出脚来不停叫着的小猫，一边拿下包着便当的布巾打开盖子，用手指捏起竹荚鱼的尾巴。

    幸太盘算着：制服沾到猫毛会很麻烦，而且也不能老在这里陪它玩，所以干脆就把鱼尾巴当作临别的礼物，丢进小猫原本的树丛里吧！这样小猫就会为了追鱼尾巴回到树丛，自己也能够趁机回家。

    「好好好，马上给你喔！去吧！」

    飕！他原先打算往斜前方丢，没想到小猫的金色瞳孔却看往幸太的背后。竹荚鱼的尾巴从手中脱落，直直往正后方飞去。

    不行！小猫无视幸太的阻止，准备朝尾巴飞去的方向，可是――

    「喵……！」

    身高只到幸太膝盖附近的小猫突然倒竖全身的毛，膨胀成原来的三倍、缩起耳朵、拱起背部，然后边发抖边后退，接着就像弹起的毛球跳进树丛。

    「咦?你不要了吗?」

    到底怎么了?幸太站起身，准备回头捡起飞出去的竹荚鱼尾巴――

    「……」

    说不出话。

    她就站在那里。

    他所爱的女孩就站在那边，竹荚鱼的尾巴奇迹似的黏在她的眉间。

    [富家、幸太……」

    低沉的呢喃……彷佛来自地底的平板音调。过于唐突的相遇，让幸太连「必须赶快道歉！」的想法也飘散在黑夜之中。甚至问不出口：为什么知道我的名字?她的那双眼，还有那个视线。

    「我啊……原本打算放过你的――」

    幸太慌乱不已而麻痹的脑袋有个角落想着――怪了……

    长长的头发、美丽的脸蛋、娇小的身材，毋庸置疑就是那个女孩――那个一心恩念、被限制行动的女孩……可是为什么?

    「撞到我、踩烂我的三明治，似乎都不是故意的……再说你又是北村同学的学弟……我本来还想说，就勉为其难原谅你算了……」

    在夜路上遇到犹如春风般的她，不晓得为何看来摇个不停。而且、而且――

    「啊、啊、啊、啊……?」

    站在她对面的自己，为什么会抖个不停?

    脚抖得无法动弹，就连声音都发不出来。

    「还有被你丢过来的罐装咖啡打到头，我也决定耐住性子把它喝掉就算了。毕竟北村同学拚命道歉，要我看在他的面子上放过你……现在想来，北村同学好像对你太好了……我也太宽宏大量了。」

    她的影子轻轻延伸。

    幸太全身僵硬，无意识向后退一步。

    她的眼睛犹如充满黑暗的洞穴。

    幸太快要不能呼吸，拚命想搞清楚状况。

    「那、那个……咦?呃、咦?」

    [高须龙儿也阻止我，说你是一年级新生，要我别太过分……我会出现在这里，纯粹只是偶然。美术作业一直做不完，才会弄到这么晚才回家……然后你正好走在我前方……」

    「奇、奇怪……」

    幸太不禁以微弱的声音自言自与：

    「刚刚转过头时，我没看到任何人啊…啊！该不会……对了、因为她太娇小了，所以看不到……?」

    虽说是自言自语，但似乎被娇小的她听见了。雪白的脸颊开始痉挛――这绝对不是什么好预兆。

    「是啊……嗯恩，没错……的确。」

    她缓缓拿下眉间的竹荚鱼尾巴，盯着鱼尾巴看了一秒，「哼！」笑了起来――

    「――吓啊！」

    啪叽！她以惊人的气势将鱼尾巴甩到幸太脚边，幸太急忙往后眺竹荚鱼尾巴像子弹一样嵌在柏油路里，树丛里的袜子小猫发现鱼尾巴，正悄悄伸出颤抖的前脚――

    [富家……幸太……」

    细小的声音犹如在地狱里的恶魔竖琴，幼猫一惊，无声收回猫脚。

    「再怎么宽宏大量，忍耐还是有限度的啊！」

    她静静抬起头，用视线贯穿幸太。

    「噫……」

    脚不听使唤。

    一屁股坐在地上。

    那个人往下看的眼睛――充满疯狂的杀意。

    闪耀的眼睛发出血腥味、仿佛饥饿的野兽释放出狂乱光芒，这一切只为了诉说：「找到猎物了」――把你咬死之后吃下、撕裂你的肉从肚子开始吃起――

    狰狞的低语是……

    「饶不了你……」

    隐没在阴森的笑容里。

    咧开的血盆大口宛若猛虎――

    「啊……?老……老虎……?啊?」

    恐怖、残暴、娇小……可以摆在手上的大小……?

    「……掌中……老虎…?」

    思考瞬间一片空白。

    少年的惨叫声响彻夜晚的住宅区街道，最后消失得无影无踪。

    ***

    早上七点十五分。

    看不到其他学生的身影，只有幸太偷偷摸摸来到摆放二年级鞋柜的出入口。

    二年C班，最上面最左边的女生鞋柜。

    他按照指示把双手抱着的纸袋塞进鞋柜。可是没办法全部塞进去，只好把纸袋拿出来，重新调整里面的东西之后再塞一次。

    车站北口「丸屋」每日限量十个的盒装三明治、店内最受欢迎的番茄培根起司三明治、第二受欢迎的照烧鸡肉三明治：还有当地便利商店才有的软绵绵布丁奶黄酱口味与咖啡牛奶口味：三盒香草优格：一公升盒装牛奶。

    他已经拚命确认过，内容物应该没错。

    再次把塞得太满的纸袋挤进鞋柜里，这下子总算进贡完毕。最后再次确认鞋柜的位置，也确认一下姓名栏。

    「哈……哈……」

    幸太瘫坐地上。她的确是活生生的「掌中老虎」传说。因为她的名字，逢坂大河，大河……掌中尺寸的大河（注：日父的「大河」与「老虎」同音）学姊。

    「是谁给她取这种无聊绰号的……?」

    幸太连笑的力气都没有，只能无力蹲坐在掌中老虎的鞋柜下方。鞋柜里的东西，全都是她要的赔罪礼。

    「咦?幸太，这么早你在这里做什……」

    听到背后的声音，幸太转过头。

    「……噗！」

    幸太愣愣仰望忍不住发笑的北村。

    「你、你……的脸！这是逢坂的毒手吧！」

    「看也知道……学长怎么这么早来……社团吗?」

    「是啊，社团、社团……噗！」

    噗啊――哈、哈、哈、哈！北村用力狂笑，连口水都喷出来了，可是幸太连回他几句的力气也没有。接下来还要暂时顶着这张脸过日子呢！

    昨天晚上掌中老虎狠狠教训过幸太之后，还压住幸太的身体，「像你这种天生的蠢蛋！就靠风水的力量活下去吧！」

    然后用油性奇异笔，以幸太的鼻子为中心，仔细画上东西南北……下巴为北方，徒手画出罗盘。这是擦也擦不掉、洗也洗不掉，绝对不会消失的「寻找幸福罗盘」。

    「真的…好恐怖喔！她的确是老虎、是不能伸手触碰的野兽。正因为她是危险人物，

    所以才会成为『传说』吧……?学长姊全部都知道，才会煽动我去摸她对吧！」

    「我们并没那么想啦！所以我才打算劝你，可是你不是要我们不要管你吗?因此会长才要我们别插手。」

    「你这家伙、只要会长说什么你都听吗?」

    恩，大致上是吧！北村蛮不在乎地点头。

    「……呼哈哈哈！」

    又再度狂笑起来。

    「还有啊！你那张脸，好像脸上长出屁眼！」

    「你要笑就笑吧！反正把学长姊说的话当真的我是个笨蛋！话说回来，我知道掌中老虎的真正身分了……不过其他人又是怎么回事?栉枝学姊那些人……」

    「栉枝啊?别看她那个样子，她可是逢坂最好的朋友喔！」

    「朋、朋友……那两个人是朋友！？真是吓死人了。那……那个看来恐怖的高须学长跟掌中老虎又是什么关系?他们也是朋友吗?难、难道是……男朋友?」

    一问到这件事，北村突然止住狂笑：

    「你想知道吗?可惜只有这点我不能告诉你。那两人的关系才是真正的校园七大不可恩议之一呢！」

    「什么意思?啊――算了算了！」

    幸太十分清楚，自己只是被学生会的成员要着玩罢了。

    幸太愤然转过身背对北村走开。反正我就是屁眼脸、就是诸事不顺的倒霉鬼――！

    「啊、幸太！等等！」

    他头也不回，完全无视北村的声音继续走。

    「你不是摸到[掌中老虎』了吗?如何?得到幸福了吗?」

    「――」

    无言跑上楼梯，用力忽视北村的问题――他连否定的答案都懒得回答。啊啊！没错，自己的确摸到掌中老虎了。她就坐在我身上，拿油性奇异笔贴近我的脸，想反抗的话只更加残暴……完完全全输给她――我竟然完全无法抵抗那么娇小的女孩子。

    那个女孩子到底是何方神圣啊！我果然老是遇上奇怪的家伙。擦去不甘心的眼泪，倒霉的幸太在走廊上全力奔跑，冲进理应没人的教室里。

    「啊……」

    双手连忙遮住自己的脸――可是已经太迟了。

    不知为何提早到校的几个同学惊叫出声，盯着幸太的脸。

    这是当然啊！冷不防出现一个脸上有罗盘的同学，无论谁都会吓一跳。幸太带着自暴自弃的心情，索性也不遮掩被乱画的脸，直接走向自己的座位。「唉！」这下子同学们更会排挤我吧……

    「哇啊啊啊啊啊！富家，你那张脸是怎么回事啊！？」

    「让我看让我看！你在干嘛啊?」

    幸太四周突然扬起开朗的笑声，快步靠近的同学们伸出手指，不是要伤害他，而是取笑般地摸摸幸太的脸。

    「啊！这个是……」

    「咦?什么什么?怎么回事?」

    「说嘛！快点快点！怎么会变成这样！」

    同学们围在幸太的座位周围，闪闪的目光正在期待幸太开口。大家正在等待，怎么会变成这幅蠢样，到底发生什么事了?

    [这个……其实啊……」

    和这些探出身子的家伙面对面，幸太由整件事的开头快速说起。他们没想到这一切比他们想像的还要惊人，随着事情的发展，「咦――！」、「真的吗！？」、「好厉害！」等兴奋回应的次数也跟着增加。

    因为幸太可是和传说中的掌中老虎对峙耶！

    而且还摸到她了！

    旧校舍的三楼――

    「明天见！」、「喔！拜拜！」热热闹闹与同学道别，幸太快步走在走廊上。

    他原本打算辞掉总务工作，不过现在前往学生会办公室的脚丝龙没有犹豫。心想：「再做一阵子吧！」自己还有些话想对那些坏心眼的学长姊说：

    「我摸到掌中老虎了。

    我遇上点好事了。」

    虽然就算告诉他们自己遇上好事，堇还是会嘲笑说「不过是那种小事」……延迟入学至今已经一个月，总算认识能够一起聊天的朋友对幸太来说，他宁可相信这是「掌中老虎」所带来的幸运。他觉得光是今天自己笑的次数，就是从入学到昨天为止的三倍。

    所以幸太带着比平常明亮的眼神推开那扇熟悉的门。他有预感，日子似乎将会有个全新的开始――

    「很抱歉我迟到……唔哇！」

    眼睛瞬间被一闪而逝的眩目光亮照到，连忙遮住脸。刚才究竟是……

    「闪、闪光灯！？」

    「答对了！再拍一张做纪念！」

    眼睛才睁开一条缝，手拿数位相机的堇从正面再度拍了一张在她背后的是一如往常埋首工作的二年级书记跟总务，还有――

    「拍得真好啊！会长！」

    在堇身旁拍手的北村。

    「你……你们在干什么」

    「听说你的脸很好笑，所以要拍照留念……呀！不过真的……噗呼！那张脸！」

    啊――哈、哈、哈、哈、哈、哈！哇啊――哈、哈、哈、哈、哈！

    比平常更MAZ两倍的笑声响彻整个办公室。果然是这样。就在幸太即将气馁――

    「啊――真好笑真好笑！既然拍了纪念照，快用这个把脸洗掉吧！」

    堇擦着泪，同时抛给幸太一个小小的软膏

    「这是什么……?」

    「据说是市售产品中最能够卸干净的卸妆油。就连指甲油也擦得掉喔！如果还不行，就去找皮肤科吧。拿去！还有这个！」

    毛巾也飞了过来――堇推着幸太的背。要是平常的话，幸太会顺着她的话说：「是是是，我知道了。」不过这次――

    「会长……」

    幸太转头。

    「干嘛?」

    「你人真好！」

    呆――堇的眼睛圆睁，忘记回应的嘴唇微微张开――幸太直接走出办公室。来到走廊之后摆出胜利姿势。

    「赢了……！」

    竟然能够让堇露出那个表情……第一次难倒「大哥大]让她说不出话了吧。

    觉得今天的状况很不错。虽然脸上带着全方位的罗盘，还是觉得今天过得挺顺利的。搞不好摸过掌中老虎真的能转运。不过她实在太恐怖了，已经不想再和她有任何牵扯。

    「不过美女还是美女。」

    近距离看到的掌中老虎虽然可怕，但还是最高级的美少女。自己似乎多少可以理解学长姊帮她取那种绰号的心情――恐怖、不想和她有关系、不想激怒她，但也没办法因为害怕而无视她的存在。

    没办法无视她的话，就「大家」一起站得远远欣赏她的美丽吧――不争先恐后，一起从安全距离观赏。跨过安全范围的话就会被攻击。幸太在一无所知的情况下超出安全范围，结果就是这个罗盘脸之刑。

    既然已经知道一切了，幸太打算怎么做呢?

    好好躲在安全范围里。

    不管这个倒霉的自己会因为怎样的不幸而招致怎样的事态，他都决定待在不惹掌中老虎生气的距离，偷偷看着她。安全范围待起来感觉也不差――带着这种奇妙的心情，高中生活终于要正式开始了。

    幸太哼着歌，高兴来到走廊的洗手台，使劲打开窗子，结果用力过猛――

    「糟了……！」

    堇给他的软膏掉出窗外幸太连忙从窗户探身一看――僵硬、冻结。果然是这样……就算身处于安全范围，霉运还是能够轻松越过安全范围…

    「啊、啊哇、啊哇哇……」

    打开的窗子底下――

    小手拿着软膏，另一只手摸着头，脸上带着狰狞的表情，抬头看向幸太的人正是――

第二卷 后记

    我就是腰部正在顺利增肥的字头。口头禅是「就以相扑来一决胜负吧！？」、想要的东西是土表（注：相扑比赛时的场地：必杀技是突进推击。我已经完全沉溺于这种……下半身的安定感了吧?应该是先胖先赢吧?（给相扑力士训练场相关人员的讯息）

    真是非常感谢各位购买《TGERXDRGON2！》的读者！总觉得第二集有点杀气腾腾，不晓得各位还喜欢吗?也请各位继续支持下一集喔！只要能够让各位看得开心，就算要我把身为女人最重要的东西（肌肤年龄）卖给恋爱小说的恶魔也没关系……！丢掉这个也没关系！扔！（女性荷尔蒙）我想已经有很多人知道了，《我们俩的田村同学》将变成漫画刊载在《电击萌王！》。我也很期待田村等人能够在漫画的领域上所表现出的青涩模样喔。连同《TGERXDRGON2！》在内，还请各位多多指教。

    我依然沉迷于鳍鱼子义大利面之中。这可不是随便煮煮，而是每天都好吃到令人发抖……已经好吃到变态的地步了?然后因为只有冬天才有的关系，让我更加疯狂增肥的，就是肉包界的宝石超好吃叉烧包。那个……嗯，那个……叉烧包……应该说是叉烧包们……（复数形）一天吃两三个叉烧包，不肥才怪。不过我可没有就这样放任自己肥下去！减肥――我试了碳水化合物减肥法。准备了一个礼拜份的菜单，但是才经过一天，脑袋里能想到的就只有米而已！整个脑袋只有米，全部都是那个白白、有弹性、甜甜~的家伙。接到责任编辑打来的电话时，脑袋动不了，嘴巴也无法回答……正因为如此，还是算了吧！责任编辑也说：「已经形成工作上的阻碍，请别再继续了。」所以我再也不碰限制饮食的减肥法，我再也不想流下那么痛苦的泪水！这也让我再次确认自己对米饭的爱……啊！？爱、米……恋爱、小说（注：「爱米」的日丈发音与「恋爱小说」相同）……?想到这种莫名其妙之事的我还是剃光头比较好吧……?

    接下来要感谢一路支持我的各位读者！再一次，诚心诚意感谢你们！我爱你们爱到想把各位介绍给我的爸妈。如果我的作品能够带给各位一些乐趣，就是我最大的幸福。另外，十又老师、责任编辑，老是麻烦你们，今后也让我们三人同心协力一起加油吧！请多指教！然后是这一次于百忙之中特地抽空在书腰上写评语的奈须老师，真是谢谢您！就算要我穿上竹宫家代代相传的正式服装（头上绑着发髻）让奈须老师看都没问题……

    竹宫

第二卷 插图



第三卷 第一章

    全都是你的错――没有抑扬顿挫，然而低沉的声音的确充满不爽的情绪，响彻夜间急诊室安静的走廊。

    「都是你的错!全部……都是你惹出来的祸!」

    逢坂大河的嘴里不断反覆这些话，一个人坐在沙发的最右侧，又忍不住碎碎念了一句。

    同一张沙发的左边，高须龙儿坐在距离越远越好的最左边，只是恶狠狠吊著眼，露出锐利的视线瞪著自己的指尖。他早有觉悟，不论自己说什么都是白费力气――再说他也没力气再去争辩，现在也不是做这种事的时候。

    窗外一辆救护车呼啸而过，警笛声让龙儿吓得缩成一团。警笛的巨大声响像被勒住脖子般嘎然停住，只剩下红色的眩目灯光不断回转，将龙儿与大河的身影照在地板的油地毡上。

    看来大学医院附设的急救中心，即使是在平日夜晚仍旧盛况空前。

    「……现在几点了?」

    後面补上一句「我忘了戴表」――在黑暗中仍看得出大河苍白的脸。虽然正对著龙儿，不过硬是避开龙的视线。龙儿不在意地打开手机掀盖後简短回答：

    「快十点了。」

    算来搭计程车赶来也是快一个小时前的事了。心情沮丧的龙儿感到一股倦意，不知不觉小声叹气。一旁的大河也跟著叹了口气，随手拨动长及腰间的头发。看到她这模样的龙儿：

    「你先回去好了。」

    龙儿是顾虑她的疲惫才这么说，然而――

    「……还要你这只狗来担心我，我也真够落魄了。总之你少管我，我要做什么都不关你的事。你如果再多嘴的话……」

    低沉的声音犹如匍甸在地，四周瞬间成了弥漫血腥味的丛林身处其中的大河沉默掌控这个世界，将右手关节压得喀喀作响。隔了一小时之後，她的视线总算转向龙儿，眼里尽是猛烈的怒气与满溢的侮蔑。

    从外表上看来，龙儿的气势也不输给她――黑眼珠微微发著青光，散发刀剑般危险的光芒回望大河……可是事实上，那只不过是遗传造成的外表错觉。

    「什么嘛……随便你!」

    龙儿勉强小声说出这番话。他再也受不了与猛兽共坐一张椅子的气氛，若无其事地从沙发站起身。

    「……哼!」

    大河桀傲不逊地哼了一声，将屁股滑到一个人独占的沙发中央。接著摆出一副王者姿态挺起没什么料的胸膛，冷冷地抬起下巴。

    即使到了这种时候，这家伙仍旧是肉食性动物之王――凶狠残暴的野生老虎。

    甜美有致的美丽小脸、看来不像高二生该有的娇小身躯与纤瘦身体、以蕾丝与缎带增加分量的连身碎花洋装，再加上披散在背後的淡栗色柔软长发，大河整个外表都精致得过分，有如洋娃娃般可爱，又如蔷薇蓓蕾般清澄。可惜这朵蔷薇里隐藏足以置人於死的剧毒……不对，是隐藏了朝全方位喷洒的剧毒。

    正因为她残暴、凶猛、残酷，因此人称「掌中老虎」。

    龙儿和这只掌中老虎一同经历风风雨雨，原本一直过著奇迹似的和平生活――

    「唉……」

    蹲下身子，双手揉揉眼睛。这下子真的糟糕了。

    龙儿平时的生活虽说异於常人，倒也还算安稳，现在却变得有如怒涛逼近――即使晚上赶赴医院，也只能束手无策呆呆站立，凝视紧闭的诊疗室大门无计可施。只能在昏暗走廊上等待，可是医生到现在还没出来，诊疗室里究竟在进行什么治疗?情况有多严重?两人完全无从得知，只能任由时间流逝。两人的呼吸在寂静的空气里回荡，龙儿的不安逐渐加深。

    「到底怎么了……」

    连大河也忍不住轻声低语，声音中少了平日的霸气。尽管心情不好，依然不肯先行回家，看样子大河也和龙儿一样不安吧?难道她说的「都是你的错」只不过是口是心非，其实她认为自己也有责任?

    到底是怎么一回事?

    如果真的怎样了――不行!龙儿不愿意去想，不由得闭上眼睛，摇摇头将最糟的情景甩出脑中。就在这时候――

    [高须先生，里面请。」

    诊疗室的门开了。龙儿听到自己的名字，连忙抬起头：

    「医、医生!情况如何…」

    「总之请先进来。」

    龙儿快步走进诊疗室，一时之间因为里面的光线而踉呛。当眼睛好不容易取回因为眩目而失去的光彩时，眼前终於出现无力躺卧的家人。

    「不……不会吧!」

    一动也不动的身体完全感受不到暖意与生气。

    紧跟在後的大河也屏息不作声，往墙壁退了一步。

    医生按著龙儿轻轻颤抖的肩膀，手指向静静躺著的身体：

    「脸看起来很丑对吧?」

    手指前方是变成紫黑色的喙子，伸出鹦鹉口中的舌头呈现不该有的恐怖蓝灰色。

    ――刹那间两人都陷入沉默。

    「……咦、咦咦？」

    「骗人？这副德性铁定是死了吧！」

    听到大河的话，医生―――兽医缓缓摇头：「它还活著，而且身体一点问题也没有。」

    真是不敢相信!龙儿戒慎恐惧地走近高须家最重要的宠物，小鹦。小鹦仰卧在诊疗台上，树枝般的脚杂乱纠结，分不清哪里是哪个部位。嘴巴附近就像前面所说的，会让人想打上马赛克、睁开的眼睛翻著白眼、翅膀也因为不明原因而杂乱半开、喙子流出不明液体……

    还有刚刚在紧急送到医院的途中，羽毛虽然不断掉落，倒也还算茂密，可是现在全身上下出现圆形秃，看起来好像恶心的斑点。

    「小……小鹦……?是我，你知道我是谁吗?」

    [』

    「小鹦!如果你还活著就回答我啊!回答我呀!」

    「……」

    外表有如残破尸体的小鹦，仍旧只是令人害怕地躺在那里没有回答，让人更加认定它正处於死後僵直的状态。

    「医生!它没有回答啊!」

    「一般的鹦鹉都不太可能会回答。」

    「可是我家的小鹦会回答!」

    龙儿投以常人不会有的危险视线瞪著医生，医生连忙无言转开眼睛，再顺势退後三大步……这家伙怎么这样!而且刚才还说别人的宠物看起来很丑?

    温和的龙儿总算反应过来――

    「喂、闪边去!」

    大河推开龙儿，毫不客气走向诊疗台：

    「身体没问题……?也就是说在装病罗?」

    大河俯视尚未醒来的小鹦静静确认。垂落的长发遮住她的脸，也盖住小鹦。

    「大、大河……?等一下，你想做什么?」

    「装病。装病是吗……?让我们这么担心，还花了二千元的计程车资，结果竟然是装病?真是太好笑了!喂、龙儿，很好笑吧?」

    可是脸上没有一丝笑容。

    「哼……既然想装病的话，你就给我看看能装到何时吧。如何啊，丑鸟?」

    就在此时，龙儿看到了――

    坚决不动的小鹦，似乎因为感到害怕而动了一下眼睛……大河应该也看到了。

    「鸟有脊椎吗……?」

    它似乎打算装死到底。就在很不妙的发言余音里――

    「啊，虽然身体没什么大碍，但也不能说是装病。应该是精神方面的问题……」

    「要从上面动手呢?还是从下面呢?」

    兽医企图打圆场的话语也没办法让它醒来。龙儿焦急不已，心想「再装的话……」眼前的小鹦似乎正在微微颤抖，喙子边开始噗噜噗噜噗噜冒出水滴……是汗!

    鸟竟然会冒冷汗。

    「小鹦!要睁开眼睛就趁现在!」

    「龙儿少管闲事!就是因为你太宠它，这个丑八怪才会得意忘形!就让我好好来矫正你的劣根性吧!」

    饲主拚死的声音也挡不住大河，就在她的小手挥过空中「呼!」的瞬间――

    「ICanny――――――?』

    「啊，飞起来了。」

    应该说是跳起来了。总而言之，这正是生命的神秘之处!原本濒临死亡的小鹦突然大吼大叫，像弹簧一样弯著背，然後就在眼睛睁得老大的饲主面前高高跳起。可是却因用力过猛，直接撞上天花板――

    「哇――!小、小鹦――!」

    小鹦坠落地面。

    「惨了!」

    兽医慌慌张张的跑到变形的小鹦身边，轻轻抱起检查有无大碍。

    「唔咕……!」

    看到小鹦那张脸，兽医再度吓得四脚朝天。或许是注意到龙儿责备的眼神，他又迅速恢复专业兽医的模样，检查小鹦的身子有没有什么异常。

    「没什么问题，也没有受伤……可是……这只鹦鹉真是有够丑……你在哪里买的?这种东西真的有在卖吗?是鹦鹉没错吧……?」

    而且不只如此：

    「可以让我用手机拍张照吗?我家女儿很喜欢这种东西喔……很奇怪吧?才六岁而已，就喜欢收集怪东西的照片。」

    「那不会有点危险吗?」

    看到兽医悠闲地说：「会吗?」的神情，龙儿连忙从他手里抢回心爱的宠物，轻轻抱在胸前。小鹦虽然很丑，怀疑它的品种已经很夸张了，竟然说它是怪东西?这也未免太过分了吧…可以的话，这家兽医院绝对不来第二次!

    这里是拥有紧急急救中心的大学附设医院…的隔壁。

    也是龙儿拚命翻电话簿、打电话，好不容易才找到少数有夜间急诊的大型动物医院。

    「呃，总之……不是什么不治之症，真是太好了……对吧，小鹦?」

    龙儿眼中闪著「我抓到猎物啦（注：电视节目「黄金传说」里，固定班底浜口优的名台词）的光芒，轻轻抚摸小鹦的头。他并不是要生吞它的头，只是在疼爱它罢了。

    「小恩小嗯小恩小嗯……小……小……便……」

    「对、对，没错。」

    龙儿的嘴唇凑近仿佛正在撒娇的小鹦耳边……总之就是头部侧面。

    「真是好险!明明没生病却差点被大河干掉……真是的，乱发脾气也该有个限度!」

    「你说什么?」

    原本龙儿只打算以鸟儿听得到的音量说话，没想到――

    「你听到了吗?」

    [当然听到了。你说谁在乱发脾气啊?」

    「铛!」听觉异於常人的大河不耐地以拳头重击诊疗台。

    「哇哇哇!等……你在干嘛？」

    就连笨拙度也异於常人……或许该说不出所料，总之在重拳冲击下，原本一旁用来放置看诊器具的盆子翻了过去，全部掉在地上。

    「啊――啊――我已经消毒好的……你们两个，再这样下去那只鹦鹉永远也不会好喔?它的样子看来就像累积不少压力……」

    一脸疲惫的值班兽医一边捡拾大河弄掉的器材，一边来回看了看龙儿与大河。

    「你们两个老是这样大吵大闹吧?宠物可是出乎意料的敏感，如果饲主精神状态不稳定，宠物也会感觉到而导致身体出问题喔!」

    原来如此啊!只不过在回过神来的龙儿身旁――

    「我们哪有吵架?」

    你说什么?对於兽医的意见，大河一副外国人摊手耸肩的姿态，鼻子哼一声：

    「不过是这个眼神凶恶、脑袋由下半身控制的好色笨狗，基於不可能发生的幻想乱找麻烦，所以我忍不住稍微“订正”他一下罢了。唉!其实当作不知道也行啦，可是我这个人，实在受不了别人老是干出蠢事，呵呵呵。」

    既然被这么说，龙儿也隐忍不住：

    「什么……?我才没有找你麻烦!真是!有什么不爽也不应该迁怒弱小动物吧?」

    可是，龙儿的行为正是人们所谓的「不加恩索」，或许也可以说是「有勇无谋」。说明白一点，就是「话太多」。

    「哎――呀，原来你一点也没有打算将我好心的『订正』听进去!哦――这样啊，

    既然这样要不要把话说清楚呢?解释一下你为什么觉得我在迁怒小鹦啊?我对什么事感到不爽呢?我可是完全不知道呢!方便的话，麻烦你告诉我一下吧?」

    飕!逼近过来的掌中老虎眼里，开始闪起强烈的欲望光芒。她似乎决定要用爪子将到手的猎物玩弄至死。龙儿害怕地屏起气息，不过也只是一瞬间的事――反正横竖都是一死，既然如此，龙儿决定继续说下去：

    「你才是呢!有话想说就直说啊!一副心情不好又烦躁的样子，真是有够恶劣!」

    刹那间一片宁静。

    在寂静中，大河慢慢举起右手摆在右耳上，刻意倾斜身体，将右耳凑近龙儿嘴边，下巴歪了一边，左手插在腰际：

    「你说什么――?」

    简洁无比的一句话。

    我听不见、我听不懂喔、再说我原本就对你说的话没兴趣……放眼全世界，有哪个家伙能够像她这么厉害，只要轻轻歪著一边脸颊，就能够传达出这么多意恩。

    「你……我说你啊……」

    走投无路的龙儿无力垮下肩膀。到了这种地步，大河仍旧不放过他，随著「哼!」一声高高抬起下巴，仿佛不把三十公分的身高差距看在眼里般轻视龙儿，并以王者之姿开口：

    「我说龙儿啊，趁这个时候我就跟你说清楚，我可没空理会你这只大闲狗的胡恩乱想。以後要和我说话前，麻烦先慢慢数到三，好好想清楚。第一，你要说的事情对我来说重要吗?第二，你要说的事我听到时会开心吗?第三，你要说的事对我来说有听的价值吗?听懂了没有?」

    「懂――懂个屁啊，笨蛋!什么胡恩乱想？你这家伙从刚才就一直烦躁不已、心情不好找我麻烦，这些全都是事实!」

    「哎呀，是这样吗……」

    大河压低声音，双眼发出异样的光芒，嘴角高高往上似乎就要露出獠牙、瞳孔急速收缩，仿佛快要失去理智。糟了!龙儿本能地感到害怕，胃袋不禁缩了起来。如果是一般胆小的善男信女，光是看到大河瞪人的眼神，恐怕已经死了两次吧?可是後面还有更恐怖的，就是她静如止水的声音……

    「既然你这么说了――那我就生气给你瞧瞧罗……」

    飞在空中的白色小手，就好像不祥妖精的手，正在敲著有人过世的家门。啪!她以不可恩议的强大力量伸出手指抓住龙儿的下唇。

    「恩、恩咕!」

    「不过呀，要说让我不爽的原因……只有这么一个。那就是你老是有些莫名其妙的无聊幻想――就是因为你一直随便乱说话，我才会觉得很烦!」

    「痛痛痛痛痛痛痛痛!放手!」

    「不放!」

    大河拉著龙儿的下唇上下左右胡乱挥舞，此时正在龙儿怀中的小鹦，身上的羽毛又开始掉落。有点担心的兽医低声呻吟：「你们快滚吧……」

    你心情不好。

    才没有心情不好!

    那你干嘛一副不耐烦的样子?

    就是因为你一直说我心情不好啦!

    从距离现在五个小时前开始，这个对话就已经不晓得重覆多少次。

    简单来说，就是被亚美耍了

    龙儿可没有迟钝到连这种事情都没发觉。但他虽然惊讶，倒也理解她的做法不过是恶意的玩笑，才任由事情在黄昏时分的2DK里发生。

    高须龙儿与川岛亚美因为某个契机而拉近距离……也许吧!两人紧紧抱在一起倒在窗边。再说清楚一点，就是大家看到龙儿被亚美压在榻榻米上、两人顺势躺下的样子。

    问题是第一位目击者，也就是龙儿的妈妈泰子，似乎不认为那是在开玩笑，双手拎著的购物袋掉落在地面上，好像还对儿子说了些什么，可是那些话几乎没有传进龙儿耳里。

    「不会吧……」

    龙儿的脑里只有一个清晰的声音――那是从泰子身後的玄关、趴在死党北村背上、满身泥泞的大河口中传出来的。

    明知大河与亚美两人水火不容，可是此刻的自己正以一定会被人误会的姿态和亚美在一起――总而言之，只有一个「惨」字可以形容。龙儿心想，这下老虎肯定气炸了。

    光是开骂还不够，发飘的大河铁定会彻底发泄她的怒火，把这间租来的房子给拆了。这次说不定真的会被干掉。再怎么说大河都是掌中老虎，可是拥有轻松解决一切的特殊能力。

    [这、这是……误会。」

    先把亚美的身体推开，和她保持距离端正坐好，接著从喉咙发出连自己都觉得很没出息的藉口。这个样子简直就像是外遇的男人。可是事到如今也没什么资格好抱怨。

    大河圆睁著眼，来回看著龙儿与亚美。这种时候亚美当然不会帮龙儿说话。

    「哎呀?好像有点不妙?亚美美选的时机是不是不太好?」

    她的自言自语听来一点也没有不妙的样子，还「嘿嘿」笑得很开心。

    「这个――那个――」

    泰子拚命想搞明白情况，不断来回弯曲双手手指。

    「那个――」

    脑袋里一直反覆进行谜样运算，最後脑中螺丝似乎全部松脱。

    北村也有了反应。

    从他脸上的表情完全看不出在想什么。只见他一语不发开始倒车……直接往後退。他全身上下部是跌进水沟里沾上的泥巴，脸上仍旧挂著扭曲变形的眼镜。大河也任由他背著……

    他们就这么向外退，消失在龙儿的视线……才这么想的下一秒――

    「哼!」

    大河的双手离开北村的肩膀，抓住大门的门框，接著双脚夹住北村的腰部，像夹娃娃机一样将北村的身体往屋内拉。

    「逢、逢坂!等一下……」

    「北村同学为什么要逃呢?你不是要借龙儿家冲个澡吗?再说，也没逃走的必要吧?」

    不过这番发言对大河来说，恐怕是她目前所能做到的极限了。她转过北村的身体、放开、只用以伸直的双臂抓著门框上缘支撑身体、放开手，最後以膝盖渗血的双脚漂亮著地。

    「……那个……那个大河妹妹……根据泰泰的计算，那个、小龙啊、该怎么说……啊、啊、啊……」

    泰子摇著没穿内衣的胸部，扭扭捏捏不知道该说什么。大河快速穿过泰子身边，从容地来到并排坐著的亚美与龙儿面前，让龙儿倒吸一口气。沾著水沟泥巴的大河发丝可怕地贴在脸颊上，从发问露出的眼睛有如镶在上头的玻璃珠，冷静而清澈。大河彷佛杀人机器一样冷酷盯著龙儿与亚美两人的正中央。

    大河在两人面前停下脚步。龙儿看见她单边脸颊僵硬地动了起来――

    […高须龙儿是我的!不准你随便碰他!」

    ――难以置信的叫声让每个人都吞了一口气。可是玻璃眼珠马上有如溶化般眯起：

    「…你以为我会这么说吗?」

    说不出半句话的龙儿身旁的亚美开口了：

    「哎呀?你不打算说吗―?怪了―开、玩、笑、的!」

    亚美摆出做作的模样噘起嘴来。这种情况下还能如此回应，看来这家伙真是有种。

    「哼……我为什么要说?真是可惜呀，川岛亚美。真抱歉，我对於这只好色狗想和谁交配可是一点兴趣也没有。」

    喀喀喀…对著亚美露出苦笑，而龙儿就连轻蔑的视线也没有。大河直接转过身：

    「你们慢慢来吧，我要回家了。北村同学，刚才我没告诉你，我家其实就在附近，感谢你特地背我过来这里，不过我还是决定回家洗澡。」

    大河淡淡地说完这些话，没等到北村回答，便大步走出高须家。

    之後的结局就是――「因为我的隐形眼镜歪了，所以麻烦高须同学帮我看看而已―」

    总之，亚美怎么听都是假的谎言暂时说服了泰子与北村。冲完澡之後，北村便送亚美回家了。原本以为事情到此告一个段落――

    事件是发生在大河[一如往常」跑来吃晚餐的时候。事件的导火线是泰子。

    「太好了―大河妹妹，我还以为你会在意刚刚的事而不来吃饭了呢!」就在泰子和平常一样边准备上班，边开口说话时――

    微微一笑……大河笑了。只是她的笑容依然是面对电视机――

    「当然会来呀。为什么会以为我不来呢?真是怪了，真好笑，这笑话说得不错。到底大家以为我会在意什么啊?」

    面对泰子时，好歹看在她是高须家一家之主的份上而没发脾气，可是――

    「啊、对了。真讨厌，我完全――忘了!龙儿，你今天好像又发情了?哈!随便你啦。话说回来，今天晚上吃什么?哎呀，什锦菜饭?咦――怎么不是红豆饭（注：日本习惯遇到什么好事，就用糯米跟红豆煮饭来庆祝）?呵呵呵呵呵!]

    一手叉腰，一手摆在嘴边，大河仰天大笑――不过眼里没有一丝笑意，只是睁的大大，不耐地散发出杀气。

    在厨房准备晚餐的龙儿心想：照这个情况看来，还是要稍微解释一下吧?虽然他在脑袋某个角落想著：并非我做了什么、或是我和谁做了什么，才导致大河对我话中带刺……

    「我说……大河?」

    这件事和那件事是两回事。

    大河可不是普通角色，她是对世上事物十之八九都看不顺眼，老爱发脾气的掌中老虎。

    光是她最讨厌的川岛亚美籼我的交情很好（看起来），八成就已经被她判定有罪了吧。再说，看她那个样子――

    「啊――啊――啊――无忧无虑真好!对吧，丑鸟!呵呵呵!」

    大河正以蹲马桶的姿势蹲在地上，双手抓著小鹦的鸟笼。背影看起来充满杀气，一边啪滋啪滋闪著青色火花，一边随口说出「随便啦!」看来大河已经抓狂了。

    为了居家生活的圆满，有时即使没有做错事也必须道歉。所以龙儿再一次开口：

    「大河――」

    「――干嘛?」

    龙儿走到她的身边，轻戳她的背，大河「呵呵呵」的笑声嘎然停止，高须家里只剩下泰子使用吹风机的声音。

    「该怎么说呢?总之就是傍晚那件事……」

    [那件事是哪件事?我可不知道。」

    面对她冷冷朝向自己的背部，龙儿似乎也有几分畏缩：

    「我被川岛耍了。我想你也看得出来，总之……该怎么说，害你心情不好，对不起。」

    「咿……」

    小鹦发出呻吟声。它抬起头，看到龙儿看不到的大河神情，正打算往後退时，却从木棍上摔下去。

    「为什么要道歉?龙儿真怪。啊!对了，我今天要看著丑鸟吃饭，帮我把饭拿过来。」

    大河仍旧背对龙儿，伸出手要她的碗――她的表情只有小鹦看得到。

    「配菜怎么办…[今天是红烧色……是金目……」

    「摆在饭上吧。不要用普通饭碗，用大碗公。还要淋上卤汁。」

    大河就这样背对著餐桌默默吃饭，泰子与龙儿也不敢说话，只能静静吃饭。

    「泰、泰泰，该去上班了―」

    泰子比平常还要早出门。也就是说，她逃走了。

    然後就剩下龙儿，还有打算「一如往常」懒洋洋在高须家混时间的大河。屋子里只有电视机的声音空虚地响著。大河执意盯著小鹦，一动也不动。

    龙儿下定决心站起身，轻轻地从一旁抱起鸟笼。

    「……」

    咕噜!大河美丽的眼珠球面闪著光芒，无言抬头望向龙儿。

    「我想……差不多该帮小鹦盖上布，让它睡觉了。」

    「为什么?平常不是都比现在还晚吗?」

    「没为什么……只是……你看，小鹦看来很累的样子。」

    「我还要继续看它，把它放在这里。」

    大河伸出雪白的手从底座抓住鸟笼。鸟笼晃了一下，里头的水洒了出来。

    「为什么?你平常也不会特别想看小鹦呀?」

    「为什么不能看?不好?奇怪?还是麻烦?」

    两人谁也没开口，只是互相拉扯鸟笼。

    「好了!我懂了，我明白你的意恩了，总之先把小鹦交给我吧!」

    ――大河的眼睛眯得更细。

    「什么意恩?什么叫做你懂了?你懂了什么?你到底想说什么?」

    小鹦的鸟笼仍然卡在两人之间，屋子里的空气瞬间降到冰点，完全冻结。

    「啊，就是……我已经知道你在生气……」

    「我在生气?你说我吗?我看起来像在生气吗?为什么?因为你和川岛亚美调情被我看到，害我吃醋嫉妒抓狂发飘生气，所以你应该要道歉――这就是你想说的吗?我是个悲惨的女人，而你很受女孩子欢迎，值得让我嫉妒抓狂――这就是你想说的话?」

    大河一口气把话说完，缓缓站起身向前踏出一步。龙儿将鸟笼搂在胸前，不自觉後退一步，可是背後马上撞到墙壁……这就是38平方公尺的悲哀。

    「冷、冷静点，我不是那个意恩，我只是想要和平、平凡的生活……」

    「你刚刚不是说了吗，说我在生气?说我很不高兴?你从刚才不就一直在说这些吗?我明明就和平常一样，是你自作主张说我在生气不是吗?所以我才说好啊，既然你这么想要我生气，那我就生气给你看!要生气还不简单!因为我跌进水沟、擦破了膝盖、想哭得要命又臭得要死，结果这副糟透了的模样竟然被北村同学看到，还让他背著浑身发臭的我……结果就在这种时候，你竟然和那个超讨厌的女人卿卿我我……!」

    大河又向前踏出一步，皱起鼻子，以一副肉食性动物的模样恶狠狠瞪著龙儿。一双瞳孔里闪耀著熊熊怒火，浅色嘴角扭曲的模样看似正在甜甜微笑。

    「可是最让我不爽的，就是你自以为是、凭自己的想像对我的想法妄下结论!真是太侮辱我了!喂，你有没有在听啊?」

    大河惦起脚尖、抬起下巴，好像要和情人接吻，可是声音却是前所未有的冷漠残酷：

    「――我为什么一定要为了你和谁友好而生气?你高兴对谁摇尾巴，又关我什么事?」

    果然是在生气嘛――可是如果敢再多说什么，八成会被杀掉。所以即使还有很多想说的话，龙儿还是选择不开口。这个选择恐怕是最正确的决定。

    「……」

    「从现在开始，不准再说些莫名其妙的事。这也是为了你自己著想!」

    大河又「哼」给了龙儿一个藐视的眼神，便退开进逼龙儿的身体，转过身说道：

    「本来我对今天发生的事完全没放在心上，可是你刚才说的话却搞得我很火大，我要回去了。」

    当她套著袜子的脚踏过榻榻米往玄关走去之时――

    「…119…』

    谁在说话?119……涉谷吗?不对，那是109……话说回来，这是谁的声音?该不会是小鹦吧?真是叫人流泪的逃避现实方式啊!龙儿连忙窥视自己手中的鸟笼：

    「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    龙儿不禁大叫出声，同时反应过来――119，那是要叫救护车!

    听到龙儿的叫声，吓了一跳转过头来的大河也发出惊讶的声音：

    「咿咿！」

    然後连忙跑到龙儿身边看著鸟笼：「骗人!该不会是刚才摇晃的关系吧?」

    鸟笼中那只被当成争执道具的可怜受害者已经开始掉毛了。不晓得它是因浑身僵硬而倒在笼里，还是因为失神而从木棍摔下去，总之它的脑袋现正卡在笼子的缝隙里。

    大河快哭出来的声音「完了完了，怎么办!」以及龙儿因慌乱而颠三倒四的尖锐声音「叫救护车!不对，找兽医!」两者成了一首送葬曲。

    高须小鹦，享年六岁……不会吧?

    「啊，怎么搞的，刚才那辆车明明是空的……」

    龙儿盯著拒绝载客的计程车尾灯，不知不觉摆出大骂对方「王八蛋!」的凶恶姿态。这已经是第二辆拒载了。

    自从两人离开动物医院来到晚上没什么计程车经过的国道，已经过了十分钟。

    「该不会是不想载高中生吧?」

    「应该是你的脸太恐怖吧?」

    大河连箱抱著刚从地狱回来的小鹦坐在路边护栏，一脸无趣地注视飞奔而去的车流。

    「算了，我们稍微走一段路，走到十字路口那边吧!我想那边应该会有比较多从车站离开的计程车……」

    呼――大河无奈吐了口气之後，准备跳下护栏，没想到却发出「唔哇!」低声惨叫。原来是连身洋装的蕾丝卡在护栏接缝里了。

    「真是的……你在搞什么啊!」

    大河皱著眉，似乎打算用力拉扯裙子。一旁观看的龙儿连忙出声制止：

    「啊啊，裙子会破掉啦!再轻一点!」

    龙儿跪在路旁，准备轻轻拉出价值十万元的连身洋装蕾丝时――

    「烦死了!」

    随著尖锐的「啪!」一声，薄绵裙子就这么沿著大河硬扯的方向裂开。接著她把装著鸟的箱子塞到龙儿手上，转过那张怒气冲冲的脸。

    「真受不了……」

    龙儿小跑步跟在大步走在夜路上的大河後方。

    「恩……的确是有几点值得反省……毕竟都是因为我们无谓的争执，才害得小鹦变成这样。喂、龙儿，你也有责任吧――全都要怪你那异想天开的幻想，说什么[我在生气』之类的蠢话……」

    「咦?」

    虽然大河没有转过身来，可是自言自语的内容让人搞不懂她的意恩，於是龙儿走到她身边并肩而行，一边偷看大河的神情。

    大河则是继续说：

    「我的确是不够亲切……」

    恩恩，龙儿点点头。

    「我只是觉得好笑，可是完全没发脾气喔。我是说真的，打从心底跟你说真的!反正你的事与我无关。」

    「……」

    此刻龙儿的心里，疲惫的感觉远大於生气，他已经没有力气再去抱怨了，只是望著大河的脸。大河拨开碍事的长发，对著龙儿微微一笑：

    「那我先走一步了。我可不想和你这只好色狗交情很好地并肩走在一起!」

    真是过分……

    那张彷佛贴上去的笑脸「呸!」一声转过去，大河就以缓慢无声的步伐走入深夜的潮湿雾气中。她的背影强烈表示――谁敢挡我，我就瞪死他。

    大河总算顺利拦到计程车。两人虽是邻居，但龙儿并不想和她同车，只是事与愿违「别拖拖拉拉的!」龙儿仅存的愿望也跟著破灭。沉重的脚步有如迈向死刑台，好不容易才坐在大河身边。一路上大河都没开口，直到计程车来到高须家与大河家的正中间。

    大河熟练地付了车资，没看龙儿一眼，便迳自走进大楼入口。龙儿原本还打算要付全部的计程车钱……

    ――从那件事发生至今已经五个小时，情况越来越严重。

    ***

    啊啊，真受不了!烦啊!

    我到底做错什么，事情竟然变成这样?受不了受不了受不了!一到明天早上，铁定又要遭受大河烦躁而且话中带刺的责备攻击，等到上学之後，大河与亚美一定会杠上，届时还会爆发更加讽刺、更加不耐的怒火吧?

    不要不要、我不要――也许是睡不好的关系，龙儿整晚痛苦呻吟。

    「……恩……恩?恩！」

    龙儿一边想著怎么没听见闹钟声，一边缓缓睁开眼睛看向时钟――

    「恩――!」

    啪!毛毯飞了起来。8：05映入眼帘，脑袋瞬间清醒――残酷冰冷的现实不断在龙儿脑中来回。

    「惨了惨了惨了……!」

    多睡了一个小时，这下全勤奖有危险了!总之先上厕所……同时又想要把T恤脱掉，龙儿陷入一片混乱而手忙脚乱。怎么办?怎么办?怎么办?

    「不好了!大河!」

    龙儿想起了大河――那家伙只要龙儿没去叫就一定起不来。如果要走过去叫她起床换衣服，那就迟到定了。

    没办法――终於到了使用秘密兵器的时候。龙儿老早就准备好应付紧急状况的好东西。

    他从柜子里拿出平常很少使用的长柄刷――只要有这个玩意，就能够叫醒大河。

    「很好――!」

    龙儿打起精神地打开房间的窗户，一边避免向下看，一边将脚踩在窗台上，再把另一只脚踏到与隔壁大楼之间的分隔墙，然後伸长拿著长柄刷的手臂，用长柄刷敲打窗户。

    「大河!起来!睡过头了!」

    窗子那头就是逢坂大河的寝室。铿铿铿铿!可是大河没有半点醒来的迹象。她该不会丢下我一个人上学了吧?有可能。想到这里龙儿又开始犹豫了，昨天两个人如此针锋相对之後，即使今天我还是一如往常叫她起床，也不知道她会作何回应?还是别叫醒她，让她继续睡……不不不，如果不把她叫起来，情况恐怕会变得更糟……

    还是再叫一次吧!如果不在的话就没办法，这是最後一次。龙儿再度伸出长柄刷――

    「到底是…怎样……啊!」

    「哇――!」

    大楼的窗户突然无预警地打开，长柄刷正好用力敲在表情呆滞的额头上。接著就有如漫画一般，大河直挺挺往後倒，消失在龙儿眼前。

    「大、大河――!振作点!」

    过了一会儿――

    「痛……痛死了……」

    扶著窗台站起身的大河快要哭出来了。虽然热泪盈眶的样子看来很可怜，可是现在不是想这种事的时候。

    「对、对不起!我睡过头了，已经超过八点啦!」

    「咦……?啊?为什么?痛……好痛……」

    还没睡醒的大河像小孩子一样揉著眼睛、吸著鼻子。手上沾到泪水与鼻水，就直接擦在纯白夏季棉质睡衣的肚子上。

    她似乎还没搞清楚状况，把脸埋进乱糟糟的长发里：

    「早餐吃什么……?今天为什么用这种方式叫我起床……?」

    她似乎忘了自己在生气。幸好她没发火，这该说是幸运吗……

    「早餐还有便当通通没准备!总之现在是紧急情况，快点去洗脸、刷牙、换制服!五分钟之後没出门就迟到定了!」

    「恩……?」

    也不晓得她到底听懂了没，大河又揉了揉眼睛：

    「恩……」

    点点头。那就当她懂了。龙儿安全回到自己的房间里。

    「喂、快点快点!关上窗户!对!关上，上锁!就是那样!」

    龙儿确认大河的脸缩回房里、关上窗户之後便开始换衣服……话说回来，他现在才注意到自己刚才只穿著一件四角内裤就出去和大河说话。

    「幸好她还没睡醒……更重要的是，幸好没有被人看到，我大概也睡昏头了吧?」

    急急忙忙将双脚套入夏季制服长裤里，慌慌张张扣上短袖制服的扣子……牙齿要好好刷，不过脸就随便用水冲一下就好。

    正当他翻著抽屉找袜子时：

    「啊，小鹦和泰子的饲料、食物和水……可是没时间了!」

    只好留下字条，拜托妈妈打理一下小鹦和自己了。接著把鸟笼上的盖布掀开――

    「喔!」

    昨天晚上小鹦从兽医那里回来之後，就累得左摇右晃，现在睡得正熟。它停在木棍上，

    勉强鼓著没剩多少的羽毛，翻白眼和痉挛的泛黑睡姿一如往常。

    「昨天真是抱歉，安心睡吧……」

    就在龙儿忍不住双手合掌之时：

    「小鹦……死掉了吗……?呜哇！」

    鸟笼旁边的泰子原本正发出充满酒臭的鼾声熟睡，却突然睁开眼睛大哭起来，还顺势滚向房间角落。

    「嘶……」

    滚到衣柜下方，再度发出平静的鼾声。

    「胡、胡说八道……它还没死掉啦!」

    泰子应该听不到，但龙儿还是老实回答，并且轻轻帮她盖上毯子。然後连忙穿上袜子、抓著书包飞奔出门。

    外头虽然朦著一层薄雾，日光仍然相当眩目。龙儿眯起恶狠狠的双眼，奔向隔壁高级大楼的入口大厅。

    他在自动锁面板上不断按著201的按键，却没有传来任何回应。就在龙儿急得像热锅上的蚂蚁时――

    「吵死人啦――!」

    玻璃门静静开启，大河一边抱怨一边走了出来。

    「原来你起来了!」

    「不是你叫醒我的吗？额头痛死了……!」

    呸!大河别过脸背对龙儿，力气大的快要扭断脖子。一瞬间的眼神充满愤怒与侮蔑。

    唔哇――即使没睡醒，还是记得发生什么事情。打从一大早龙儿的背部就感觉到一阵寒意，不过还是忍著寒意和大河并肩走出大楼，在充满梅雨季节青绿气氛的林荫大道上狂奔。

    「大河，我们要先去一趟便利商店，否则就没午饭吃了!」

    「……」

    「大、大河?听到了吗?」

    「……」

    「痛……不要踢我的屁股!」

    「不准跑在我旁边!你这只大色狗!听到了啦，便利商店对吧!」

    「……」

    我懂了。看来今天要和大河沟通，就得用大声吼的方式，不然就是要无视她的态度。

    大河的坏心情以及对待我的恶劣态度，说来也算是日常生活的正常状况――但还是觉得她今天的态度似乎要比平常还要恶劣数倍。是因为今天早上用那种方式叫她起床的关系?还是我睡过头的关系?龙儿试著理出头绪，感觉像是在自欺欺人…果然，怎么想都觉得大河还在为昨天的事情生气。

    哼!嘴角扭曲的大河再度转头，绝不看向龙儿的眼睛。啊――啊……今天又要和昨天一样遭受烦躁暴风的袭击吗?龙儿心情不由得变糟了。

    「黑乳头……」

    「咦…」

    狂奔途中隐约听见大河咬牙切齿的轻声低语：

    「你的黑乳头一直留在我的视网膜上，真是叫人生气……!」

    也就是说，大河今天不爽的原因，是龙儿的乳头。和昨天的事一点关系也没有――反正你的事情跟我没有任何关系，就是这样。

    「没……没那么黑吧……」

    「黑!我的眼珠都被你的乳晕给占据了!超黑!」

    咦?不会吧――泊岁的夏天，高须龙儿对自己的身体又有了新的自卑情结。

    来到实乃梨平常等待的十字路口――可是距离迟到时间只剩不到几分钟，就连支撑龙儿破碎心灵的女神也先走一步了。

    「啊、终於来了―!昨天真的谢谢你的帮忙!」

    就在千钧一发之际安全抵达教室。

    「哎呀呀，头发还留著睡觉时压到的痕迹喔?今天睡过头了吗?」

    站在龙儿面前的这位，就是忘了带翅膀、闪著清冽光芒的大天使――外表看似如此，其实是性格超差的吉娃娃川岛亚美。水汪汪的大眼睛有如宝石般闪亮，从夏季制服里伸出细长的雪白手臂指著龙儿，还以手指弹弹他那睡到翘起来的头发。

    「原来高须同学也会睡过头呀!」

    亚美以拍摄写真集专用（噘唇＆睁大眼＆微微倾斜强调乳沟的姿势）的完美笑容，说了声：「真可爱」

    「……」

    「哎呀?怎么了――?」

    你问我「怎么了――?」我也不能说什么吧!龙儿的心情十分微妙……也没回应她的早安问候。看来今天的亚美也打算戴著铁面具与龙儿打交道。明明早就露出马脚，让人看到她黑暗的一面，遗以为做作女亚美的模样行得通吗?开什么玩笑!看到她那个样子，反而是龙

    儿不知道该用什么表情回应。

    「啊，你别误会喔?当然不是在说高须同学可爱，而是在说亚美美自己!高须同学还是老样子，看脸就知道的那一型!」

    「看、看脸就知道的那一型……?」

    亚美用手比个V字横摆在眼睛旁边：

    「110』

    筋疲力尽――一大早就耗去大半体力，龙儿不禁重重叹息。反正自己就是一副通缉要犯的长相啦!

    「被骗了……」

    「恩呵呵?究竟是怎么一回事呀―?」亚美微笑的眼睛深处带有捉弄人的表情。这是那个铁面具吗?仔细一看，龙儿面前的亚美，根本就是性格差劲的黑心吉娃娃。

    「一大早就开始装模作样……小心脸抽筋。」

    「我可是专家耶，才没那么蠢―」

    恩哼，她以那副鲜少有人见识过的恶劣真面目吐出舌头，马上又换回水汪汪的柔弱美少女笑容面具。

    「……噗!」

    「挡到路了，笨蛋吉娃娃。」

    跟在龙儿身後走进教室的掌中老虎，让美少女教主忍不住发出痛苦呻吟。看来她似乎是用比路过打招呼的程度再稍微大力一点，用书包一角往肚子撞下去吧。

    「哎哟……逢坂同学，你今天早上看来也是心情很差耶……?」

    「早安，川岛同学。一大早就开始发情，真是辛苦了。」

    大河来回打量亚美与龙儿，只留下冷冷一瞥与讪笑便转过身。

    「啊―对了!」

    亚美听来很刻意地大叫出声，「啪」地拍了一下手：

    「逢坂同学，真是对不起喔?你还在意昨天的事吗?真是讨厌，那是误会啦!那只是逢坂同学搞错了喔?不过，才那样你就这么吃醋吗?唉呀!吃醋、嫉妒，这一点也不像逢坂同学!啊啊―真是伤脑筋……都怪我天生少根筋，才会老是做出让人误会的事……」

    「……」

    大河停下了脚步，缓缓转头：

    「你是不是搞不清楚状况啊?」

    扭曲的嘴唇露出充满杀意的血腥微笑.口中的话语犹如死神的讯息，顿时之间风云变色，周围变成魔幻空间：

    「我一点也不在意昨天的事――」

    「喝啊!」

    咚――!大河飞了起来。终於学会舞空术了吗……在哑口无言的龙儿面前，令人目眩神迷的正牌阳光笑容出现在大河身边。

    「早安―!大河和高须同学两人都差点迟到吗―!」

    「小、小实…放我下来!」

    原来从身後将手伸入大河腋下，轻松将娇小的大河高高举起的人就是栉枝实乃梨：

    「大河，你怎么还是一样轻?你明明和我吃的一样多呀，为什么呢―?」

    「别拿我来练肌肉啦!」

    她一边低语「搞不好二头肌可以变瘦呢!」一边抱著大河上上下下――那张笑容看来多么健康，仿佛恒星光芒般耀眼。对龙儿来说，这就是女孩子该有的模样。

    换上夏季制服，更加展现实乃梨窈窕的体态，耀眼的姿态让龙儿只能反射性地挪开视线。昨晚开始就不断遭受大河的剧毒攻击，如今面对实乃梨健康的可爱，不禁感到有些太过刺激而招架不住。慌张失措的龙儿连忙吞了吞口水，别开闪著光芒的视线――不是在生气，而是心情激动。

    另一方面，实乃梨完全没注意到龙儿的异状，马上就开始研究起其他人手臂的粗细：

    「对了，川岛同学也很瘦呢!最近有在跑步吗?」

    唉――龙儿无奈地轻轻叹了口气。这就是一般人说的「单相恩」吗?究竟要到什么时候，实乃梨才会发现自己的心意呢?毕竟自己是这么一心一意的悄悄喜欢她――

    「你们两个看来怎么很没精神?啊、该不会是大河和高须同学都睡过头，所以没吃早餐吧?这样的话正好，我本来是带来想当做点心的，就给你们吃吧!」

    搞不懂她到底是迟钝还是机灵?实乃梨由口袋拿出小小的拉链袋，伸手探了探之後：

    「THE黑乳头―」

    ――拿了两粒葡萄乾摆在自己胸前。

    「多吃一点对身体很好喔!咦?高须同学，你怎么这么沮丧?」

    「乒乒」大河拍拍实乃梨的肩膀：

    「现在的龙儿在反映自我的自画像与客观事实的夹缝间，化身为失去地图的旅人。」

    「喔!好像很厉害耶!加油啊，高须同学!用力挥棒就打得到!」

    她将右边的黑乳头递给垂头丧气的龙儿，然後转过头把左边的黑乳头给了亚美：

    「川岛同学，昨天真的很抱歉!我会好好反省的!明明是我自己说要帮你，却非去打工不可……对不起!还好吧?刚才我听北村同学说了一点，听说已经成功击退跟踪狂?」

    「不用道歉啦――!是啊，结果还算顺利!我才要跟你道谢呢，真的很感谢实乃梨的帮忙，也谢谢你的黑乳头喔!」

    接著实乃梨再度转身向大河与龙儿道歉：

    「大河、高须同学，真的对不起!」

    「没关系的，小实，那也是没办法的事呀!」

    「对不起。」

    她弯下细细的腰，鞠了好几次躬。打从心底万分抱歉的皱眉、还有抬头望向自己的纯真眼瞳，一口气将龙儿带离乳头的懊悔深渊，紧张到说不出话来。龙儿只是看著实乃梨的脸，对她拚死挥手――他想表达的是「你别放在心上」。看到龙儿的举动，大河也跟著说：

    「龙儿的意恩是说他完全没放在心上。对吧，龙儿?」

    龙儿点点头。不管两人再怎么吵，必要时刻大河还是会帮我，真是个好家伙……

    「对了，小实――我告诉你，昨天龙儿趁著你半途离开时干了什么好事!我和北村同学跌到水沟里而脱队，所以只剩下他和川岛同学两个人，於是龙儿就把川岛同学带回家――」

    「哇――!」

    你在说什么啊？龙儿几乎是以反射动作伸手掩住大河的嘴，却被用力甩开――

    「在黄昏的高须家，两人紧紧靠在一起……」

    「喂――!」

    「黑乳……」

    喝啊――!一心只想让她闭嘴，於是龙儿也学实乃梨将手伸进大河的腋下，用力将她抱起。轻轻松松就把体重很轻的大河抱起来――

    「呀！放开我!大色狗!」

    就算你再怎么挣扎，我也不会放开!你给我到那边去吧!嘿!一转过身――

    「喔喔，逢坂早啊!」

    「……!」

    大河与对方的鼻子几乎快要靠在一起。北村佑作爽朗地举起一只手，大河就这么全身无力，忘了要继续骂龙儿。

    「早、早、早、早…」

    她又开始以没人听得到的微弱声音，模仿坏掉的录音机。连龙儿双手抱著的腋下，温度似乎也上升了二度左右。

    「哎呀哎呀，你们还是一样老是打打闹闹的，感情真好啊。」

    大河总算回到地面。北村来回拍拍她与龙儿的肩膀，看向大河说道：

    「恩，昨天我忘了还你，就直接把它带回去了。」

    「啊……恩……」

    「上面有点缺口，我擅自修了一下……没关系吧?」

    「啊……谢谢……」

    大河的脸一片通红，嘴巴变成小小的三角形，浑身发抖。这个画面――少女单恋的班长将遗忘的东西交还少女――简直就是少女漫画中的一幕嘛!

    「别常拿这种东西乱挥，太危险了。」

    「唔……嗯……」

    爽朗的男主角交给面红耳赤的女主角――一把惯用的木刀。差点死在刀下的龙儿也以复杂的心情，注视著眼前这乍看之下很美的画面。

    「刚刚大河要说什么?」

    「恩?」

    没有心理准备的龙儿，一回过头就看到实乃梨偏著头站在那里，褐色眼睛看著龙儿：

    「刚刚大河说到一半的事是什么?高须同学?」

    「啊……没、没什么……」

    龙儿的内心与冷淡的回应相反，是有如炸弹即将爆发的倒数状态。若无其事转头想要向亚美求救……人不见了。「咦――那个是哪里买的?好可爱――!」「在车站二楼买的，超便宜哟!」「骗人!我也要!」「我也要!」她正和远处的麻耶、奈奈子等一群吵吵闹闹的女生聚在一起。真是个靠不住的家伙。不、搞不好她不在才是好事―卜虽然比不上大河，不过亚美的嘴巴也是很恐怖的。

    实乃梨抬眼瞄瞄龙儿：

    「既然高须同学都这么说了，那我就相信你吧……别忘了我曾说过，如果你敢让大河不幸，实乃梨就会变成猛兽喔……开玩笑的啦――」

    「恩……」

    沙!看似玩笑的轻轻一刀。或许是因为出自暗恋对象的口中，才会感觉万分难受。此时很巧的是――

    「对了，逢坂，昨天高须和亚美那样，是因为亚美的隐形眼镜歪了，请高须帮她看看而已。所以你就别太在意了，也别再生高须的气了，今後也要恩爱的在一起喔!」

    「啊……」

    大河也被名为「北村的体贴」一刀砍下。

    令人想要抱头……从两人相遇的春天开始，大河与龙儿和各自喜欢对象间的关系一点进展也没有。不，是有一点有改变――

    「都是你的错……都是你害的……北村同学到现在还在帮我们加油……!」

    「不要抢了我的台词!都怪你想扯我後腿，才会遭天谴!」

    互踩对方的脚、彼此肘击、目带电光瞪著彼此、以充满嘲讽的厌恶语气你来我往――大河与龙儿的关系，明显变得越来越糟。

    ***

    这天大概是单身恋洼百合（29）的幸运日吧。

    「大家早安!」

    微笑环视全班的肿胀眼睛，自豪的双眼皮肿到看来有如鳄鱼子，2―C班上没人会蠢到追问原因……然而教职员室里却有一个一年级的菜鸟老师（27，有男友，自称「男友已经求婚，可是自己还很犹豫，暂时维持现状，最快一年後结婚）「恋洼老师，你的眼睛是怎么回事?还是遮掩一下比较好喔。」说这什么鬼话…你这家伙懂个屁啊!

    [今天虽然不是好天气，不过我有好消息要宣布喔―!」

    就在昨天晚上――

    她一个人到家庭餐厅吃晚饭（一个人怎样?不行吗?）喝了一瓶便利商店买的啤酒，突然开始怀念老朋友……

    话说回来，最近几乎很少和学生时期的朋友出去玩，现在时间也还不算晚，打个电话应该没关系吧?於是她便拨通电话给交情很好的理沙。理沙很快就接起电话：「不会吧!百合…好久不见!咦?真的假的?好啊，一起出去玩吧!这个礼拜六?啊、对不起，那天不行耶，其实我那天要订婚啦――没错没错，就是那个公务员。哎呀――已经算是孽缘了啦!要不是因为爸妈一直罗唆个不停……对了，听说沙耶加生了喔!下次一起去看小宝宝吧!自从美穗的婚礼之後，大家就没再见过面了……话说回来，最近如何?前阵子不是说有个蛮有前途、年纪比你小的男生?还说黄金周要一起出去玩，结果呢?和他进展得如何呀―?咦?喂喂?喂――喂――?」结果如何?什么如何啊!根本没结果要我怎么说?怎么这么迟钝……拜托!

    一口气喝了三罐啤酒，感觉没喝够又开了一瓶红酒、还做了盐分与卡路里超高的下酒菜（凌晨两点的泡菜炒猪肉），最後莫名其妙狂哭一顿後就睡了。

    隔天早上八点半，也就是现在：

    「游泳池从这礼拜起开放!各位同学都很期待吧?大家好好调整身体，做好万全的准备迎接挑战吧!」

    天真无邪的高中生发出「太好了――!」＆「讨厌――!」二重奏――天真的男孩子们开心大笑；女孩子们则抱怨「肚子―」「大腿―」「手臂―」「泳装不能穿啦―」

    单身班导静静地叹息：真是一群笨蛋……你们还是高中生，有什么关系……反正你们还年轻，有什么关系啦!

    「咦―?这间学校要和男生一起游泳吗――?讨厌讨厌，好丢脸啊――!」

    川岛亚美!你这家伙不是超瘦、超可爱吗?还有你不是模特儿吗?丢什么脸啊?有什么、有什么好丢脸的……

    「老师!今天的朝会就到此告一段落吧!」

    「好!到此结束!」

    把其他事情交给能干过头的北村班长，班导站在讲台上空虚地望著台下的学生「起立!敬礼!」大家配合北村的口令低头。

    这时班导不经意地注意到――对了，今天怎么好像有点好运?

    被教职员称为掌中老虎、怕她怕得要死的问题小孩逢坂大河今天竟然没有不耐烦的啧啧作声，只是保持沉默……虽然她还是一样不敬礼，只是呆呆望著窗外。

    令人羡慕的玫瑰色光滑脸颊看来并没有身体不适的样子，或许是没注意到讲台上的班导，只顾著仰望天空吧!

    今天早上平安无事，没有因为掌中老虎的攻击失血――光是这件事就让班导觉得幸运。

    这样的我或许有点可爱呢，或许有一点点好运了，或许结婚运有点上升……单身班导摆出小小的胜利姿势，有了面对明天的力气

    然而她却没注意到，自己班上即将卷入爱恨交织的魔幻空间――连这点小事都注意不到，看来她很难全心全力努力工作吧。

第三卷 第二章

    「我可完全没生气哦，就和平常一样呀!」

    ――虽然大河这么说，不过在说完这句话之前早已怒发冲冠。龙儿和大河关系恶劣的日子就这样持续了好几天。

    两人的关系明明很差，可是大河却坚持要一如往常，所以她也没打算停止在高须家的生活。一样过来吃饭、一样混到很晚，还有一样不变的带刺傲慢态度。如果龙儿不小心想要解释「那件事」，打算提起大河因为「那件事」而烦躁不已的话――

    「我完全没有……」以下省略。

    结果「那件事」就成了高须家的禁忌。可是「那件事」以及它变成禁忌这两点，又再度点燃了大河的怒火――「为啥我非得在意那种事不可！搞得好像我在生气似的!」

    这种生活已经过了好一阵子。但话说回来，我到底做了什么?连龙儿也找不出个答案，只有任由神经继续衰弱下去。直到那一天――

    「大河――!我们不是约好了吗?」

    「……」

    课外活动结束之後的放学时分，掌中地藏菩萨降临2―C。

    「我不是说过只有今天可以不用出席社团活动吗!」

    「……」

    逢坂大河化身为掌中地藏菩萨，稳稳坐在位子上不动，嘴巴瘪成＼字形。她的死党，栉枝实乃梨正抓住她的肩膀拚命摇晃：

    「大河――!」

    龙儿当然注意到实乃梨的叫声。一般情况，这时候应该要趁机问她：「发生什么事了?」

    这可是上前和她说话的千载难逢好机会!只是一想到这几天和大河的超糟糕关系，龙儿就不太愿意接近那个地藏菩萨区域。

    龙儿明明就很在意实乃梨，却只能站得远远、想帮忙又无能为力，於是眼睛自然发出危险光芒――不是躲在阴暗处打算袭击两名弱女子，只是他正在恩春期特有的自我意识与恋爱心情之间摇摆不定……这就是男人心。

    出乎意料的援军登场。

    「实乃梨，怎么了?」

    正在准备回家的亚美似乎觉得自己应该表现一下博爱精神，於是便挂著天使笑容走近突乃梨与地藏菩萨身旁……

    就在这时候，大河解除地藏菩萨模式，咧出獠牙低吼：「唔――!」

    「喂!住手!」

    大河的鼻子被实乃梨捏住而痛苦地挥动手脚。想不到这么简单就能解除大河的战斗状态――原来如此，只要那样做，她就会乖乖就范……快做笔记!龙儿开始找起笔记本。

    「川岛同学，真是不好意恩，不知怎么回事，大河今天特别难搞。昨天约好今天要去车站大楼买泳装，结果到了今天，她却说不想去……」

    「泳装?啊、对喔，游泳池明天就开放了，好期待喔!」

    「川岛同学准备好泳装了吗?」

    「恩，我有健身房的泳装，所以我想穿那个就可以了吧―虽然是比赛专用的朴素款式，不过应该没关系吧?就是像这样整件都是浅灰色、左右两侧有橘色线条……」

    「啊、那种不行喔!学校规定在游泳课只能穿黑色或深蓝色无花样的泳装，线条也只能是白色的哟!」

    「咦!不会吧…」

    坐在位子上的大河乖乖抬头回看著实乃梨和亚美交谈――

    龙儿看到大河蹑手蹑脚悄悄抓起书包，将原本就很娇小的身体弯低，从椅子上做了个漂亮的前滚翻，快速穿过实乃梨脚边，接著压低重心回复到野兽姿态，一鼓作气狂奔而去……

    「啊!逃走了!高须同学――帮我抓住她――!」

    「呃…哦、恩!」

    龙儿反射动作地伸出手来，正好抓住通过龙儿身旁的大河――这只能说是偶然的奇迹。

    「哇喔!高须同学干得好!」

    「放开我，大色狗!竟敢忤逆主人!你这个叛徒!寄、寄、寄、寄生虫!」

    龙儿无视大河多了好几个寄的抗议，直接将她交给赶来身边的实乃梨。

    「谢谢你的帮忙!」

    「这是我应尽的义务。」

    两人开心地互相敬礼。实乃梨看向大河：

    「喂!大――河――!你干嘛逃走!」

    「我、我又没跟你约好!小实说想去买的时候，我只是说了“那很好啊”嘛!我……我才不想去!」

    「为什么…」

    「我……我不想买泳装嘛!」

    「那你打算怎么办？去年的泳装早就放到烂掉了吧？」

    咕噜……大河难为情点点头。身旁的龙儿无奈地低语：「泳装没有立刻洗起来晾乾，就是这种下场……」

    「所以非得买不可!没有泳装你要怎么上课?」

    「翘掉游泳课不就得了……」

    「真是败给你――!」

    这回变成无奈的实乃梨仰天长叹。她拍了不知下觉留在现场的龙儿背後，传达无声的呼唤：「换手!」什么时候我也被卷进这件事了?不过龙儿还是说：

    「翘课的话，体育成绩怎么办?」

    身为男人，就非得跟实乃梨换手不可。

    「这与你无关吧…」

    唔哇!大河瞪来的视线中充满太过突然的杀气。可是自己现正站在实乃梨面前，怎么可以没出息地说逃就逃?这么做虽然有点卑鄙，可是――

    「北、北村!你也说说大河!」

    龙儿叫住人正在座位上整理书包，准备前往学生会办公室的北村。北村愣了一下，推了一下眼镜：

    「恩?怎么了?」

    「大河打算翘掉所有的游泳课哟!」

    「这种事情可不能听过就算了!」

    「……!」

    糟了!大河的表情瞬间扭曲!这就叫自作自受。北村毫不客气地靠近：

    「逢坂，身体不舒服吗?」

    「没……没有……」

    「那就要好好上课才行。虽然看起来像在玩，不过上课就是上课。」

    面对笨拙不擅说谎的大河，北村决定用直球对决――这样一来，获胜者当然是北村!

    「只要你懂就好!那么我们明天见了!」北村爽朗地举起一只手走出教室，大河盯著北村离去背影的眼神看来有些怨恨。

    「就是这样!走吧，大河!啊、川岛同学也一起去吧?」

    「咦?不过……」

    瞄――亚美视线的前方，是掌中老虎气到不行、脸颊鼓起，好像快要施展舞空术飞起来的大河。而且不只是不爽，全身上下还散发「你敢跟来我就饶不了你」的讯息。

    「大河!你干嘛那副表情?川岛同学才搬来没多久，连哪里有卖泳装都不清楚吧?」

    「没关系，实乃梨。我没关系的。」

    实乃梨开始教训大河。亚美对实乃梨露出优雅的微笑并摇摇头。接著她往後一退――

    「我会请高须同学陪我去。高须同学，可以吗?可以吧?不行吗?」

    「咦？」

    亚美细长的雪白手臂轻轻靠向龙儿的手肘附近，几乎快要缠上去了。

    「不行……吗?」

    「呃?咦?我陪你？」

    龙儿咽了一下口水，眼睛看向亚美。他明明知道亚美低头向上看的净白美貌只不过是张拙劣的面具，却还是不小心看到出神――生动、清澈，令人震撼。龙儿不知不觉遭到亚美水汪汪的眼睛、有弹性的嘴唇、再加上怯生生的吉娃娃表情连续攻击。他在几乎是被牵著鼻子走的情况下，点了一下头……

    「真的吗…太棒了!好开心喔，果然还是高须同学可靠!啊、你应该不会在意吧，逢坂同学?』

    瞄――亚美望向大河的眼神中充满挑衅的蓝色火焰。「呃、咦?这空气是怎么回事?」

    实乃梨不解地来回注视大河与亚美的脸――至於龙儿连身体都动弹不得。

    「我无所谓啊?」

    不耐的大河拨弄长发，嘴角微微一笑。玫瑰色的嘴唇甜美弯起，全方位发射毒液：

    「龙儿都说好了啊!跟我又没有关系。龙儿要和谁做什么，我可是一――」

    ――点也不在乎!她大概又要说这句话了吧?

    「……咿!」

    「铿!」惊人的声音响起――大河为了说出台词而弯下身，额头却直接撞在书桌上。照理说无人能敌的掌中老虎.此刻却按著额头、单膝跪在教室地板上。

    「大、大河!」

    「唔哇!看来很痛的样子……」

    龙儿和实乃梨连忙上前照料大河。在他们两人的背後――

    「逢坂同学……该不会很笨手笨脚吧?」

    出乎意料的情况让大河的毒气迅速消散――亚美偏著头，似乎又知道了一个世界秘密。

    ***

    「为什么！为什么结果会变这样？你干嘛不跟龙儿滚去其他地方?看是要去欧洲、北极圈，还是魔界都市新宿都可以呀!」

    「哎哟，我又不是故意的―因为他说有泳装卖场的店只有这间呀―!啊、这件一定适合逢坂同学!你看，上面写著[儿童尺寸，六岁到九岁适用]哟―!真是太可爱了―!两件式的耶―!」

    「川岛同学穿这个应该不错哦!正好适合发情中的母吉娃娃!你看，宽五公分―」

    「那是男生的三角泳裤吧!」

    「哎呀!也是，这种不行呢。原来如此啊，息影状态的模特儿川岛亚美如果穿著这种东西，浓密的毛会跑出来是吧！」

    「干嘛用那么大的声音说那种事情呀…」

    双方阴险的对决声响彻楼层一角。

    「我可是很难为情耶……」

    被拖来女用泳装卖场，已经让身为高中生的龙儿脸红了，再加上那种话题――

    「啊――大河你们两个真是的……对不起喔，高须同学。害你被卷入奇怪的事件里。」

    「不，我不会…在意的。」

    实乃梨站在车站大楼的寒酸观叶植物前，更显得让人目眩神迷。如果没有实乃梨的话，整个情况将让龙儿感到绝望……不过有她在就不会了。

    时值平日傍晚四点过後，镇上数一数二的四层楼购物地点，车站大楼即使到了这种时间仍旧没什么人影。其中又以泳装卖场显得特别寂寥，只有夏威夷风格的音乐空虚流过。

    在空虚的楼层角落，实乃梨正在一面确认朴素的泳装，一面和龙儿聊天：

    [高须同学有泳裤吗?柱子对面就是男生的泳裤喔!」

    「没关系，我去年的还在……」

    「也对，你又不是大河，不会把泳装摆到烂掉。」

    「大河就是特别邋遢」

    是啊。实乃梨笑著，手里同时从架上取下一件泳装：

    「啊、我的可没有烂掉喔，只是单纯想买件新泳装而已。恩……这件好吗?」

    这时龙儿如果能够立刻接上「这件不错，很适合你」，两人应该会更加顺利吧――明知如此，龙儿的喉咙却一直觉得莫名异样，说不出半句动听的话。

    真是没用的男人!无言的龙儿开始讨厌自己……明明是和实乃梨一起挑选泳装的难得好机会……这可是他连作梦都没想过的经验耶!现实就这么简单地凌驾龙儿的想像力。

    实乃梨当然不会发现龙儿的懊恼。

    「恩――这是，开高叉的吗?」

    三十度……她将双手摆在股间比了个V字形打量角度，然後乾脆地把泳装挂回架上，继续缓步往其他牌子的卖场走去。实乃梨悠悠哉哉说出：

    「对了，我常在想，高须同学的制服还有运动服总是那么整齐乾净。你每次都有用熨斗烫过对吧?」

    「呃……?」

    咦?这该不会是……称赞我吧?事情来得太过突然，龙儿脑袋一片空白，但还是努力保持冷静，凝视实乃梨的侧脸：

    「是、是吗?呃，那个……因为我妈妈要上班，所以我必须自己做这些事。再说我也不讨厌做这些事……」

    「哦――!好厉害!原来高须同学都是自己做家事呀!」

    龙儿的脸颊瞬间热了起来，不禁把头转开，然後装作若无其事在看泳装的样子，并忍不住抓住模特儿假人的胸部。然而实乃梨接下来的话更具冲击性：

    「大河之前曾和我说过：[龙儿超级擅长做家事的喔!』、[他会好多好多我不会的事情，真的好厉害喔!]大河会这样子称赞男孩子……啊、应该说是称赞人，我还是第一次听到喔!所以当时我超惊讶的。」

    「……」

    「哎呀，高须同学不行啦!那个是模特儿假人，你揉那么用力会坏的。」

    「大、大河…?称赞我?啊?」

    龙儿的眼珠快要掉下来了。

    怎么会有这种蠢事?怎么可能?大河总是叫我大色狗呀!老是把我当成狗看待的人，怎么可能称赞我?

    对了――我懂了!龙儿的眼睛闪过一道光芒，想出自己可以接受的答案――那就是突乃梨在说谎。就算并非全是谎言，至少也是夸张一千倍的谎话……原因就是：她平常老是公开表示希望我和大河交往。

    「我才不相信。」

    「你不相信我说的话吗?恩，反正信不信是高须同学的自由啦―」

    实乃梨耸耸肩，微笑看著龙儿低声说：「真是可惜了啊―」不管你怎么说，不可能的事情就是不可能，即使你是我单恋的对象也一样。

    对吧，大河?怎么可能――没有理由相信吧?特别是最近几天我们的关系这么恶劣，根本看不出她会称赞我的样子!想到这里，背後突然有人出声：

    「你们觉得这件泳装好不好?」

    龙儿与实乃梨几乎同时回过头――

    「唔喔!」

    「哇啊!」

    嘿嘿!映入眼帘的是偏著头的羞怯微笑。

    耀眼光芒瞬间让人忘了这里是寂寥的车站大楼。

    乾净的牛奶色肌肤没有多余毛发，只有不真实的滑顺。

    「好不好看?会不会很奇怪?穿这么朴素的泳装，就会变得很不显眼对吧?和男生一起上游泳课，真的有点难为情耶。」

    每次缓缓眨眼，视线就会被周围星星碎片的耀眼光芒占据――

    「那双长腿是怎么回事啊…你这样太显眼了啦!」

    ――实乃梨发枫了。

    不过龙儿也赞同实乃梨的意见。这怎么看都是违反常规吧?亚美圆睁著眼睛，晃著头发侧著脑袋，一副打心匠感到不可恩议的模样：

    「咦―我明明选了一件很朴素的泳装呀?怪了，哪里显眼了?搞不懂耶，好奇怪喔，这是为什么?」

    几周前还被冠上「隐性肥胖」之名的亚美，腹部已经凹了下去。大概是不再因为压力而狂吃的关系，现在的曲线已经玲珑紧致到超越漂亮的水准。

    梢具成熟风味的漆黑泳装包住身体，从泳装底下伸出雪白的长腿以及纤细柔软的手臂。

    身材苗条高姚、小小的美丽脸蛋，加上最引人注目的眼睛――梦幻妖精的模样差点让人停止心跳。

    这就是专业模特儿吗……「奇怪吗?搞不懂耶!」亚美在镜子前面再度确认自己试穿的泳装，龙儿与实乃梨两人根本说不出话来。这也未免太过……完美了吧?腿太长了吧?太细了吧?太白了吧?太美了吧……实乃梨有如大梦初醒，跨前一步逼近亚美。

    「川、川岛同学!那件泳装是哪一家的?我不是打算跟你买一样的，可是我也想让自己看起来瘦一点!我也要买这一家的!」

    「试衣间里面还有很多喔―啊、不如我们就穿情人装吧，实乃梨?」

    「不了，这一点还请你多多包涵!」

    喂喂喂、我才不想被比下去呢―!实乃梨朝著亚美身穿那件泳装的卖场狂奔过去。

    「哼、哼――」

    原先一直盯著镜中人的亚美眼神突然大变……龙儿心想：「来了来了。」冷静地站在一旁看著亚美惊人的改变。

    亚美一下子决定好最漂亮的姿势――单手叉腰，单手摆在嘴边，然後上半身向前弯曲强调胸部：

    「真是不得了，这真的太糟糕了……亚美美真是超!超!超!可爱到不行!可是……这样很可怕耶?亚美美这么可爱没关系吗?今年好像比去年、今天好像比昨天又可爱更多更多了!到底会可爱到什么地步、漂亮到什么程度?就连这件泳装――这件朴素、普通、不用一万元的泳装哟!呀――如果身上穿的是可爱的比基尼，亚美美会可爱到什么地步呀――!」

    看来她满意得不得了。

    「讨厌啦，连自己都感到害怕……哎呀，亚美美是不是该往写真女星方面发展比较好?藏住这样的好身材，不是很罪过吗?看来是耶O喂――高须同学，你也这么觉得吧!」

    「你穿成这样到处乱晃不觉得丢脸吗?这可是店里耶!」

    「恩―?你在开什么玩笑啊，高须同学―亚美美明明是这―么的可爱，有什么好丢脸的呢?看到的人算他们走运好不好!我已经开始想每个人收三千元了哟―啊、每看一秒三千元好了!」

    缓缓将头发往上拢的亚美完全拿下天使的假面具，原本冷酷透明的眼神闪著恶作剧般的光芒，单边脸颊浮现笑容，这是自认美女之人特有的傲慢――仿佛打算捉弄人而嘟起的唇，集结了满腹坏水的证据。

    「不用说，我可是动过永久脱毛手术的喔!」

    她刻意露出了光溜溜的腋下，展现她的好身材――这算是附加服务吗?

    「我说你啊……」

    「啊―恩、亚美美今天也是超可爱―」

    对著镜子抛个媚眼，亚美的心情超级好看来她很满意自己完美的泳装姿态。

    然而，对於此刻的龙儿还有一件更重要的事――

    「恩……这、这件如何……：是可以穿啦，不过……」

    实乃梨从试衣间的帘子後面探出头呼唤亚美。

    「什么――哪一件哪一件?我看看我看看――!」

    亚美脚下借来的凉鞋发出喀嚏声响，朝实乃梨身旁走去。咦――哪件哪件?龙儿也想喀畦喀嚏走到她身边啊!问题是不行吧…应该不行吧?

    龙儿假装正在挑选毛巾和防风眼镜，一点一点靠近，竖起耳朵想要听到她们的对话。

    「实乃梨，你出来嘛；不照大镜子怎么看得出来尺寸合不合适?」

    「咦咦！这这这这这怎么可以!不行、不行、不行、不行、不行、不行啦!」

    「反正明天也是要穿给班上同学看呀!」

    [这是两回事!呀――」

    「哎呀，这不是超可爱的吗？真是适合你!而且实乃梨没有多余的肥肉，肩膀附近的肌肉又漂亮，感觉超棒的!」

    「是、是是是……是吗?有吗?有吗?」

    「是呀!对了，既然有这个机会，就让高须同学瞧瞧吧!男孩子的看法也是很重要喔!喂，高须同学――!」

    「呀――不要!不行、不行、不行!高须同学不准过来!不准看!」

    咕……龙儿站在原地愣了十秒。既然她说不行，那我就不看。外表看来龙儿绝对没有露出自己正与内心的色魔天人交战，只有眼神闪著危险的青光。他的理性总算战胜想要装成没听见而走过去的打算。紧咬的嘴唇也流出鲜血――这就是绅士的证据。

    感觉实乃梨已经平安回到试衣间里去之後，龙儿才转过身――

    「奇怪了―」

    「怎、怎么了……」

    亚美仍旧身穿泳装盯著龙儿，眼神毫不隐藏内心的坏主意，表情就像在看X光片。

    「原来高须同学[受不了]实乃梨的泳装模样呀……嗯――」

    「啊?没那回事!她叫我别看、所以……」

    「你干嘛这样慌张?算了，随便啦!我要去把泳装换下来了。」

    她大概是不打算听龙儿的藉口吧?亚美脱下高跟凉鞋光著脚，直接穿越泳装卖场。

    她到底在搞什么?现场只剩下龙儿孤零零一个人……总觉得好像……

    龙儿开始注意周遭其他客人与店员的视线。一个高中男生只身驻足於女用泳装卖场，实际上是一个相当危险的处境。龙儿不禁想要寻求支援，於是开始坐立不安地来回张望――

    「话说回来，大河呢?」

    这才注意那个平日看惯的家伙失踪了。试衣间分别位在这个楼层的四个角落，共计有四间，其中有一间是空的，实乃梨与亚美则在另外两间更衣，这么说来……走近一看，那双眼熟的小尺寸学生鞋果然就在那里。

    「搞什么啊?原来大河也在试穿啊!」就在龙儿这么想时，试衣间的帘子轻轻打开十几公分左右的宽度，有人从里面露出脸来――果然是大河。她的眼睛骨碌碌来回环顾四周，好像正在找著什么东西，嘴巴扁成一字形，眉间因为某些不安而紧锁。由那个表情看来，她似乎正在伤脑筋而打算求助。

    正当龙儿心想是不是应该先出个声喊她之际――

    「龙儿……」

    大河发现了龙儿。明明是她先出声，脸上却出现厌恶的扭曲表情，不过她还是由帘子缝隙间伸出雪白手指呼叫龙儿。

    一想起最近的冷战，龙儿就觉得这回八成又没什么好事，不过还是回答：

    「干嘛?」

    有人叫就过去，即使明明知道接下来会发生什么事……这就是身为狗的可悲天性吗?

    「你别管，快过来……再过来一点!再过来!这边!」

    大河一脸愁眉苦脸的表情。她顾忌四周而压低的声音里充满胁迫感，拚命向龙儿招手。

    龙儿遵照指示一步、再一步靠近试衣间，内心越来越在意――

    「你……该不会……里面什么都没穿吧……哦！」

    龙儿在不意之间遭到袭击。

    「呜!」突然被帘子缝隙伸出的手臂拖进试衣间。试衣间的布帘完全紧闭，宛如捕获猎物的食虫花，瞬时一片昏暗。龙儿吓得发不出声音，失去平衡撞上镜子，直接跌坐地上。

    「痛……你搞什么啊？」

    「闭嘴!你想被当成变态吗?」

    龙儿这才发现自己与大河两人关在只有四分之一坪大小的狭窄空间里。大河身上整齐穿著制服（并非什么都没穿）坐在地上：

    「我已经……不晓得该怎么办才好了!」

    「等、等、等……」

    哇啊!大河抓著龙儿的臂膀，眼眶突然一片红。糟了!该不会是要哭了吧?

    「干嘛？怎么了…」

    两人挤在窄小的地板上，尽量压低声音。龙儿拚命看著大河的脸企图哄她：

    「不准哭!否则会被栉枝和川岛误会发生什么事!」

    「……可、可是!可是我怎么样……怎么样也决定不了嘛!」

    定睛一看，两人脚边散落许多款式类似的黑色与深蓝色泳装――每一件都是翻过来，看来已经全部试穿过了。

    「不过就是无法决定哪件泳装，有什么好哭的？啊、竟然这样子乱丢别人的商品……」

    「每件都有问题嘛!」

    大河大力摇头，几乎快要发火了。再怎么下去可能就要动手了。

    「我、我懂了……总之你冷静一点，先别哭!现在是不满意样式?颜色?还是要我再去帮你找其他件?」

    龙儿不自觉切换成小心翼翼模式，却换来大河更激烈的摇头：

    「不是啦!是……尺寸不合!尺寸不合啦!」

    原来是这么一回事――龙儿终於完全懂了。这个有如小学生娇小的身材，要穿大人的泳装恐怕是太勉强了。

    [这样的话…儿童尺寸的怎样?」

    「死也不要!不准和川岛亚美说同样的话!」

    大河抬起快哭出来的脸，压抑声音低声吼叫。

    「话说回来，这类问题应该要找栉枝或川岛比较适合吧?」

    「如果可以早就找了，还要你说吗？可是她们两人都找得到合身的尺寸，只有我找不到，真是太丢脸了，我哪说得出口!再说那个双重人格的家伙根本不应该列入考虑!」

    「就算你这么说，我也不知道该怎么做……啊、这一件呢?」

    龙儿仔细的将商品一一挂回衣架，发现一件比其他都要小的泳装。

    「哦――这件是XS耶，应该够小件了吧?你要不要穿穿看?难道这件也不行?」

    「穿过了。穿是穿过了，那件……算是普通吧!问题是……该怎么说才好……就是身体的某一部分……」

    她的声音越来越小，几乎听不见後半部内容。

    「那这件应该可以吧?如果尺寸不会相差太多，我帮你改一下就好。啊、这件也是XS…看来不行，这件比较大。」

    龙儿从十几件泳装里选出特别小的三件。对大河来说，这三件都是[普通」的程度。

    「那就由这三件选一件吧!这样的话……喔!这件如何?价位不贵，材质也挺实在……恩，应该可以用乾衣机吧……」

    仔细确认洗标之後，龙儿便把泳装递给大河：「我觉得这件不错!」大河也出乎意料乖乖接了下来。

    她目不转睛看著龙儿与手上的泳装。

    「恩……也对……这件……算是最好的……」

    唉……

    叹息扰动郁窒的空气，狭窄的试衣间里充满葬礼的氛围。

    ――一起去须藤吧（须藤咖啡吧）坐坐吧!实乃梨与亚美的邀请却遭大河拒绝。这么一来，龙儿也不好意恩单独与女孩子喝茶，只好和大河一起回家。一路上大河没有表现出不耐烦或是发脾气，真是久违的场面。她只是轻声低语：「你跟她们一起去就好了呀……」

    ***

    没有发火也没有不耐烦，太好了。不知为何，大河的心情似乎有好转的趋势。

    直到下午六点半左右，龙儿才发现这只不过是自己的误会……

    「好!饭煮好喽――」

    「……」

    「味噌汤也很棒。饭後还有布丁喔!」

    「……」

    名为「大河」的蓬松纯棉蕾丝球完全没帮忙准备晚餐，只是迳自滚在矮桌旁，不发一语地伸手玩弄用回纹针夹在鸟笼上的菜叶。眼神涣散失去焦点，偶尔还会流出长叹声。

    完全不在乎自己的长发乱糟糟，总之大河正处於「忧郁」状态。

    站在远处关切的龙儿取出传家之宝米糠腌渍小黄瓜，一边冲洗一边心想：「这样子又会害小鹦累积压力了吧?」

    「……五、揪?」

    小鹦轻轻把大河正在玩弄的菜叶往笼外大河的方向推。刚才的声音……该不会是……

    「WOUIdyOU』吧?

    「……不要……」

    大河静静摇头。

    ――大河与小鹦正在对话。连鸟类都在为大河担心，然而大河却犹如沉入深海的尸体，浑身无力，呆呆睁著的眼睛也失去光芒。那个忧郁的样子看来不仅是在对自己生气，更是放弃了自己。突如其来的忧郁，让龙儿摸不著头绪……也不能说是完全不知情，龙儿大致了解原因八成是来自那些当季泳装。但他不明白为什么会如此忧郁?不是已经买到泳装了吗?

    「大、大河……我今天试著做南蛮鸡（注：日本宫崎地方料理。炸过的鸡肉用酱汁稍微腌一下，再淋上塔塔酱或美乃滋）喔!虽然是第一次尝试，不过看来挺成功的……」

    「……」

    「我要淋上美乃滋了哟!」

    「……」

    还是无法引起她的食欲。昨天之前的冷战状态还比现在好些，再没什么比现在这种垂头丧气的气氛还要糟糕。

    「哎呀呀―迟到了迟到了―!人家忘记今天有个女孩子要来面试~~!再十五分钟就得出门了―!」

    龙儿的母亲泰子踏著吵闹的脚步声飞奔而来。

    「咦…你在搞什么啦!来，快吃……喔!今天的服装也很劲爆!」

    「会―吗―?」

    听到儿子的话，泰子「嘿嘿女」开心笑了起来，双手朝著天花板伸展――是打算比出泰子（YASUK0）名字的Y吗?还微微拾起一只脚，搞不好是固力果的标志――连身为儿子的龙儿也搞不清楚。

    泰子那副看不出三十岁的身材，包裹在纯白小可爱以及短到快要看到屁股的迷你裙里，F罩杯的丰满胸部更是呼之欲出，在纤瘦的胸骨前不停摇晃。

    抖动抖动……女人真辛苦，胸前还要挂两个柔软突起物……正当龙儿认真恩考之时――

    「呀啊!大河妹妹好色喔!竟然摸人家―!」

    原本躺在地上的大河，突然像是想到什么而直起背脊、挺起上半身，伸手抚摸泰子抖动不停的胸部。

    「大河!不准对人家的亲生母亲性骚扰!」

    「呀啊!没关系、没关系，小龙!因为大河今天总算不恐怖了，泰泰好开心喔―!嘿嘿嘿嘿―』

    抖动抖动抖动抖动――大河不停触摸泰子弹性十足的胸部，眼睛却有如死鱼般混浊。

    「看起来实在太恐怖了，快住手!真是……来，快点吃晚餐，别再玩胸部了!」

    龙儿硬是挤入两人之间，俐落地将饭碗和盘子摆上矮桌。吃饭吃饭――泰子乖乖拿起筷子.大河也沉默挺起身子，浑身无力地坐好。

    「开动了―!哇!看起来超好吃的―!泰泰最爱小龙了―!」

    高兴的泰子，胸部不停抖动，嘴边还露出完美化妆打造出的孩子笑容――

    「呀啊!」

    「啊!喂!」

    大河又拿筷子戳泰子的胸部。

    泰子拿著最贵也是唯一的香奈儿包包急忙出门工作之後，高须家里便陷入尴尬的沉默。

    大河一如往常吃完饭，一如往常懒洋洋躺在榻杨米上，专注凝视天花板与墙壁相连的边线――专注凝视…应该说只是张开眼睛看著那里。

    龙儿洗完餐具擦乾手，一边偷偷观察怪模怪样的大河。到底发生什么事了?这家伙没事吧?虽然在意她的模样，但完全没有昨天的攻击性，也没有造成什么实际伤害的行为，就这么摆著不管也可以……．

    「那个……大河，你明天上游泳课的东西准备好了吗?有没有毛巾?收进包包了没?对了，今天刚买的泳装拿来我帮你改一改吧!」

    龙儿还是忍不住开了口。看到大河那张少了血气的苍白脸颊，龙儿就无法默不作声。仿佛是在树丛茂密处看到那只平常总爱偷吃菜的流浪猫生病，胸口充满说不上来的心情……也不是多管闲事，也不算是同情。

    「好不好?」

    可是大河却装做没听见，转过身将小小的背部对著龙儿。

    「拿来我帮你改一改吧?不是尺寸不合吗?如果你觉得无所谓，我就不帮你改罗!」

    大河继续背对龙儿，仅仅是以极小音量说了一声：

    「罗唆。」

    冷淡的说话方式、不愿多说什么。即使受了重伤，老虎仍旧是老虎，还是能用针尖直接刺进心脏最脆弱的地方。即使对象是龙儿，也是会受伤的。

    我都这么小心翼翼，即使不擅长也算努力了，甚至也答应帮她修改泳装尺寸……这一切都是为了突然失去精神的大河，都是因为多少有点担心她……都做到这种地步了，「罗唆」算是什么回答?

    「你……」

    还得包括至今尚未遗忘的积怨――不过是因为亚美的恶作剧，而让大河目击两人相拥的场景，我凭什么非要接受她带刺的指责?而且本人完全不承认自己是在骂我，也不承认自己在生气，还反问为什么非得对我的所作所为发火。可是嘴巴这么说，却一连好几天都用一张臭脸对著我，再加上现在这件事――

    「你真的很罗唆耶……」

    够了――童儿的双眼有如毒蛇般残酷眯起，并非在诅咒这个世界快点完蛋，纯粹只是理智的那条线断裂。

    「啊――这样吗!那我就不管你了!也懒得理你、照顾你了!你就穿著尺寸不合的泳装游泳吧!』

    「游泳课我打算请假，没差……」

    「看你是要请假还是要干嘛都随便你!我懒得管你这样会不会被留级!令人生气!归咎起来就是你太任性了!为什么我和川岛抱在一起就得受到这种待遇，让你骂得这么惨…你的举动任谁看到都会说你怀恨在心!」

    大河起身。原以为已经坏掉的机械娃娃突然站起身，让人瞬间感到恐怖，龙儿不禁吞下了原本要说的话。

    「――为什么现在又要提起这件事?」

    转过来的那对眼睛因盛怒而充血泛红，扭曲的嘴唇紧闭――直到张开嘴巴用雪白牙齿咬人之前，那副模样可说是充满废弃人偶的恐怖……这下惨了，看样子踩到地雷。

    「不……那个……」

    龙儿起身向後退，打算保持安全距离。踏!大河光著脚踩在榻榻米上，一步步朝龙儿前进，湿润而闪闪发光的大眼睛满溢著带有杀气的鲜血气息。

    「我说……一龙儿……」

    压低的声音冰冷舔舐过龙儿的脖子。

    「我已经说了好几次、好几次、好、几、次……我根本没放在心上……根本没生气……如果看来像在生气，那也是因为你不断自以为是任意猜测我的内心……你听不懂是吗?喂、你真的还是搞不懂吗?喂，喂，喂，喂，喂!」

    「唔……」

    大河如钢铁战车逐步逼近，手肘敲在龙儿的胸膛上，还以光脚的趾尖若无其事踏上龙儿的脚――这下子龙儿就无法从零距离逃走。

    「喂!回答啊！」

    「我要说的是……」

    「吵死了!闭嘴!听好了，把我接下来说的话铭记在心!之前的事我管它去死!那件事和这件事完全没关系!可以吗？」

    「我要问的是……这件事到底是什么事啊!」

    「回家。」

    迳自吼完想说的话，大河便匆忙甩过头发往玄关走去。

    「你等一下!你以为可以随心所欲说完自己想说的话，就这么一走了之吗…」

    「可以!吵死了!我才不管你!」

    龙儿绕到大河前面与她一对一对峙，业]牺牲的他为了阻止大河逃走，正努力挥舞双手。反正已经踩到地雷，那么在爆炸地点怎么大闹特闹，都无所谓了。

    「在别人家里吃饭却摆出一副忧郁的模样，你以为说句气回家]就没事吗？到底发生什么事?」

    「去和住楼下的房东说东道西啦，这只老狗!」

    「要聊多久我都奉陪!可是我只想知道你为什么这么忧郁!」

    「关你屁事!」

    「为什么讨厌游泳池…」

    「你给我好好听清楚!因为我不会游泳，所以讨厌游泳池!」

    「可以说得这么乾脆，就不是真正的原因!」

    「啧!」一声的同时，大河一个踏步转身，压低娇小的身体以天才舞者的姿势冲过龙儿的身旁――至少看来是打算这么做……

    「唔哇？」

    「好机会!」

    这种时候，大河铁定不负期望。

    「痛……为什么这里会有豆子？」

    大河踩到榻榻米上的豆子而跌了个四脚朝天。龙儿看准她一时站不起来，於是就一脚踏上――不是大河，也不是豆子，而是披散地面的裙子。

    「大笨狗!你在干嘛?滚开!闪开!这样会沾到狗脚印、少把你的香港脚沾到我的蕾丝裙上!」

    「你再说我罗唆啊!」

    手忙脚乱拚命挣扎的大河想要站起身来，却被龙儿由腰部附近踏住而站不起来。只要她试著起身，裙子的松紧带就会一点一点往下滑，露出白皙的侧腹部与腰间，还隐约可以窥见内裤的一部分。

    「怎么这样…别闹了啦!龙儿竟然用豆子偷袭我!」

    「少说那种破坏别人名声的话!这个豆子是泰子早上磨手工豆浆剩下的!」

    「泰泰！她有喝豆浆…」

    「你几时开始叫得那么亲密了…啊――你这笨蛋!」

    大河究竟在想什么?她突然就把豆子往上高高抛起之後，再用嘴巴接住……吃掉了!她把用脚踩过的豆子吃掉了!嚼、嚼、嚼，咬了三次才吞下。

    「难吃死了!再一颗!」

    「这不是废话吗!居然把豆子直接吃掉，你在搞什么?等一下会肚子痛喔？」

    「人家想要补充大豆异黄酮!」

    「什么……」

    龙儿低头看向裙子被踩住而不断大叫的大河，脑中突然灵光乍现。

    当泰子说「从今天开始我要每天喝豆浆―」之时……

    气因为泰泰在电视上看到―听说大豆异黄酮可以让胸部长大喔―!胸部变小的话，泰泰会很伤脑筋的，所以得先预防才行―!泰泰真是太聪明了!]

    无法决定泳装而在试衣间里哭了起来的大河――

    『问题是……该怎么说才好……就是身体的某一部分……]

    大豆异黄酮…大豆…捡起来吃掉。还有讨厌游泳池……泳装忧郁症……

    「大、大河――你……该不会是……」

    「不、不要……不准!别说……不要再说了……」

    大河目露害怕的眼神，紧紧抓住胸前的开襟羊毛衣，求救般地抬眼看向龙儿。紧接著便退到墙边拚命摇头，嘴里说著：「拜托不要……」

    可是，还是要说出口。

    不把心里想的说出口，确认是不是真的，我就没办法和大河继续日常生活，所以――

    「你是……平胸吗……」

    「咿――」

    这天晚上响彻租屋的幼虎哀嚎，正是日後房租涨价，让龙儿伤透脑筋的原因――这点当然没有人知道。

    ***

    比起刚刚垂头丧气的样子，大河像是脱去什么负担，变得神清气爽。

    在刚才的事件过後，两人便离开高须家，徒步数十秒来到大河居住的超高级大楼。

    这个房子还是一样有品味，大河一个人住实在是太大了点。龙儿坐在沙发边缘等待大河现身，而大河躲进寝室里鬼鬼祟祟不晓得在做什么，关门前说了一句：

    「你在这里等我一下，胆敢打开这扇门，我就杀了你!」

    闪闪发光的时尚水晶灯淡淡照著白色与淡黄色交杂的空间，周边异常的寂静，与高须家的隔音状况完全不同。可是现在这种安静，感觉像是暴风雨前的宁静……

    「胸部大小…有什么好介意的……?」

    龙儿一边自言自语，一边从口袋里取出个人专用的抹布，擦拭玻璃茶几。

    从春天相遇以来，龙儿与大河共同度过不算长但总是腻在一起的生活……龙儿心想，大河老是在意一些没什么大不了的小事。

    不久前，她才为了自己的名字、自己娇小的身材而碎碎念个不停，烦恼不已。相遇当时，也因为喜欢北村却不得其门而入而趋近爆发。现在又为了胸部大小而忧郁――大河本身就属异常神经质，而且又生性暴戾。

    有漂亮的脸蛋、又有实乃梨这么棒的好朋友，还住在豪华大楼里，为什么依然不知足呢?不、这个房子也是造成忧郁的原因之一吧?龙儿不禁叹息。这房子对大河来说，正是自己被父母抛弃的证明。

    难不成就是因为与家人之间的不合，才形成她超级不平衡的不稳定性格?龙儿也不愿意追随现今潮流，把什么都归罪於「心灵创伤」，然而情况却教人不得不这么想。

    易怒、忧郁、情绪不稳定、动不动就哭，还刚骂完人，下一秒就马上向对方求救――这只掌中老虎真是无药可医。可是龙儿就是无法放下这样子的大河不管，也无法离开她的身边。这一点是学校那些家伙――认为大河是肉食性动物，可以丢到荒野的那些人永远也无法理解的境界。

    龙儿心想，自己非得改变态度不可。在连桌脚都擦得闪闪发亮之际，他在心里下定决心.这次我一定要陪著这只不稳定且郁闷的老虎。我是龙，你是虎，两个人永远是一组……过去还曾经做过有点夸张的约定。龙儿果然没办法放任大河不管，所以这件事他也要认真地从精神层面下手支援才行。

    对了，胸部大小才不是问题，有问题的是你的心，对吧?

    「龙儿……」

    「哦……门]

    「怎样啦……」

    「啊啊……恩……」

    不、这.这.这……果然……可是……

    龙儿因震惊过头而从沙发上跌了下来，反而看到更加冲击的画面。

    大河刚从寝室门里走出来，为了向龙儿证明自己真的很烦恼，换上了今天刚买、连价格吊牌都还没拆掉的深蓝色泳装。

    长及腰间的长发柔软包著过於纤细的身体。

    间接照明突显出闪耀珍珠色的身体。

    大概是因为身型娇小，所以大家便自作主张，觉得她的体型一定和小孩子一样，没想到竟有意想不到的小蛮腰，这才知道她的身材不是只有纤瘦而已。

    「你在点什么头……」

    情绪低落的表情虽然一片晦暗，但是玻璃工艺般的纤细美丽脸庞看起来更加精致。泳装打扮的大河，有著让人想要把她当成人偶摆饰的造型美。

    话虽如此――

    「好像……的确……很平……」

    大河的胸部就压在厚重的泳装下面。雪白的胸口附近到锁骨下方，隐约有一点隆起的样子，看来也不是完全没胸部――那大概就是被压扁的胸部。造成大河「平胸」的原因应该不是胸部本身的大小，而是太过柔软所致吧?

    从腋下到背部的泳装曲线看不到应有的隆起，使得她只要稍微一动，就有整件脱落的危险，让人不禁感到可悲。简单说来，「身体的一部分」就是泳装怎么样也不合身的原因。

    「胸垫呢……?」

    「已经放进去了，可是……哈哈哈，凹……凹下去……哈哈……」

    大河一边使用「面无表情的微笑」的特殊技能叹息，一边坐进北欧知名设计师亲手制作的皮革椅子里。龙儿注意到一件奇怪的事情――

    「恩、咦…」

    龙儿原本想要认真探查导致大河看来平胸的原因，却发觉自己无法正视大河。

    裸露在外的纯白肌肤，宛若华丽玻璃器皿，叫人连捧起都害怕弄碎的纤腰、瘦却不骨感，充满女人味的身材，都让龙儿起了一股连自己都感到害怕的异样情绪。

    用这种眼神盯著她是一种亵渎――我不能做出这么过分的事，太可怜了。龙儿打算将自己束缚在「不能盯著她」的茧里。

    「很平吧?我没什么胸部……所以才讨厌游泳池……」

    大河低沉的声音也是左耳进、右耳出

    这么说来，在车站大楼看到的亚美泳装姿态的确比较美。身材棒，整体外形也很洗练，确实令人心慌与妄想，却没有此刻的恐怖情绪。或许是因为亚美虽然正在休息，还是一位人气模特儿，让人观赏也是工作内容之一的关系?又或许是因为亚美漂亮过头，反而缺乏真实感的关系?可是可是、问题是问题是――

    [龙儿?你有在听吗?」

    目不转晴盯著自己的大河，就是让人充满感触的真实存在。似乎一伸手就能够轻易抓住的三十六度体温……

    「总……总而言之，你先去披件衣服吧，不然会感冒。」

    听到龙儿的话，大河点点头，回寝室去拿浴袍。看到暂时关上的房门――

    「啊、啊、啊、啊、啊……」

    龙儿用双手搓著脸――到底是怎么回事?为什么会出现这种莫名其妙的心情?而且还有一股相当强烈、强烈到浑身颤抖的罪恶感……明明什么也没做呀――到底是什么原因?

    去年之前，我可没这么烦恼――大河套上浴袍之後开口说：

    「……更正确地说，是根本就没注意到自己是平胸，因为国中没有游泳课……」

    龙儿总算从谜样的异状中重新振作，认真听著大河说话。这里虽然是大河家，然而去泡茶和拿点心的人，却是龙儿。

    「去年我就跟平常一样进了游泳池。可是就在最後一堂游泳课後，看到某个东西……其他班的男生偷拍了我的泳装照到处流传。」

    「原来如此，竟然有这种人……」

    「我当然直接杀进他们的大本营摄影社社团教室，掀起一阵腥风血雨……」

    「也就是说，瞬间瓦解摄影社的人就是你吗……」

    「这是当时没收的照片……看了这个，我想你应该能够明白我的悲伤。」

    若无其事的龙儿接过大河递出的照片，将照片翻至正面一看――

    「哦――!这太过分了!」

    「呜呜呜……」

    照片中的大河留著比现在短的头发，在後脑勺绑成一团，一脸无趣地站在池畔。

    泳装的胸部上以油性麦克笔拉了一个箭头，不晓得是拍照的混蛋写的，还是卖照片的混蛋写的，总之旁边写了「可怜胸」三个字…

    「可怜胸……竟然被说[可怜]!那时候我才注意到!原来我的胸部平到可怜!」

    「这…你等一下!这不过是写的人的个人想法罢了……」

    「才不是！我照了镜子之後也觉得，怎么会平到这么可怜啊!呜呜，讨厌―」

    大河没用地哭了起来，接著趴在餐桌上：

    「我非得在北村同学面前露出这么可怜的平坦胸部……现在几点?已经过九点了?再过十二个小时就要上游泳课了……我不要……不要啦……」

    龙儿的双眼发出有如刀刃般的可怕光芒，一语不发。不是在计画如何偷袭穿著清凉的大河，而是在静静恩考――

    「我知道了，我会想办法的。」

    「咦……?」

    大河抬起头，正好与龙儿正面相对。他对大河重重点头：

    「我不是说过会帮你修改尺寸吗?我有一个妙计，你把泳装脱下来借我一个晚上。看来是得开夜车了，不过我一定会让你能够在北村面前抬头挺胸!」

    「龙、龙儿……」

    此刻在大河圆睁的眼中，几乎一个礼拜没见的无防备光芒又回来了。眼睛毫不怀疑地看著龙儿，仿佛孩子般天真地眨了眨：

    「你说真的吗?为什么要帮我……?」

    「我不是说过了吗?我是龙，你是虎……就是这样。」

    ――我怎么可能告诉她，全因为我刚才冒出莫名其妙的想法，所以要赎罪吧!

    ***

    「够了，你回去睡吧!」

    「不要，我要在这边等你完成。」

    两人再度回到高须家，在狭窄的2DK里交换久违的认真对话。不……单单说是「认真」好像还不够。

    「在龙儿完成前，我都要醒著等你。我先去打电动好了。」

    「大河……你……」

    大河给了龙儿一个无比温柔的眼神，这似乎不能只用认真来解释。在与亚美发生那件事情之前，大河也不曾有过这么贴心的发言。

    而且还有――

    「好像……我是说好像……是我一直闹情绪，变得怪怪的…真是……对不起……」

    ――就算再怎么麻烦、再怎么想要弃之不理，一直小心翼翼守护的蛋总有一天会破，孕育出可爱的小鸟。这种有如母鸟的温暖感慨，刺激了一向无法抵抗家庭温馨连续剧的龙儿泪线。更棒的是，这股感慨也漂亮洗去了龙儿心中仅存的微量罪恶感。

    结果过了半夜三点钟，龙儿仍使出浑身解数继续缝纫作业。

    「咦……?等一下!咦――?这是什么?好厉害啊!」

    「龙儿，专心做你的工作啦……」

    龙儿偶然回头看到的电视画面里头出现的是连看都没看过的「36连锁」（注：在落下型益智游戏里，只要能够达成消除条件就可以一直连锁下去）几个大字。

第三卷 第三章

    「昨晚我洗澡时才注意到肚脐看起来好脏……就拿姊姊的棉花棒沾了点油清理一下，结果反而弄得红通通的……这样看起来会不会很醒目啊?喂喂，小登!我的肚脐会不会看起来很脏啊?」

    「没有人会去看肚脐的啦!我比较惨吧――你不觉得我的腋毛又长又浓吗?即使不张开腋下也能看得一清二楚，这样不是很怪吗?我还用剪刀剪掉乳毛了!高须，你的腋下借我看一下!」

    「别闹了啦……你们一点也不奇怪好不好!再说肚脐和腋下都有办法掩饰……我最近比较在意的是……你们不觉得我的乳头很黑吗?晒过太阳会不会变得更黑啊?」

    啊―

    三名高中男生排成一列：轻薄的长毛男春田、以毛巾包著黑框眼镜带著走的能登，还有目露凶光的龙儿――正以野兽眼神，盯著所有泳裤男同学的乳头――他不是想要上前揪住他们，只是在比较自己与他们的乳头颜色。

    三个到了这个年纪的男孩子，各自抱著对身体的自卑感――

    「唔哇―好像很冷……」

    学校规定进入游泳池前要先淋浴，所有人面对莲蓬头站成一排。

    自来水从莲蓬头宣泄而出，水花飞到脚上，让人冷得起鸡皮疙瘩，可是又不能不冲。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔!冷毙了――!」

    冰冷的自来水毫不留情洒在龙儿只睡不到两小时的睡眠不足肌肤上。其他人不晓得怎么了?龙儿拚命打开薄薄的眼睛看向两边――

    「最重要的就是把胯下洗乾净对吧?那这样不就得了?」

    春田努力避免身体碰到水，只拉开泳裤让水往里面冲，一边缩著身体一边乱叫。至於另一边的能登则是――

    「噫――冷死了!记得小学还有人说，绝对要在冷水莲蓬头下修行!」

    嘴唇发黑的人，居然还有闲情逸致述说怀念往事……就在这时，在能登的隔壁――

    「只要静下心来，淋浴也是暖的!南――无――阿――弥――陀――佛――」

    「有啊!在高中也有!」

    姑且不问他为何还戴著眼镜……总之，班长北村佑作正有如忍者一样打著手印，站在莲蓬头下真是笨蛋啊……龙儿不知不觉也和其他人一样，站得远远冷眼旁观这个也算是他死党的北村。

    「啊，眼镜眼镜!」

    莲蓬头的水势把眼镜冲掉了。愚蠢的修行僧弯下腰来，追著被水冲向排水沟的眼镜――

    大河，你真的喜欢这个男人吗?

    可是男性眼中的北村，似乎与女性眼中的北村截然不同。

    「哇――真舒服――!」

    「啊、丸尾丸尾――!秀一下臂肌给我们看看――!」

    「臂肌?这样吗?」

    呀――!女孩子开心的欢呼声在湛蓝的耀眼夏日下闪闪发光。

    天气绝佳!

    游泳池的水面闪著盈盈波光¨

    夏天¨

    夏天到了――

    「有那种感觉的……只有那边……」

    「恩，这边好冷啊。六月天就开放游泳池，会不会太早了……?」

    阴郁三人组并肩坐在池畔，一边看著光辉耀眼的女孩子以及被层层包围的北村，一边啪沙啪沙踢著水，任由稀疏的腿毛浮在水中――这间学校的游泳课大部分都是自由活动，想要游泳或是瑟缩在池畔，都不会有人有意见。

    在这群瑟缩男的视线前端，围绕在北村身旁的女孩子笑得更加开怀：「你的腹肌好棒喔!」「没错没错!」可能是参加社团活动的关系，即使远远看去，仍然看得出北村的上半身相当结实。穿著制服时的身材就很好，不过脱光之後又是完全不同的味道。再加上拿下眼镜之後的端正长相，以及在夏天炫目阳光照射下偶尔眯起的眼睛，整个人感觉就是很棒。

    「丸尾不戴眼镜比较好看耶，改戴隐形眼镜嘛!」

    木原麻耶抓著海滩球漂浮在游泳池里，对著池畔的北村露出开朗的笑容。

    「我今天也没戴眼镜呀……偶尔我会觉得，自己在女孩子面前好像透明人……有看到我吗?我真的在这里吗?」

    「比起让人感到害怕而闪避的我，你的状况还算好吧?」

    「好了好了，你们两个，别一副参加葬礼的死人脸好不好?」

    坐在正中间的春田像是要传给左右两人一股力量，动手搂住两人的肩膀。而在这群恶心黏在一起的男子组前方――

    「呀――!讨厌!住手――!」

    「啊!好冰喔!」

    绽放的笑声、飞溅的水花、还有女孩子们的欢乐喧闹声。

    用手泼著水开怀大笑的麻耶用发夹将长直发轻轻夹起，散落的头发纠结在湿漉漉的後颈部，看来真是美。身上穿著黑色的吊颈式泳装，露出整个背部。纤瘦的肩胛骨与背骨的凹陷沐浴在阳光下，闪烁著金色光芒。

    「……83分!」

    「喔!出现了，小登这么快就给了80以上的分数。恩―85!」

    「你们真喜欢木原耶!我的话……竹分。」

    「这么低?唉，因为高须不喜欢辣妹型的啦!」

    「与其说不喜欢……我觉得那种型很可怕……」

    啊――我似乎能够理解那种感觉!龙儿的朋友也对此表示认同。其实从旁看来，最可怕的人就是龙儿!但这个缺点似乎被友情所弥补……这时出现在六只眼睛前的是――

    「不戴眼镜的话，丸尾就不像丸尾罗!我觉得丸尾比较适合戴眼镜。」

    2―C两位醒目组女生的另一位，麻耶的死党香椎奈奈子说话了。她正在池畔悠闲散步，走到北村身旁停住。

    「咦?香椎不下水呀?」

    被班上女生称为「丸尾」而疼爱有加的贵族北村开口问道。奈奈子摇了摇头，以只能用优雅来形容的姿态：

    「我在擦防晒油时正好被老师看见，所以老师说我今天不准下水。真是倒楣。」

    奈奈子没打算要下水游泳，所以卷发直接披散在肩膀上，连唇边的那颗痣看来也是风情万种。奈奈子的身材比麻耶稍微丰腴一些，柔软的身体曲线穿著两侧肩带绑成蝴蝶结的紫蓝色泳装。

    「好想把它解开!86!」

    「好想把它解开!81!」

    「看来像是绑起来的蝴蝶结，但我想应该是缝死的吧…85。」

    恩恩恩恩，三人互相点了点头，相视而笑――即使里面混了一位眼神危险度超越普通色狼的家伙……

    接著――

    「啊、亚美来了!不会吧――超可爱――!好瘦喔――!」

    「麻耶对不起，头发一直弄不起来，所以才会这么晚。」

    春田拚命向前倾。

    能登拿出毛巾里的眼镜戴上。

    为了两个朋友，龙儿以微妙的表情稍微将身体往後退。

    「好开心喔!人家最喜欢游泳了!这可是和大家成为朋友之後，第一次一起上游泳课呢!值得纪念!我一直很期待哟!」

    现身池畔的亚美以有些内八的姿势站著，露出天使的无邪笑容对游泳池里的女孩子夸张地挥舞双手。

    包在昨天新买的黑色泳装底下的身材，完美的仿佛是理所当然，让在场所有人的目光瞬间射向亚美。

    「我觉得……好感动!」

    「简直就是仙女下凡!」

    春田与能登两人偷偷躲在一旁鼓掌，只有龙儿在发呆――

    『哼哼――嗯!亚美美今天也是超级宇宙霹雳可爱!来吧，愚蠢的人类!我允许你们趴下来迎接天使降临!舔我的影子吧!这对你们来说就是最大的恩赐吧…啊哈哈哈哈哈!]

    他脑海里的亚美真面目铁定是这副德性。

    亚美的外表当然没有任何破绽，丝毫没泄露出内心的想法：

    「啊――好想游泳喔!搬到这里之後就没上过健身房了!让我痛快地游个过瘾吧!」

    亚美的动作如芭蕾舞者一般优雅，在她伸展过手臂和双腿之後，便迫不及待地在众人注目下朝跳水台走去。

    「啊!喂，亚美，暖身运动要确实的做!」

    「知道啦，佑作真的很罗唆耶!」对於青梅竹马的忠告，亚美只是简单回应。

    「唔――哇!帅呆了――!」

    春田会发出赞叹声也是理所当然的――亚美以漂亮的滑行姿势投向水面，原以为她会在水中站起身来，没想到她瞬间加速，以超完美的泳姿一口气游完巧公尺。轻松的模样说明她已经习惯游泳，再以过度华丽的触壁小转身，改用蝶式游回来。

    连龙儿也不禁看到入迷。海豚般的速度、绝美的泳姿，甚至就连溅起的水花也有如宝石闪闪发光――

    「啊哈!哇――没带蛙镜眼睛好痛!」

    亚美轻轻喘口气之後离水上岸――

    「咦?讨厌讨厌，怎么了?」

    全班同学一起用力鼓掌。亚美睁大眼睛，偏著头露出困惑的样子――她很清楚这是对她刚才游姿的赞赏。

    「咦――？真是……大家别这样啦―好丢脸喔―!我只是每天都上一下健身房游泳而已―!我才想向温柔的各位鼓掌呢―!」

    亚美满脸通红地拍起小手，又惹来一阵称赞――「好可爱―!」「好温柔―!」「亚美好像天使~~!」

    「哎呀――真的!能和亚美同班真是太幸福了!对吧，小登!对吧，高须!高须，你的眼神为何如此飘渺……?」

    「没、没什么，不知不觉就……」

    「不过啊――游泳池真是好地方!」

    眼镜上溅到水滴的能登，突然笑容满面地「啪沙啪沙」踢起水来。有如在赞同他的发言，春田与龙儿也啪沙啪沙踢起水来。

    「真是好地方!」

    「真是好地方!」

    ――夏天总算到了。

    这就是学校游泳课的情况，可以说是再也没有比这更快乐的课了!也可以这么说，这就是它的醍醐味呀!

    平日只能看到身边的女孩穿著制服的模样，她们的身材如何?平常看不到的胸前、大腿内侧、屁股下方还有腋下……这些部位究竟是什么样子?一年之中也只有这个时期，人人都能够平等合法地享受。特别是这间学校的游泳课几乎都是在玩，没有麻烦的考试也不用依照能力分班上课。能够悠闲度过体育课时间，对大部分学生来说是再快乐不过了。

    话虽如此，班上女生并非只有亚美、麻耶和奈奈子。

    「唔恩……10、10、15、20……那群的水准真低啊!再加油一点吧――」

    还有――

    「55.54……恩――48。为什么可爱度同一级的女孩子就是会集结在一起呢?总之，这一群算是平均水准啦!」

    至於我们的工作，就是负责在一旁恶毒地讲评与评分。

    「话说回来，恋洼跑来这里干嘛?她不是英文老师吗?」

    跟著能登的视线看去，果然看到班导恋洼百合（29岁单身）身穿运动服，撑著洋伞、手套、帽子、太阳眼镜，阻隔紫外线的配备一样不少。现在正混在一旁观看的女孩子里，望著游泳池的骚动。春田抬头看著她的模样，稍微笑了一下。

    「百合八成是锁定肌肉黑吧!」

    春田用下巴指指绰号惊人的单身男性体育老师（34岁本名叫黑问什么来著……想不起来）肌肉黑躺在游泳池畔，看样子他正专心地把肌肉晒得更黑。而单身班导太阳眼镜後方的视线，确实是望著擦了油而闪闪发亮的可靠背影……应该是吧?龙儿不禁叹息。

    「真是拚命啊!不过这么说又觉得太可怜了……」

    「很可怜吧!根据我的秘密情报，百合的生日是九月。一个月交往、一个月订婚、三十岁之前结婚――她似乎是这么打算的……也没必要这么赶吧?而且对象也不一定要是肌肉黑呀!如果百合跟我说：『春田同学，请和我交往!]我应该也会答应喔!」

    「总觉得恋洼的拚命跟春田的妄想让人开始热了起来!我们也去游一游吧，高须!」

    「别这么说嘛―我也要去游!」

    差不多该去冷却被太阳晒热的皮肤了。三个男生跳进游泳池里――刚刚都还觉得冷，现在却感觉温度刚好。大概是多亏班导炽热的视线，或是愚蠢朋友的发言吧!

    「好――来比潜水吧!我们潜水到对岸!最後一名要请喝果汁!」

    「没问题!来吧来吧!」

    「那么开始罗!预――备――!」

    就在准备潜入水里的那一秒――

    「噗!」龙儿背叛了朋友，吐出原本满满储存於肺部的空气。双手紧紧抓住游泳池边缘，也没有转头去看正在潜水的两人，圆睁的双眼闪著危险邪恶的光芒。不是兴奋剂效果过了，而是她终於来了。

    龙儿的心情应该没被任何人发现。

    其实他从刚才就一直不断找寻……

    他一直挂念――怎么不在呀?

    「啊、高须同学――!怎样怎样?水会冷吗？」

    嚏哇哇嚏跑过来的，是比太阳还要令人目眩、最适合盛夏的绝赞笑容――

    「小实!别用跑的!等一下头发又乱掉了!」

    大河跟在她身後，像中国娃娃一样，将长头发弄成两团绑在耳朵上方，泳装外还披著白色运动外套。大河在发现龙儿之後，若无其事地轻轻点头，龙儿也跟著点头回应，一边确认著昨天晚上赶工制作的「那个」是否使用顺利。

    话说回来，现在可不是作这种事的时候。实乃梨正在对龙儿笑喔!她挥著手，看来宛若停格动作，闪闪动人地往这边跑过来。

    头发绑成高高的马尾，身穿正统深蓝色泳装。根本就不需要减肥嘛!腰部漂亮紧实，泳装底下也有著极具分量的胸部。四肢或许是社团活动的关系，从二头肌到手指、膝盖到脚踝（袜子上面）都带了一点小麦色。．

    「哈哈哈哈――!我打算绕游泳池跑一圈当作暖身运动!」

    「唔喔!」

    在龙儿陶醉的炽热视线前方，实乃梨一副准备要继续跑的样子，却突然转往游泳池直冲。啪沙――!脸上仍挂著笑容的她，就直接掉进水里，激起大大的水花。

    「小、小实!」

    看到这一幕，就连大河也不禁目瞪口呆。

    「啊哈哈哈哈哈哈――!真舒服――!」

    实乃梨从水中抬起脸来，轻轻举起一只手，对著身旁同在一个游泳池里的龙儿打招呼：

    「哟!」

    「大河，手借我!我要上去!」

    「恩、恩!」

    「骗到你了!」

    「啪!」原本正要从游泳池爬上岸的实乃梨突然放开大河的手，再度背朝水面跳进水里，或者该说是……再度摔下去。

    「啊哈哈哈哈哈哈――!」

    实乃梨像潜水艇一样急速浮上水面，毫不在乎头发变得乱糟糟，由衷开怀的大笑。这就是昨天那个为自己的泳装打扮感到自卑的实乃梨吗?

    似乎是听到了龙儿的心声，湿淋淋的实乃梨朝著龙儿竖起大拇指厂―耶!

    「嘿嘿――高须同学!我想到了――只要进了游泳池，就不会有人看到肚子了!所以我要去游泳了!掰!」

    实乃梨游著乱七八糟的蛙式走了。

    [这……这是怎么一回事……?」

    龙儿不禁呆呆的目送她离开，然後才突然想到――自己才看了两秒的泳装版实乃梨!而且，因为突然出现让龙儿大吃一惊，就连那珍贵的两秒画面也只剩下含糊的记忆。

    「惨了……」

    「真是没用的表情……果然是大色狗!」

    回过神来，披著运动外套的大河如雕像一般坐在游泳池畔。

    「好冷…」

    雪白的脚趾才稍微碰到水，她就嘟起嘴来。对著那张脸，龙儿不禁――

    「嘿―」

    「喵!」

    双手变成水枪朝大河喷水――这是龙儿在小学六年级所开发的超高压高须型水枪。大河的眼睛眨个不停，拿起运动外套的袖子擦拭湿透的脸，口中大叫：

    「笨、笨蛋在干嘛!」

    「难得可以游泳，不要摆出那副无趣的表情啦!」

    「少管我!我就是讨厌游泳池!」

    大河上下摆动白净的腿，溅起水花袭向龙儿……这应该算是二公尺高的水柱吧。

    「噗哇!住手!」

    「耶!这是对刚刚的报复!」

    悠闲坐在游泳池边，这算什么报复?

    「给你好看!」

    龙儿突然用手朝大河泼水，大河快速闪身避开。

    「喔噗!」

    不知何时站在大河身後的北村，不小心代替大河承受这一击。

    「水跑进鼻子里了!吓我一跳，你们两个又在打打闹闹了吗?」

    一旁的大河――

    「大、大河?」

    单恋的对象突然穿著一条泳裤登场，而且身材结实得连男生都羡慕，再加上拿掉眼镜之後的脸，帅气到教人无法直呼他「丸尾」――大河突然将运动外套的帽子戴起，拉链拉到鼻子底下，扭捏不安地晃动身体，连声音都发不出。

    「咦?怎么了?逢坂……应该是逢坂吧?没戴眼镜看不太清楚，不过看这个身材应该是逢坂吧!为什么要把头藏起来呢?我才正想说那个发型好像小老鼠，很好看呢!怎么了?身体不舒服吗?」

    幸好他看不清楚大河痛苦翻滚的模样，大河才得]拚命扭动身体。

    「没事、没事。」

    大河不停重复这句话，甚至还说出「你走开!」――事後铁定会後悔。

    「啊?我是不是说了什么不该说的话?为什么对我这么冷淡?高须，我有什么不对的地方吗?说来听听吧。」

    大河连北村难过皱眉的样子都没发现――应该是说帽子害她看不见。

    龙儿站在游泳池中只能「不清楚」耸耸肩。

    「够了!别管我!别管我!」

    大河更加激动地扭动身体，宛如被切下鱼翅而在甲板上大闹特闹的鲨鱼。最後北村终於被她赶走了。．

    「啪沙――!」大河用游泳池的水洗著自己火红的脸：

    「唔哇――!我还以为会死!」

    「啊――你在搞什么啊?这么难得的好机会却没和他说话?等一下你又开始胡乱抱怨，我可不管你!」

    「不要!因为因为因为因为……很不好意恩啊!」

    洗脸!洗脸!双手毫不犹豫将水泼在自己脸上，连浏海都弄得湿淋淋。

    「……嘿嘿嘿，他说我的头很可爱，对吧……?」

    「他没有说可爱，而是说好看。」

    「他说了好看，对吧……嘻嘻……」

    「他不也说了，自己没戴眼镜，所以看不清楚吗?」

    「他说好像小老鼠……小老鼠就是可爱的意恩吧?呼呼!」

    大河双手轻轻握住左右两边的头发，歪著头微笑。脸上的表情像只爱困的猫咪。因为戴帽子的关系，把好不容易绑起来的发型弄乱了，不过大河现在没时间去在意那种事。

    唉――龙儿搔搔头。即使夏天到了，游泳池开放了，大河还是一样没变。

    不过，至少很和平啦!

    水面闪耀蓝色光芒，友人的欢笑声响彻游泳池。

    天气晴朗，无风。

    越来越感觉到夏天的脚步到来。

    这样就够了。龙儿悄悄看著因在意浏海而伸手去摸的大河――恩，点点头。果然还是这种生活最棒。

    大河陷入迷恋北村的痴呆状况中：实乃梨则是……在另一头学著鳄鱼游泳，吓吓那些正在玩海滩球的麻耶一群人；被赶走的北村手里拿著点名簿正在和肌肉黑说话；春田与能登看向大河，吓得不敢靠过来；班导仍然以炽热的眼神凝视肌肉黑……咦?亚美怎么不见了――

    「哎呀―逢坂同学?你总算出现啊?我还以为你一直不现身，该不会是因为泳装穿起来松松垮垮很难看，而不敢出来见人呢―!」

    ……在这里。

    湿淋淋的头发拧成一束，全身上下不停滴著水――亚美在太阳底下露出微笑的样子简直就像防晒油广告――可是甜腻腻的语气真是讨人厌。

    痛苦的龙儿盯著她们――难得的和平日子又被老虎与吉娃娃的阴险对决给破坏了。

    「泳装的大小?什么?你在说梦话吗?还没睡醒啊?」

    大河瞬间恢复冷静。眼神仍旧充满侮蔑，不过嘴角却露出悠然的笑容。没错!现在的大河再没有什么（与泳装有关的）烦恼了。

    「算了，傻瓜就是会说些蠢话，再说我也觉得有点热了，就把外套脱掉吧!」

    大河站起身，脱去披在娇小身体上的运动外套。

    以骄傲的模样抬头挺胸，纤细的四肢曝露在阳光底下――个子虽小，却有如精致的人偶一样均匀，没有多余的赘肉。拥有凶猛老虎之名的大河，身上只有一件危险的薄薄泳装――

    全场安静了数秒钟。

    全班同学的口中终於出现「喔喔喔喔喔」仿佛地底发出的呻吟声――龙儿可没漏听。

    晤!亚美噤口。班上同学偷偷摸摸的将视线全都集中在大河雪白的肌肤上。

    大家一定都和昨天之前的龙儿一样，误会了大河――掌中老虎那副模样，脱了之後铁定跟小孩子没什么两样!不过就是瘦、就是个子小，一定又平又没看头，叫人流下同情之泪!

    可是，你们给我看清楚!

    「哎呀――真不想晒太阳……会被晒黑耶!」

    带著忧郁的低垂眼睫毛，在脸颊上落下影子。转身的腰部、柔软伸展的背部、膝盖以下交叠一起的长腿，处处都是纤细瘦长。但是瘦归瘦，又确实浮现女性特有的曲线。还有――

    怎样!怎样!那个胸部!龙儿的单边脸颊上，也不禁浮起即将面临处册的笑容。

    超完美的成果!

    不能说大，不过也绝对不小。总之泳装就是自然隆起，左右各自形成完美的碗状。一脸若无其事的大河也得意地挺起胸膛，晃动柔软的胸部。

    其名为：「假奶垫」。这就是高须龙儿连夜赶工的最棒杰作。

    龙儿从泰子不穿的衣服上拆下胸垫，微妙调整厚度、剪出流畅的曲线之後再重叠、一针一线仔细缝合，以连专家都佩服的完美运针让它完全不绽线，再用暗扣轻轻固定在泳装里。

    由於成品实在太自然了，连大河试穿时都忍不住感动到脸红，还对龙儿发誓，结婚时一定会带著它一起嫁过去。那已经是凌晨四点黎明时分的事了――

    「什么嘛――不过就是普通身材嘛，真无聊!总之，比例还是太小了啦!」

    亚美低声地说，似乎打从心底感到无聊，瞬间露出黑心的本性。「真是笨蛋!」大河转开脸背对亚美。

    「干得好……」

    大河对龙儿作了小小的胜利手势，龙儿也在水里摆出胜利姿势。

    周围隐约可以听见男同学的低语声，他们都看过大河去年那张「可怜胸」的照片吧「…

    …相隔一年竟然能够成长到这种地步……」「顺利地确认胸部长大了……」「我果然比较喜欢老虎……」等等，看来成功骗过所有人。大河难得心情变好，脸颊鼓出无邪的笑容，再度坐回池畔，只把脚仲入水中：

    「龙儿，教我刚刚那个怎么弄!就是刚刚喷水的那个，我也要对小实试试看。」

    大河在龙儿面前握紧双手――她是在说刚才的水枪吧?

    「喔!你先将两手紧紧握在一起，然後伸进水中……」

    [这样?」

    大河乖乖照著龙儿所教交握双手，身子向前弯，将手伸进水里。真是笨啊――龙儿瞄准靠近的脸――

    「这样!」

    咻!喷水。

    「唔噗……你这家伙!」

    大河用手背抹了一下湿答答的脸，然後瞪著龙儿：

    「好……没关系，看我回敬你!待在那边……别动……」

    大河也学龙儿轻轻鼓起双手，接著用力一压――咻!将手里的水喷出去。

    「唔噗!」

    结果喷在自己的脸上。真够笨手笨脚，这种程度已经算是蠢了吧?龙儿忍不住笑了出来，趁胜追击。

    「是这样啦、这样!为什么不会呢宁山这样!」

    「呀!等一下!唔噗!龙儿!你不要以为可以……啊噗!」

    虽然大河拚命闪躲，可是因为睁不开眼睛，也站不起来，只能以手挡著脸。搞不好这是自己这辈子第一次胜过大河喔!

    「你看你看、是这样啦!」

    可是，骄者必败――

    「喂!不要欺负大河――!」

    「噗哇!」

    「咚!」鼻子遭受到前所未有的重击――水从鼻子跑进喉咙，龙儿花了几秒才注意到那是如子弹般袭来的水，又过了好几秒才发现，那是由有段距离的实乃梨所发射的。

    「呼哈哈哈哈!怎么样?这就是栉枝家密传的水枪威力!」

    「刚、刚刚那是怎么办到的？超痛的耶？」

    「我才不告诉欺负大河的人――咧!」

    「耶――!」实乃梨比出一个V手势，便灵活游向游泳池中央最深处。不愧是称霸关东的疯狗……不、是因为她超强的臂力，以及对所有运动都拿手的关系。

    「小实，谢谢你帮我!」

    大河眼中闪著热情的光芒，对解救自己的实乃梨绽开微笑，可是实乃梨只瞄了大河一眼，马上咧嘴一笑――

    「假奶特战队……」

    ――只留下这么一句话便潜入水中，就像潜航的鳄鱼。可疑的身影远去之後――

    「被、被识破了……」

    「不愧是小实……」

    龙儿与大河心中不禁升起两人手牵手、肩并肩，伫立在池畔颤抖的画面。

    这时候游泳池的另外一头――咚!水花狂舞。吓了一跳的龙儿转头一看：

    「哇哈哈哈哈!怎样!怎么可以只有你自己受欢迎!」

    「我们对於这种差别待遇的世界感到不服!」

    能登＆春田两人正在池畔狂笑。被大河赶走而伤心（?）的北村总算从水里采出头来：

    「咳咳!你们两个……!别逃!轮到我反击了!」

    北村在水中划了两下就到了池边，瞬间爬上池畔，抓住企图逃跑的能登，不顾自己班长的身分将能登高高举起，准备施展摔角的背摔。

    「住住住住手!眼镜、眼镜……唔哇啊啊啊啊啊啊――――!」

    「这就是夏天!我摔――!」

    北村毫不迟疑地挺起胸膛，抓著能登背对游泳池摔了下去，掀起了一道超大的水柱。同时在另一头，春田也被其他人捉住，双手双脚动弹不得，只能乖乖被抛进游泳池――

    「你也下去吧，地狱摇篮――!」

    啪沙!

    「来吧来吧、祭典开始了!」

    「通通下去啦!」

    没一会儿游泳池畔就变成人间炼狱――掉进池里的人被撞飞、爬上岸的人被踢下去。

    「呀――!住手住手住手……不要啊――!」

    就连决定要睡个优雅午觉的奈奈子也被丢进水里。不分男女的热斗锦标赛就此展开!

    「唔哇!这……太危险了吧？」

    龙儿被别人落水的水花淋了一身湿，正打算上岸而把脚踏上游泳池边――

    「发现猎物!」

    「上吧!垒球社同盟!」

    「啥?哇、哇哇哇!」

    右边是实乃梨，左边是北村。等到回过神来，龙儿的手臂已经被两人紧紧抓牢，身体飞在空中，背部落水。

    龙儿在白色水花中痛苦挣扎，好不容易才让脸浮出水面

    「那、那两个家伙……!咳咳咳!」

    垒球社同盟又开始寻找下一个猎物――「呀――！骗人！开玩笑的吧――？」这好像是麻耶的尖声哀嚎……

    龙儿前方的大河正在呵呵大笑：

    「耶――!被丢下去了吧!被实乃梨摸到的感觉很棒吧!」

    她开心地低头看著龙儿。看来班上大概没有人敢动这只掌中老虎――大河八成也是这么认为，才会一副悠哉的模样。

    「混、混帐――!乾脆就让我来把你丢……」

    话还没说完――

    「发!现、了~还有人没被丢到水里喔~」

    大河身後响起全世界最坏心眼的声音。这么说来，还有这个搞怪天才――川岛亚美。

    「你……!」

    完全没防备的大河慢了一步，让亚美有机可乘，从侧腰将她抱住举起。

    「来玩吧来玩吧~可别真的生气喔!我丢――!」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    「啪沙!」大河被丢进游泳池里，溅起了漫天水花，身体沉入水底。

    「呀哈哈哈!活该――!」

    「你、你还有那闲情逸致说那种话?还不快逃…」

    「嘿嘿，我要亲眼看到那只嚣张老虎哭丧著脸的表情!」

    亚美高兴地跳了起来，可是大河却没有浮上来，只有看到「咕噜咕噜」的泡沫，最後连泡i也消失无踪。

    「……咦、咦?」

    龙儿无意识地算起永远是多久，同时恩考――这么说来，大河好像曾说过什么?我记得……在那个时候、恩……记得我问她：「为什么讨厌游泳池！」大河好像是说：「你给我好好听清楚!因为我不会游泳，所以讨厌游泳池!」

    呃……也就是说……

    「她真的不会游泳吗？溺水了吗？」

    「咦?真的假的?」

    唰――亚美的脸瞬间刷白，同时龙儿快速踢墙潜入水底。

    拚命划了三次水之後，好不容易构住在水中缩成一团的大河，一口气浮出水面。

    「噗哈!喂!没事吧…喂喂喂喂…」

    「不不不不不行不要不要噗噗噗噗啊!」

    大河开始挣扎、乱动+打算逃离龙儿的怀抱，下巴被撞了一下，两人再次沉入水中。大量的水流进鼻子，但大河似乎不在意，一心想要迅速脱离。龙儿想办法撑起大河，让她的脸

    浮出水面――

    「惨了了了了了了咿咿咿咿!噗咳噗咳噗咳!掉了了了――…」

    「你、你在说什么噗噗咳咳呸呸！」

    水不停流人大河嘴里，但她还是睁著血红双眼像在寻找什么――也不抓龙儿的手，只是紧紧抓住自己的胸前企图掩饰――

    「不、不会吧吧吧呸呸呸？」

    「掉了噗噗呸呸!只剩下一边呸呸呸呸!」

    所谓掉了――就是指那个吧?对，就是那个……

    「咿――…」

    那个……假奶垫漂浮在数公尺外的前方。龙儿一手抱住大河，拚命趁著没人看到的时候

    取回胸垫……

    「你在开玩笑吧…不会游泳怎么不说…」

    「呀――!别过来啪啪啪啪啪啪!」

    亚美看到大河与龙儿挣扎的样子，似乎以为他们溺水了。亚美以漂亮的姿势跳入水中，打算过来解救两人。糟了!这下一边有垫、一边没垫的样子肯定会被看到!被看到的话，不晓得她又要说什么――不管了!

    「唔呀…」

    龙儿突然立刻拉著大河一起潜入水中，以只能够用秒来计算的俐落技巧，用手拉开不停挣扎的大河泳装前襟。

    接著再把手伸进温暖的泳装里，将胸垫固定在原来的位置上――除此之外别无他法了。

    好像有碰到什么……但这也是没办法的。

    就在那一刻，龙儿知道大河正在水中怒吼――因为她张开的虎口瞬间冒出了巨大气泡。

    ***

    「咦?什么什么?发生什么事了?」

    「亚美把掌中老虎推到游泳池里……」

    「咿耶!那不就惨了？」

    班上同学鬼鬼祟祟交头接耳――事情可没那么简单。

    「就说不知道你不会游泳啊!我不是道歉了吗！」

    「这不是道歉就可以算了的……」

    大河连对亚美大吼的力气也没有，只能趴在自己桌上，湿润长发间的眼睛闪著泪光。

    几乎呈现冻结状态的龙儿，看著两人的一来一往――是啊，这不是道歉就可以了事的。

    在「那个」之後被拉上池畔时，大河只说了两个字「屈辱」。她指的不只是被推入游泳池，还有龙儿所做的「那个」……为了她好才做的举动，现在回想起来的确是有点太过分了。当时手指好像碰到什么，泡i的另一头似乎还看到类似地平线的东西……

    「都怪你、都怪你的无聊举动，害我、害我……」

    「害你怎样啦?发生什么事吗?」

    「反正你给我道歉!道歉道歉道歉――!」

    大河趴著，脸贴在桌上大力摇晃――这种生气方式对「掌中老虎」来说，似乎是少了点什么。谁也没注意到她是因为胸部（好像）被看见而屈辱不已……龙儿除外。

    「真是的，你到底要我怎样嘛?我不是从刚刚就一直在道歉吗…」

    原本挂著天使面具与大河对峙的亚美，终於开始不耐烦了。哼!她的嘴角上绽开不明显的恶毒微笑：

    「不过话说回来，真没想到逢坂同学是旱鸭子啊……真是教人同情―好可怜喔―一直以来丢了不少脸吧―?不会游泳的放学後留下来――之类的?」

    亚美压低声音施展「假装同情」的讨人厌攻击。看到班上同学都没发现，她便一边以甜的要命的声音点头说：「这样啊―」一边注意周遭的视线，开始说出更惹人厌的话：

    「难得的夏天却不会游泳?这样一来不就不能去海边、也不能去游泳池了吗?真讨厌、真是糟透了――啊、逢坂同学不去的话，高须同学也不能去罗?骗人!超倒楣的!高须同学，跟我一起去吧.」

    ……搞不懂是什么逻辑让她推出这个理论。总之在与大河的对决时，亚美又开始使出她认为最有效的方法：玩弄龙儿。可是感到困扰的人还是龙儿。

    「咦……为什么亚美会主动约高须……?」

    「为什么只有高须！」

    一直在一旁看著事态发展的班上同学，眼神突然为之一变。不、等一下……龙儿想要撇清关系――

    「对了!高须同学，我家有别墅喔――!要不要来我家别墅玩啊?」

    「恩?」

    亚美直接从大河身边走过，来到龙儿身旁：

    「恩，就这样决定了!可以吧?」

    吉娃娃偏著头，湿润的眼睛闪闪发光。班上的气氛变得更加嘈杂。

    为什么是高须?为什么可以去别墅?到底为什么，亚美！

    「等一下!为什么会变成我要和你共度暑假？不是在说你向大河道歉的事吗?」

    「咿?有吗?」

    看我都忘了―!亚美露出冒牌的笨拙笑容，「咚」敲了下脑袋。

    在她身後大河突然从座位站起：

    「不用了!无聊透顶!随便你们要去哪里做什么都不关我的事!狗男女!」

    说完之後就以摩西开红海的样子，从聚集在一旁的同学中间走过。亚美有点无趣地嘟起嘴，但仍不放弃继续追击：

    「一定要一起去喔，高须同学!我们一定会玩得很开心!玩它一整个暑假!」

    「我说你也差不多……」

    「咦――不行吗?那么……有了，佑作也一起去就没问题了吧?」

    大河硬是停下脚步，转身大步向前，穿过看热闹的家伙走回来。

    「喔…」

    大河依然没开口，只是用蛮力拉过亚美侧身靠著的龙儿手腕。

    「哎呀―?」

    「干嘛……?」

    一个转身，大河将龙儿藏在自己身後。亚美似乎看到什么有趣的东西，眼睛开心地眯了起来。明明是班上的休息时间，全班却像沉没之後的铁达尼号一样沉默。宁静的教室里，甚至能够听到隔壁班的喧嚣声。这是也是理所当然的。在大家眼里，刚才的举动就像是「掌中老虎从亚美身边强行带走高须」――不相干的观众只能静静咽下一口气。

    只有龙儿明白，让大河转头的原因不是自己，而是「佑作也一起去」这句话。

    「怎么啦，逢坂同学?」

    「我可不允许你擅作决定……」

    「你刚刚好像不是这么说的吧?你不是说我们爱去哪就去哪吗?」

    「如果是整个暑假，那就另当别论。龙儿要负责我的三餐、还有很多其他的事，所以不能让他跟你去。」

    「哎呀――?你是说『龙儿是我的]吗?真敢说耶!」

    「谁那么说来著?你是不是该去看一下耳鼻喉科了?还是要让我来帮你打通塞满耳屎的双耳呢?」

    从上往下看的是嘴角抽搐的亚美。

    由下往上看的是高傲挺胸的大河。

    龙儿早就不在两人眼里，周围是一触即发的气氛。

    首先动作的是大河――她向前迈出一步，雪白的美丽脸蛋上浮现甜美的笑容，似乎要说什么悄悄话，惦起脚尖对亚美轻声说：

    「你如果再擅自乱作决定，我就让你前阵子的呵模仿秀连续一百种』的影片流出市面喔……啊、好像是一百五十种吧?」

    亚美的脸色瞬间笼罩紫黑色的阴影。不过天使面具就是天使面具，没那么容易就被剥下来。只见亚美微微一笑，回以清澈的笑容，稍微弯下腰在大河耳边说：

    「你敢那么做，我就告你侵害肖像权……就算是掌中老虎，也逃不过法律制裁吧―?」

    「咕……呼呼呼……」

    「啊哈哈……」

    「唔呼呼呼呼呼呼!」

    「啊哈哈哈哈哈哈!」

    在全班同学的注视下，两人太阳穴上的青筋就快要喷出血来了!

    「给我住手!……你这样子拳头会受伤的!」

    「小、小实！」

    不要命的实乃梨冲进两个人之间、用力压住大河准备出手的拳头：

    「来来!分开分开!两边分开!」

    停!实乃梨推著大河与亚美的胸部将两人分开一段距离後，开始说起教来：

    「大河还有川岛同学，你们两个都给我克制一点!我没要你们勉强做朋友，可是再怎么说，你们的关系也未免太差了吧？最近我真的看不下去了!」

    「可是可是，你听我说，实乃梨!都是逢坂同学她对我……」

    「都怪那只蠢蛋吉娃娃不好!你干嘛转到我们学校！你干嘛活在这世界上…」

    「够了!都给我闭嘴!放手，大河!不准抓人家的衣襟!不可以就这么打起来!我知道

    你想要用拳头搏感情，既然这样就不要吵架，大家用运动一决胜负吧!」

    「咦咦咦…」惊讶出声的只有大河一个人。包含龙儿在内的观众们全都「……?」寂静无声，不解地偏著头――大家都因为跟不上实乃梨太过跳跃的恩考而皱眉。想不到亚美竟然悠哉地笑了起来：

    「啊、好像挺有趣的――」

    她高明地使出炫目的笑脸环视全班：

    「听我说，听我说!我真的很希望大家能够明白，我是真心希望能和逢坂同学做朋友喔!我很羡慕她和高须同学开心笑闹的样子，结果好像不小心说出很多让高须同学误会的话，但我真的很想和逢坂同学当朋友……都怪我不中用，才会把事情搞成这样……可是、可是、可是……我说的都是真心话喔!」

    刚刚那阵骚动所露出的破绽，也在她的花言巧语之下，顺利修补完成。

    说得也是，亚美怎么可能对高须有兴趣呢――听到这阵低语之後，亚美再度微笑。龙儿很清楚，那是「一切正如我所愿」的表情。

    无法接受的是大河――

    「为什么…为什么！这算什么?开什么玩笑!再无聊也该有个限度吧?为什么我要和这只吉娃娃比赛运动？别笑死人了，这可是我们家族一辈子的耻辱!为什么我非做这种事不可?再说小实，你为什么不是帮我而是帮她！」

    「你这个笨蛋!」

    「唔!」

    实乃梨毫不留情地用手刀敲了一下大河的脑门：

    「大河，我这可是为你好喔…学生时代还无所谓，可是等到出社会之後，你的做法就行不通了!看不顺眼的公司同事或是工作夥伴，你都要饱以老拳吗?你要听话，我也会一起前往川岛同学的别墅，趁著暑假和她培养更加深厚的友情!亚美――!啾啾!」

    「讨厌啦、实乃梨真大胆――!」

    实乃梨紧紧抱住亚美，抓住她的洁白脸颊亲个不停。不晓得哪里传来男孩子的低语「女孩子真好……」让大河不甘愿地槌胸顿足：

    「好!我知道了!既然小实这么说，我就接受你的挑战!不过如果我赢的话，就要举办你的模仿秀放映会喔!」

    「那么如果我赢的话，高须同学就和我一起到我家别墅过暑假喔~」

    「这样一来，整个暑假你就是孤零零一个人了!」――那些凑热闹的家伙们大概都没听到亚美最後一句毒舌吧!

    「那么开始喽!咚噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

    没想到人类的嘴巴竟然也能够灵巧发出打鼓的音效。实乃梨以鼓声炒热气氛之後，闭上眼睛，便把手伸进便利商店的塑胶袋里不停搅拌――里面摆了两张模样大小相同的摺纸。其中一张是大河希望的对战方式，另一张则是亚美希望的对战方式――两人分别亲手写下自己想要的方式。

    「锵锵!」

    鼓声结束，实乃梨从里面抓出其中一张。

    大河和亚美，澄有包括龙儿在内的全班同学，全都盯著讲台上的实乃梨打开的那张纸。

    大家侧耳倾听将要念出的内容。在大家的注目中，实乃梨再度咳一下：

    「板――将――（颁奖）!」

    2―C的夥伴头上全都出现巨大的疑问记号。她应该是故意学外国人的发音吧?可是刚刚那句话到底是……

    「啊――刚刚是在模仿过世的大卫琼斯（注：前泛美航空远东地区宣传公关负责人）吧?

    就是那个在相扑比赛上颁发泛美航空奖给优胜力士的知名外国人。模仿得还真像呢!」

    北村的解说不禁让人觉得「为什么你会知道」，结果只是徒增大家头上的问号。

    「开玩笑的!好、搞笑时间结束。各位，我要发表了!这次运动对决的项目是――」

    实乃梨停顿了一下，微笑看向亚美，对著大河的表情则是弯著嘴。

    「――川岛同学提议的[25公尺来回自由形式一趟决胜负!]

    喔喔――啪啪啪啪!现场涌起一片掌声，「太好了!运气真好!」亚美笑容可掬地回应众人的掌声，大河则是一脸不满的模样。龙儿凶狠的双眼闪著光芒――由不太公平的决定方式选出来的比赛，对旱鸭子大河来说太过分了。周围马上就传来小小的低语声――「这下胜负]定了嘛!」

    决赛之日，订在这学期最後一次游泳课。附带一提，大河所提议、没被选上的比赛方式听说是「自由搏击」。

第三卷 第四章

    「这个班的学生真是优秀啊!一年级他们上完游泳课之後，上课几乎都在打瞌睡喔!」

    站在讲台上的老师微笑俯视2―C的学生。现在这个上课气氛，的确让人想不到大家才刚上完游泳课――所有人都睁大眼睛安静听课。然而老师却没有察觉，这片寂静中有股隐藏於其中的莫名情绪，正如电流般在学生间流窜。龙儿也是睁大双眼、眼睛闪耀光芒的其中一人。没看进教科书上任何一个字，无法冷静的揣测不安让眼睛失焦，心里只有想著一件事：刚刚休息时间发生的事。

    为什么事情会闹到这么大?为什么我非得被卷入其中?

    啊啊……就在龙儿咬住铅笔尾巴时――

    「……恩?」

    後面丢来一张折得小小的纸条。看样子原本是打算越过龙儿的头，壬到前面的位子，却因为碰到椅背，而掉在龙儿的桌上。「啊，糟了……」後头响起小小的呻吟声。心地善良的龙儿正打算戳戳前面同学的背把纸条传给他――

    他注意到了纸条外写的文字，上头写著：「2―C全班同学传阅!」我也是2―C的一员，那我也可以看吧?於是龙儿将教科书立起做为瓶护，打开B5大小的纸条。平常已经吊得够高的三角眼瞬间闪起更刺眼的光芒――

    [第一届!高须争夺杯开始!亚美VS掌中老虎，一注五百元!注：传阅时请越过以下人员：亚美、老虎、高须及裁判栉枝]

    「这是什么……」

    他用闪著光芒的双眼环视教室一周。「哪个蠢蛋啊……!」「啊啊……笨蛋!」大家纷纷尴尬转头闪避龙儿的视线。

    ――太过分了!

    龙儿紧咬薄唇，心想：「这样会不会太过分了?」所有人都认为事不关己，而当成好戏在看是吗?

    纸上已经有不少人表明参加的意愿：正中间以一条线分开，左边写著「亚美」，右边写著「老虎」，自己的名字写在哪边，就代表赌谁会赢。

    到目前为止，传阅的纸条上，班上同学全都赌亚美会赢，大河那边完全空白。旁边留下每个人的意见：

    [这有什么好赌的――?』

    『比游泳当然是亚美赢呀合老虎会沉到水底吧。』

    『要比打架就要选老虎。』

    [老虎根本没胜算吧!胜负已定!』

    『话说回来，事情发展到这里，高须同学突然面临重大抉择。为什么?』

    [他只是亚美与老虎政权斗争下的牺牲品吧。]

    [也就是说，亚美不是跟他玩真的?』

    『也对。就算最後亚美获胜，别墅之约也会含糊带过……』

    [老虎和高须是认真的。不过亚美的真命天子是我。]

    [你白痴啊!』

    [才怪，亚美是我的新娘。』

    [随便你怎么妄想吧!』

    『亚美我收下了!]

    [超~肚子饿的，还没到午餐时间吗？』

    『亚美争夺战我也想参一脚，要怎样才能加入?』

    『亚美是我的，所以歹势啦~ARL]

    『你该不会是想写all吧?]

    『连「ALL]都不会写，未免太惨了吧?春田』

    [你是靠关系进来的吧?春田』

    春田……你实在是……不，这不重要。

    「搞什么……这些家伙在乱写些什么……」

    这些话真是让人十分不爽。龙儿闭嘴闷不吭声，遗传自父亲的危险眼神也不爽到了极点。他虽然不喜欢随便吓人，可是像这样被众人当成笑柄，等於是被大家看不起――他也不喜欢这样。

    因为班上女生的意见如下：

    [高须同学不像外表那样可怕，是个优柔寡断的男人。所以才会被利用（笑）』

    [没错――我同意。高须…被耍男（笑）』

    [不论对他做什么，他也只会闭嘴乖乖就范（笑）]

    [看样子他被老虎吃得死死的（笑）]

    ――过分，太过分了!我一直没发现，原来女孩子们这么看不起我。那个以轻松心情写下的（笑）字，是多么教龙儿心如刀割啊!

    「混蛋……我可不是没用的笨蛋……」

    看我的!龙儿拿出粗麦克笔在纸上大大写下自己的名字――当然是写在大河那边。不只这样，他还一口气下了六注――三干元喔，三千元!

    可能没有人知道龙和虎是一组的吧?再说，龙儿可是游泳高手!目前距离比赛还有一点时间，如果能够从现在开始拚命特训，再加上大河的惊人潜能，在与亚美对决前应该能有长足的进步。

    「如此一来应该能够一个人独得……」

    低声自言自语说完，还要做一件更讨人厌的事情――和大河密切合作，让事情能够如愿进行。龙儿俐落的将纸条折成纸飞机，转过身子，朝斜後方直接抛过去。

    「嘿，大河!」

    「恩?这是…什么?」

    咦!有人无声倒吸一口气。掌中老虎逢坂大河迅速接过飞来的纸飞机。大河雪白的小手缓缓将纸条打开，只说了一句：

    「这样啊……」

    可是伴随那句话，蔷薇色的嘴唇邪恶扭曲，露出有如凶暴野兽般的微笑，比鲜血还要红的舌头舔著嘴唇……连脸颊也爬上血色，雪白的喉咙因兴奋而颤抖。

    「那么――找个人上台来解题吧!喔，真难得啊!就是你了，逢坂」

    站起身的大河，眼神已经充斥著肉食性动物的神采，散发纯粹野生光芒的眼里不剩任何理性――大河以残暴的视线仔细看著班上每位同学。

    「逢、逢坂?不要在教室里乱晃……啊，不对。你要乱晃也行，不过要不要顺便解一下题目呢?」

    大河背对著讲台，在座位间的走道上来回走动，品头论足。背後彷佛可以看到一吨重的老虎幻影，那股杀气带来的沉重压力眼看就要逼近整个教室。「咿!」与「对不……」等发抖求饶的声音处处响起，唯有在经过龙儿座位时是不断微笑。两人的眼神交流，确认彼此的同志情谊。孰料下一秒，就被不知道是谁的椅脚绊了一下差点摔倒，龙儿连忙抓住大河裙子腰部――「微笑……」安然过关。大河准备踏上讲台时又被绊倒「微……微笑……」重新站起……这家伙果然到哪都不忘耍笨啊!

    完全不知情的亚美也察觉到这股奇妙的气氛，不解地偏著头眨眼：

    「咦?发生什么事了吗?为什么要发脾气?」

    只有一个人默不作声地不发一语――就是坐在靠走廊的实乃梨。

    「呼……呼……」

    仔细一看，才发生她早已合上眼皮，上头还用立可白和奇异笔画了绝不会闭上的眼睛。

    「大河，我会全力协助你，你可不能输喔。」

    「那当然。我一定要让那个吉娃娃在班上同学面前变成破布!」

    大河一边快速翻阅写著斗大标题「目标成为竞速游泳王!」的运动杂志，一边不耐烦地抬起头来看著手拿筷子的龙儿：

    「你当然要帮我!如果我输给那只吉娃娃，你可知道会有什么下场?」

    「当然知道，整个暑假被关在川岛的别墅不是?别开玩笑了!这段期间的洗衣、打扫厕所、煮饭……还有其他的琐事要由谁来做?喂、你也稍微帮个忙吧!搅拌一下醋味噌（注：在味噌里加入醋与沙糖加以搅拌的酱料，大多用来搭配海鲜与蔬菜）。]

    龙儿将装有调味料的玻璃器皿与汤匙交给大河，自己则拿著抹布仔细擦拭矮桌。

    [这要配什么东西?」

    「土当归和海带芽。」

    「恩――我不喜欢吃那个。」

    [这对身体很好呀!还可以让胸部变大。」

    「丑八怪，不要说谎。」

    「你说丑、丑八……怪……」

    简洁俐落地刺伤龙儿後，大河总算开始帮忙搅拌。她像小孩子一样坐在地上，嘴巴嘟得更高，声音显得更激昂：

    「我想你应该很清楚，我――」

    「是――是――对、对……」

    这话题已经听腻了。龙儿忙著工作，顺便制止大河继续说下去：

    「我知道，反正你打算要说气你要和谁去哪里、做什么，都与我无关。』对吧?我知道啦!你不爽的是北村也会去吧?」

    可是――

    「才不是这样……当然跟北村同学也有点关系，不过最主要是因为我不希望你去那个女人的别墅。」

    「咦……」

    龙儿凝视著大河的侧脸――她正一边鼓著脸闹脾气，一边搅拌醋味噌。龙儿的心中浮出一个小小的疑问。

    这――难不成……

    难道大河真如同亚美所说，对我……

    「你走了，我的三餐该怎么办啊？如果你愿意一天从别墅回来三次，那就另当别论。」

    「――啊，原来如此。是是，我知道啦。」

    干嘛一副了不起的样子……龙儿小小声补上这句，也不知道大河有没有听到。

    「……龙――儿――?」

    咚!大河把醋味噌摆在餐桌上，朝龙儿的鼻尖伸出沾了味噌的汤匙，缓缓吐出别人的名字，听来有如在叫小孩子：

    「你到底明不明白自己的立场?你可是狗喔、我的狗。说吧!说你为了我做牛做马是比什么都重要的生存意义!说你在为我做事前的十六年，简直如同不曾活过!」

    「哈?我为什么要说那些话…」

    「说啊，你这家伙……我叫你说你就说!」

    大河的眼睛深处有如漆黑的黑洞，脸上露出阴郁的微笑：

    「你……不是看了我的胸部吗……?不是摸了我的胸部吗……?那个屈辱，真是丢脸到家!每次只要一想起来，心脏就犹如从鼻子跑出来一样难受……你做了那种事，就算把你剩下的人生通通奉献给我也不够，懂不懂……?吃亏的人可是我……懂不懂……?」

    龙儿说不出半句话来。被大河说成那样，我还能再说什……不、等一下――

    「你、你不也看了我的胸部吗…还不是一样？而且你说我看了你的胸部?在水里急得要命，哪有那个闲功夫去注意这种事……？」

    「你说啥…我也看了你的胸部？你指的该不会是那个黑得要命的肮脏葡萄乾吧？」

    「肮脏葡萄乾……!」

    龙儿浑身无力当场跪下。这种骂法实在太创新了，八成是目前为止听到最过分的骂法。

    「呸！」大河还做出吐口水的表情，继续搅拌醋味噌。

    「哇!」

    因为搅拌得过猛，汤匙飞了出去，直接命中俯身在地的龙儿太阳穴。

    「痛……!你这…笨到不行的笨蛋!」

    醋味噌流到伤心龙儿的脸颊。此时泰子准备要去上班而来到客厅：

    「哎呀―晚饭还没有好吗―?」

    「等、再等一下下，已经好了。」

    龙儿一边擦掉脸上的醋味噌，一边像是被虐待的媳妇似地回到厨房。

    就在龙儿将味噌汤装进碗里时，他身後的两人――

    「啊―!大河妹妹在拌醋味噌耶，好厉害―!大河妹妹会帮忙，真是好孩子!」

    「是、是吗?」

    「泰泰最喜欢土当归了―!」

    泰子贴到大河身边，完美化妆的年轻面容上挂著一如往常的无害笑容。不晓得她在开心些什么，只见她站在大河面前：

    「那个呀，泰泰想说给大河妹妹看也没问题喔―」

    「咦?看什么?」

    龙儿正准备要将摆上味噌汤与配菜的托盘端到矮桌，却发现背对著自己、正对著大河的泰子不知道在干什么。就在龙儿看著两人时：

    「来，请――看――!因为大河妹妹昨天好像很想看的样子―!」

    亲生母亲把衣服拉到胸部以上。

    「什么……?」

    托盘差点没掉到地上的儿子只能看到雪白背部，而端坐在另一面的大河则是瞠目结舌瘫在榻榻米上。

    龙儿只能听到大河发出的没用呻吟，有如惨遭抛弃的幼猫――大概是被眼前的波涛汹涌吓到了吧?

    ***

    话说回来，这两人可没那个美国时间被波霸吓得直发抖啊!

    第三天是第二次的游泳课。微阴的天气不太适合游泳，不过两个人还是干劲十足：

    「好啦!我们上吧，大河!」

    「上吧，龙儿!」

    龙儿与大河现身游泳池畔，两人共四只眼睛闪著青白色光芒，发出超高温的杀气……错了，是干劲!两人挽著手、挺著胸（其中有一名好像是假奶）用力站在池畔，四周空气瞬间为之一变。此时的游泳池已经不再是热闹友善的地方，而成了赌上志气、自尊与暑假的严肃竞赛场所。

    龙儿和大河陆续进入游泳池，两人的周围有如喷上剧毒，人们很自然地加以回避，空出一片空间。没有任何人敢和他们两人说话……大家纷纷退得远远交头接耳，假装若无其事地看著两人。

    龙儿眯起一只眼睛心想：我大概有个底了。其实大家都想问：旱鸭子大河要如何与亚美比赛?不过龙儿不理会一旁看来的视线：

    「开始练习罗!」

    「恩，开始吧!」

    大河用力点点头，与龙儿四目相接。他们要说什么随便他们，不用去计较。根据大河的体能，应该很快就能够游个25公尺。

    「听好了大河，我们先从简单的开始吧。你试著踢墙让身体浮起来。」

    「龙儿。」

    「恩?」

    「你说的踢墙，也就是要先把手放开吧?」

    「对。」

    死命抓住游泳池边缘的大河认真地盯著龙儿的脸。雪白的脸颊看得到摇曳的青色波光。

    「放开手会溺水耶。」

    「……」

    「我踩不到底。」

    看来必须从更基础的地方开始了!话说回来，踩不到底啊……龙儿按著额头，重新修正练习计画。过了数秒：

    「……好，那我们先从憋气开始。把脸浸进水里行吗?」

    大河「呵呵呵」高声笑了起来。

    「哎呀，别当我是笨蛋，那么简单的事我当然做得到呀?你看!」

    这样的话就太好了……龙儿松了口气――

    「大、大河?你、你……」

    得意洋洋地说「你看!」的大河，的确是把脸浸进到水里――双手抓住游泳池边缘，身体咕噜咕噜往水里沉，直到鼻子快碰到水面为止…大大的眼睛在水面上骨碌碌转打，可爱地眨了眨。

    「……噗哈!你看，我做到了吧?」

    哼!骄傲地挺著假奶。龙儿再度压住额头，恩考该如何和她说明。过了数秒：

    「我说……脸浸进水里，应该是像这个样子……」

    龙儿同样抓住游泳池边缘，慢慢将脸浸进水里，确实地数完三秒，示范正确的动作给身边的大河看。

    「噗……看，和你的做法不一样吧?看这边啦!…」

    大河把脸转开，龙儿忍不住戳了一下大河的手肘。

    「会痛耶!」

    「你有在看吗5…刚刚我的示范你做得到吗…」

    「咦咦！啊恩――?」

    大河只有精神依旧很好，眼神却是战战兢兢不敢直视龙儿。不会吧……龙儿的心中涌起不好的预感：

    「啊!你……该不会不敢把脸浸到水里吧……?」

    「……恩?什么?」

    龙儿看著把脸转开佯装不懂、吹著不成调口哨的大河――不好的预感成真了。现在的问题不是会游不会游，而是要让她先习惯水才行。

    龙儿已经没有闲功夫按著额头恩考了，他敲了一下大河的脑袋，打算让她振作起精神。

    可是她却连「少随便乱碰我!」都没说。

    「总、总之今天就把『憋气』练熟吧!这个不会，其他就没什么好说的。」

    龙儿正打算对大河说明基础的重要性，可是背後那群人却开始窃窃私语：

    「喂、从[憋气]开始耶……」

    「不管怎么说，这水准也太低了吧……」

    「这不是小学一年级的程度吗……」

    「这么简单总该要会吧……」

    大河似乎听到旁观同学的低语，伤到了她的自尊.她皱起眉，脸颊染上一层血色。

    龙儿正准备转头要那些人别多管闲事，可是还是慢了一步――「我、我会憋气，这个不用练习!」大河嘟起嘴，鼓起小小的鼻子，红著脸激动地说：

    [这种低等的练习，跳过。」

    [这、这样不好吧？」

    「跳过!」

    接著大河以必死的决心跨出第一步――放开原先抓著的游泳池边缘，抓住龙儿的手臂，在脸不碰到水的情况下拚命伸展身体、双脚打水，想办法让自己浮起来。

    「拉著我!总之我要先让身体记住游泳的感觉!」

    「原来如此!你确定吗?」

    「没错!照做就是了!」

    大河以咬人的气势大声怒吼，龙儿只得勉强转过身开始拉著大河的身体前进。

    「唔噗!唔噗!」

    大河半张脸浸到水里，几乎闭起整个眼睛，双脚拚命打水。但龙儿还是怀疑――这算得上练习吗?因为握著手的关系，大河几乎漂不起来。如果不抓住她的手臂支撑她，不断打水的下半身就会越潜越深，连打水的水花也看不见。

    「唔噗……唔哈哈哈哈!太顺利了!我会了、我会了!游泳真是太简单了!」

    大河把这当成是自己在游泳吧?明明是一副拚命的模样，却要装出开心的样子，一边扬起下巴，一边发出苦笑。

    龙儿突然想到自己学会骑脚踏车的经过：小学一年级第一次拆掉辅助轮，可是却因无法保持平衡而频频摔倒。看到这个状况，泰子就说：呵泰泰会扶著脚踏车陪你一起走，小龙只要负责一直踩就行罗―』接著，她就扶著脚踏车後面……当龙儿再次踩下脚踏板时，因为泰子在後面扶著的关系，终於能够顺利前进不再摔倒。太好了!这感觉真棒!龙儿顺势加速，脚踏车也顺利前进……直到某一刻他才突然发现，後头的泰子不见了，自己已经能够一个人骑脚踏车了。至於泰子则是身在距离龙儿数十公尺後方――似乎是在起步瞬间就被绊倒而摔了一跤，倒头栽进隔壁人家的灌木围篱里。

    龙儿心想：就是这样，就这么办!就这么顺势不再出力，最後放开大河的手――[咦！我会游泳了…]『干得好!大河!』这么发展吧。好!等到那条线的时候――

    「咕噜咳咳!」

    「哇!」

    龙儿只不过稍微放掉支撑手臂的力量，大河便整个人没入水中。

    「你、你还好吧…」

    「……咳咳……刚、刚才发生什么事……这是哪里?我是谁?你是……」

    失去记忆了!厉害!就在龙儿咽了口气：

    「你刚刚把手放开了对吧…叛徒!」

    她伸出湿淋淋的手「啪沙!」狠狠拍击水面，水花朝著龙儿炸开。啪、太好了!看来是恢复记忆了。

    「啊！你漂得起来了耶!」

    「咦?什么?骗人！」

    这么说来，游泳池中央的大河没有抓住任何支撑物。既没有抓住龙儿，脚也碰不到底，

    但她的脸却是浮出水面。发现这个惊人事实的两人不禁――

    「哇啊!棒呆了!我会游泳了!」

    「看样子赢定了!」

    正当两人开心的准备击掌时――

    「……想也知道，怎么可能……」

    滋波波波波波波……模仿海神波赛顿的实乃梨从大河身後缓缓浮出水面。

    她用一只手扶著大河：

    「……高须同学掉的是这个旱鸭子大河吗……?还是这个旱鸭子大河呢……?」

    看来刚才是实乃梨在水底下支撑大河。

    「是、是这个旱鸭子大河。」

    「没错……大河是旱鸭子……」

    实乃梨将大河塞给龙儿，再度滋波波波波波波……学著海神波赛顿的样子沉入水底，然後在水里摇摇晃晃游开。

    正当龙儿也想不出她打算游往何方之时：

    「呀啊？什、什么东西…」

    [这次无论如何我都要保持中立……既然刚才帮了大河，那也得帮帮亚美才行……」

    「实乃梨?怎么了？看起来好像海神波赛顿喔!讨厌、好痒啊!]

    正和麻耶等人一起玩海滩球的亚美被实乃梨从身後抱住。她是不是弄错了啊?不过……

    「不愧是小实，光明正大，真是运动员的最佳范例!」

    既然大河这么说，那就当成是这么一回事吧!龙儿盯著海神波赛顿令人目眩的肌肤，猛力地点头回应。

    总之先回到游泳池边吧!龙儿紧抓大河的手臂，开始在游泳池里走了起来。然而这时又传来不以为然的窃窃私语声：

    「哎呀――看来完全不行啊……」

    [这样子下去根本没胜算吧……」

    「老虎本来就没有游泳的天分……」

    「怎么能跟美人鱼亚美比啊……」

    大河紧咬嘴唇，指甲狠狠刺进龙儿的肩膀里：

    「可、可恨……!」

    「痛痛痛痛痛!」

    「他们怎么可以这样说!竟然说完全不行!还说我没天分……呜呜……我不干了!」

    「别在意其他人!」

    「不用你说我也知道!可是我就是不甘心!丢脸死了!我不干了!我不要大家看到我这副模样!」

    「可恶……因为那些家伙全都赌川岛赢……他们是想要让我们觉得难堪、害我们练习不下去……」

    环顾四周，这些再熟悉不过的同学全都变成敌人。而且还有更糟的事――

    「喔!逢坂!练习得怎样?和高须一起加油吧!」

    池畔的北村用开朗的声音帮他们加油。大河忍不住低吟一声，脸上露出难以形容的表情，不知该怎么回应。这也是理所当然的，对大河来说，更加努力就会让北村更加误会自己与龙儿的关系……因为这个对决在旁人眼中，就是大河为了龙儿而挑起。

    无计可施的龙儿只能叹口气：

    「真拿你没办法，我们别在学校游泳池练习，去找其他地方好好努力，比赛那天让大家跌破眼镜吧!」

    「这么说来，车站对面有个温水游泳池吧?」

    「恩，那就去那里吧。」

    滴!一颗冰冷的雨滴落在大河白皙鼻尖上――「好冷!」「下雨了?」口中不停抱怨的班上同学连忙离开冰冷的游泳池。

    今天的游泳课到此结束。

    「首先是……获选为奥林匹克圣火跑者的松本清张……这时突然出现可疑的影子!啊、是太宰治（注：松本清张与太宰治皆是日本知名作家）!糟了，圣火快被夺走了!岂能让你如愿!清张以下唇集气攻击太宰!太宰轻轻转身跃起闪过攻击，背後伸展开受伤的翅膀――」

    「那个文人大战是什么鬼东西?」

    「这是一定要的不是吗！当我获得胜利之际，就要公开举办蠢蛋吉娃娃的模仿秀DVD放映会。这是我为她准备、用来当作开场白的新戏码!」

    「清张和太宰，她是哪一个啊?」

    「两个都是啊，一人分饰两角――她在这方面可是拥有无限潜能呢!」

    「是、是吗……?」

    「是我帮她开发出来的!」

    期待、期待!大河的情绪莫名高昂，精神饱满地走在雨夜的人行道上，拿著伞上下摇晃――她的样子让龙儿呈现半呆滞状态，回过神来连忙追上她。他的干劲也不输大河；白天才在学校游过泳，吃过晚餐之後又特地前往温水游泳池――这多亏大河家里那台强力烘乾机快速烘乾泳装。

    太阳下山之後，雨也开始越下越大。每次只要大河一摇晃那把薰衣草色雨伞，飞溅的雨水就会袭向龙儿。龙儿一边技巧性操纵自己的雨伞躲过雨水，一边对大河说：

    「首先要练习把脸浸到水里……再来是利用浮板，想办法让身体浮起来练习打水……」

    龙儿回想自己在游泳教室学游泳的过程，认真拟定大河的游泳练习计画。

    反正还有时间，从今天开始每天都去温水游泳池练习的话，就一定――

    「咦?」

    龙儿听到大河的声音而抬起头――紧接著说不出话来。

    「什么?等、等等……这是骗人的吧…」

    通往温水游泳池的门上牢牢锁上――难得今天有心过来，却刚好没开吗?看往建筑物之後，不禁更加愕然。

    是下雨的关系?还是时间太晚的关系?两台推土机，正好一左一右停在原本应该是温水游泳池的瓦砾堆上，一动也不动。

    「啊…咦咦――！」

    大河大叫了起来。龙儿注意到脚边有东西，捡起来一看才发现是块板子。上面用麦克笔写了些什么……龙儿看完之後，只能够呆呆站在原地――

    [感谢各位长久以来的支持。本温水游泳池已经关闭，明年将以图书馆的崭新面貌与大家见面。]……[图书馆……?』

    「干嘛要变成图书馆!」

    大河的声音撼动雨夜的街道。听到她的叫喊，龙儿觉得眼前断垣残壁的景象，正如同自己喀啦喀啦崩毁的计画。

    大河不会把脸浸入水里。

    大河不能在学校的游泳池里练习。

    大河不会游泳。

    大河会输――

    大河输的话，暑假期间我就必须在亚美的别墅度过。也就是说――

    在度假饭店的房间里，龙儿坐在沙发上，亚美身穿泳装手捧水果走了进来，雪白的身体大胆跨坐在龙儿的下半身：

    [唔呼呼~有什么关系――我们一定会玩得很开心呀!来，吃水果~]

    『来，啊――~这是我家别墅采收的凤梨哟~已，经，熟，透，了!你，尝，尝，看!]

    这、这真是太糟糕了!别这么靠近我啦……想是这么想，可是她身上穿著泳装，又不好触摸她的身体把她推开，龙儿只好乖乖张开嘴巴外面又进来另外一个人――

    [高须同学，你得陪我玩才行!大河又不在，好无聊喔!喂、一起打垒球吧?高须同学喜欢哪个位置?一垒?二垒?还是……三垒……?』

    当然也是泳装打扮的实乃梨站在门口，一只手上戴著垒球手套，对著龙儿招手。这是多么至高无上的快乐啊!在本能与欲望的驱使下，龙儿摇摇晃晃准备往实乃梨走去……

    [呀啊――高须同学，和亚美美一起吃凤梨嘛!]

    [不行不行、高须同学要和小实一起滚向二垒!]

    『和亚美美一起享受亚热带植物―』

    『和小实一起如子弹般奔驰――』

    哎呀――不行不行，还有人在等我……在那间太阳光照不进来的阴暗潮湿2DK里，还有人在等我……对了，三餐该怎么办…不行，我还没有用电子锅煮饭，那些家伙一定饿坏了。龙儿挣开亚美与实乃梨的雪白手臂迈步向前，跑上租屋的二楼，打开玄关大门――然而一切都已经太迟了!

    在2DK的地板上，躺著三个木乃伊：一个是小鹦，一个是大河，最後一个是泰子。泰子的手指还在榻杨米上留下死前讯息：「妈妈饿翻天」――什么跟什么啊――…

    「喂…恶心死了……」

    「什么……?」

    「你的脸!从刚刚开始就又笑又哭的，恶心死了!」

    在化为断垣残壁的温水游泳池正门前，被骂的龙儿总算回到现实世界。对啊，这怎么行……不论怎么样、无论发生什么事，这场比赛都非赢不可!

    但问题是――

    「啊啊，真是的，这下子该怎么办！？为今之计只能在学校游泳池练习了！」

    「也只有这条路可以选择了呀!调适一下心态，无视其他人的视线……」

    「要怎么调适啊…北村同学也在看……」

    面对大河简单的问题，龙儿完全回答不出来。

    ***

    隔天开始整整两个礼拜，雨一直下个不停。

    这段期间的游泳课也全部暂停。无法练习的大河依然是旱鸭子。这下子也没不用烦恼究竟要不要在学校的游泳池练习了。

    「不要再下雨啦~~]

    [这样一来高须组也没办法练习了吧?」

    明明是白天，窗外天色异常昏暗：教室里闪著日光灯的惨白色光芒。这时理应要去上游泳课的，所有人却只能无聊地待在教室里自习。

    周围七嘴八舌窃窃私语，纷纷谈论大河与亚美的游泳对决恐怕无法举行之类的话题。

    「精神涣散……」

    「别放在心上。」

    大河从想像训练用的运动杂志游泳特集中抬起视线。坐在隔壁座位上的龙儿俨然一副教练的模样：

    [这么一来，只能靠精神力决胜负了!」

    他在看来心情不好的大河面前，摆上前一期的杂志。

    「光是一直看杂志，我还是不会游泳啊!」

    「总比无所事事发呆好吧?再说你每天都在我家进行打水训练不是?」

    补充说明，龙儿提到的打水训练，指的是在榻榻米上摆好坐垫，大河趴在上头，只有双腿做打水动作。「很好很好，就是那个样子!再用力一点!快一点!哦―浅草有家很多人排队的汉堡店耶……哇啊!真的看起来好好吃……＝你看什么电视啊…」「痛痛痛痛痛痛!」

    ――正对龙儿背部飞来的那一脚真是痛毙了，可以证明她已经学会打水

    「那样的练习哪够啊!」

    「你不是也有在浴室练习吗?」

    「是啊……也对……这些练习应该也有相当的成效……」

    微微一笑，大河充满自信的扬起嘴角。再次补充说明，所谓的浴室练习，就是大河潜入注满水的浴缸，睁开眼睛憋气。

    「我的眼睛已经可以自在地在水里睁开了。」

    「喔、真厉害!」

    「呵呵呵，憋气也学会了，可以憋三秒!」

    「这不就赢定了吗！」

    耶!耶!众人（也只有两个人）勉强想要炒热场子，举起手正打算来个击掌时，却因为没拍到而跌了一跤――

    「啊……好无聊……真想在游泳池里练习。为什么那家温水游泳池会倒呢？」

    「是啊……」

    两人回过神来，垂头丧气同时仰望向天花板。远处不晓得是谁低声说了一句：「哎呀、那不就输定了?」听到这话，大河只是嘟起下唇不发一语，连吼都懒得吼了。

    「嘿！」

    「唔!搞什么……?是你啊……」

    抬脸望著天花板的脸上突然飞来几张纸，龙儿连忙转过头，只见北村站在一旁微笑。

    「铿!」旁边同时发出极大的声响，转头才看到了大河连人带椅倒在地上。

    「什么『搞什么』?如何?练习得怎样?和亚美游泳对决的日子快到了吧?」

    「练习的怎样……?这样子根本没办法练啊!你说是吧?」

    大河脸上隐约泛红，轻轻点头，重新坐回椅子上。打算调整一下桌子的位置――「啊哇哇!」结果被卷入运动杂志的雪崩里。

    「也对，这天气根本没办法练习。那东西能不能派上用场我也不晓得，不过还是我的一点心意。」

    「那东西……你是指这个吗?」

    龙儿看看刚才飞到脸上的纸片，才发现那是市民游泳池的入场券。

    「我老妈是保险业务员，这些是送给客户之後剩下来的，刚好两人份。你们拿去用吧!其实，我也赌逢坂会赢。」

    「咦……」

    大河瞪大了眼轻叫出声，惊讶地仰望北村。

    「看到前阵子传阅的纸条，高须超有自信的赌逢坂会赢，所以我想：呵好、我也跟著赌赌看吧!]之後也有不少人改赌逢坂喔!高须可要负起责任啊!」

    北村推推眼镜，由衷地笑著。大河有些慌张，清了好几次喉咙才说：

    「赌、赌……我会赢?大家认为我会赢吗?」

    「是啊。」

    啪!大河整个脸像是过敏发作，红得更厉害了。

    「逢坂该怎么说呢……总之就是[紧急时刻有所发挥]型，所以最後一定会演出大逆转。以超人来比喻的话，就是金肉人（注：日本同名漫画的主角，常在战斗的最後发挥过人的力量打败对手），不过我说的不是金肉人二世。」

    这算是称赞吗?不解的龙儿偏著头。可是――

    「啊……是王子…主角……吗?」

    大河低下红通通的脸蛋满脸微笑。她看起来很开心的样子……

    「没错。可是出乎意料的，亚美是遇到正式场合就不行的类型。所以我觉得胜负究竟如何，目前还不知道。」

    [这个……不能这样用吗?」

    龙儿将手里的两张门票一张递给大河，另一张递向北村。还没等北村反应，大河就已经睁大双眼――

    「不――喔!」

    一边发出莫名其妙的声音，一边以打断龙儿手臂的气势，抢过他递向北村的门票，紧紧抱在胸前。好像快要喷火的大河满脸通红，抬头狠狠瞪著龙儿。看到大河娇羞的样子，北村开口道：

    「就是这样。练习加油喔!别再下雨就好了。」

    北村的笑容里没有一丝不开心，举起一只手道别之後便离开了。

    「啊啊――你这个笨蛋――」

    龙儿忍不住给了大河鼓起来的脸颊开玩笑的一拳。大河没有半句埋怨，任由龙儿的拳头停在自己脸上，也没有看向龙儿，只是沉默不语。

    龙儿叹了口气，抽走她手里紧握的游泳池门票：

    「摆在你那里铁定会弄丢。上面的日期是这个周末，如果放晴就好了……我口渴要去果汁，你有要买什么吗?」

    大河只是对著龙儿摇摇头。

    「啊!」

    「喔……」

    之前好像也发生过――

    违反校规的两个人在禁止使用的时间，於自动贩卖机前相遇……

    [同须同学翘课―?」

    「你没资格说我。」

    亚美一个人蹲在墙边喝著奶茶――「这边这边!」龙儿买好冰咖啡之後，亚美便催促龙儿坐在她旁边。

    「你一个人待在这种地方啊?真是个自闭的家伙。」

    [高须同学也没资格说我―」

    一丘之貉的两人一起并肩蹲在墙边阴影处。「嘿咻!」龙儿蹲下时不自觉发出的声音，让亚美噗哧笑了出来.

    「真是的，你累了吗?」

    「废话，那还用说。也不知道是谁最近老做些莫名其妙的事情……」

    「哎呀?那个呵不知道是谁]该不会是在说我吧?」

    「废话。真是……只要你一瞎搞，我就是最倒楣的人。」

    「瞎搞什么啊―?亚美美不懂―」

    「你呀……爱怎么装就怎么装吧!装到你颜面神经痉挛!」

    呼呼，亚美笑著的脸上现正处於休息模式――脱下了做作的清纯面具，工整的脸上薄薄地笼上一层坏心眼的冷酷。

    「你也辛苦啦……」

    难得的自习时间里，她却一个人躲在这种地方――总觉得自己似乎可以了解。龙儿不禁拿起自己的罐子轻轻碰了一下亚美手上的罐子「乾杯!」亚美的琥珀色眼睛一瞬间惊讶得眨了几下：

    「咦?」

    下一秒钟，就像是看到什么有趣的事眯起眼睛：

    「真难得高须同学今天会理我。怎么了?啊、该不会是被掌中老虎欺负了吧?」

    「罗唆……那是常有的……自从看到你抱住我那天开始，我受了多少大河带刺的攻击，你知道吗……」

    亚美发出鸽子般「咕咕」的笑声：

    「这不是很可爱吗?吃醋的老虎!」

    「可爱个屁!再说她也没吃醋，只是单纯不爽你的挑衅而发脾气罢了!如果你抱的对象是栉枝，她也一样会生气。」

    「才没那回事呢，高须同学是笨蛋吗?你真的以为如果我当著那个家伙的面，以同样方式抱住实乃梨，她也会像对你一样，对实乃梨说话带刺吗?」

    「不要叫我笨蛋……那是因为你和栉枝都是女生呀!而且也是朋友……」

    「唉――好好好，你说的都对!『我才没有吃醋!』……哈哈，你和那家伙一模一样：

    [你在吃醋吧?][我才没有吃醋!』――你们两个说了同样的话，高须同学真有趣――!」

    亚美将喝完的罐子轻轻一抛，漂亮的空心球飞进垃圾桶里――罐子里没有滴出喝剩的饮料，也没有撞到东西，更没有掉出垃圾桶，让龙儿随身携带、对付笨手笨脚专用的湿纸巾没有出场的机会。

    「一点都不有趣。我说你啊，别再用那种态度挑衅大河了，最倒楣的是我耶!再说什么别墅……你本来就不想邀我去，如果真赢了，你有想过该怎么办吗?你要当什么事都没发生，随便交代过去也行啦!反正你也只是想惹大河生气，所以才找我……」

    龙儿站起身来准备将空罐子丢进垃圾桶。

    「如果我没有打算随便交代过去呢?」

    出乎意料的回答，让龙儿不禁转头看向亚美。

    亚美仍旧坐在墙边看著龙儿微笑――那是天使的面具：

    「很抱歉，我可是认真想要赢喔!也认真地希望，在赢了之後能和高须同学一起共度暑假的喔!当然我也希望看到逢坂大河出糗，不过我更认真地在考虑赢了之後的事……那个表情是什么意恩?吓一跳?」

    龙儿说不出话――他已经搞不清楚亚美的话是不是一如往常的玩笑话。看到龙儿的反应，亚美仍旧是那张笑脸，伸出纤细手指，指指自己与龙儿：

    「我觉得蛮有趣的。你不觉得――我们其实挺合得来的?」

    [合合个屁!]

    「哈哈，生气了、生气了。」

    「你这家伙!真是的，要人也该有个限度。喂、喝完就快滚回教室!」

    「我还要在这里待一阵子――高须同学才该回去吧?」

    「不用你说我也会走!」

    还没打算进教室吗?亚美对著龙儿「慢走―」挥挥手。明明都已经喝完饮料，还蹲在自动贩卖机的缝隙……

    这家伙的个性，搞不好出乎意料的阴沉。

    ***

    「突然发现，明天就是决战之日。」

    「……」

    「天气好像怪怪的……虽然没下雨……」

    「……」

    「天气预报说明天是阴天，可是……」

    「噗哈!龙儿你看到了没…看到了没？」

    没看到，我刚才在看天气――说不出这种话的龙儿对大河点了点头。

    「嘿嘿，很厉害吧!我刚刚憋了有十秒吧!」

    大河得意洋洋挺著假奶―，从刚才开始就一直抓著龙儿在游泳池边缘练习憋气。

    「是是，十秒了、十秒了!」

    龙儿则是坐在儿童池边缘――

    「哎呀、有小混混!」

    「不可以，小亚!不可以靠近!」

    带著孩子的太太在一旁发抖。因为这个游泳池原本就是小朋友与幼儿专用的，所以深度只到龙儿的膝盖左右。

    「喂、龙儿，我看起来像不像正在游泳?」

    大河将手离开游泳池边缘碰著池底，开始模仿鳄鱼――

    「哇噗!」

    大概是手滑了?大河噗噜噗噜往下沉，双手啪沙啪沙拍著水面，好不容易站起身来。就在她被呛到而叫个不停之时――

    「哎呀――!小亚不行――!」

    小亚拿著大象浇花器，对著湿答答的大河头顶淋去。

    「真的是对不起―不行这样!小亚――!」

    「啊――」

    小亚被年轻妈妈抱走了。大河说不出话来，神情微妙站起身走到龙儿身边：

    「即使是我，也不会对小孩天真无邪的行为出手啊……」

    掌中老虎的败北宣言――这还真是少见。

    「本来高中生待在儿童池里，就没资格说话了。」

    「那就是小亚生气的原因吗……」

    在这个雨停的礼拜天，北村给的市民游泳池入场券总算派上用场。

    龙儿与大河干劲十足搭了二十分钟的公车来到这里，可是不但没有出太阳、天空一片阴、气温没有回升、游泳池水温仍旧冰冷――大概是因为这些理由，来游泳的人并不多，重点的「四座游泳池」几乎一片静悄悄。

    「大河，我们过去对面那个大游泳池吧!这里如果有滑水道就好了……」

    「有“流动游泳池”啦。还算勉强流得动……哇――那些家伙真蠢呐!」

    大河一面在地面留下小小的脚印，一面嘲笑在「瀑布游泳池」下打坐修行的国中生。龙儿本来打算告诉她――北村也干过同样的事情喔!正好发现旁边有些派得上用场的东西。

    「嘿?」

    「恩!讨厌!那是什么？」

    龙儿用游泳圈「咚!」套在大河头上――不知道是谁借了之後就随手乱丢。

    「我也没办法，如果不想溺水就抓住这个吧。你不是构不到底吗?来吧，我们要去『流动游泳池』罗!」

    [这……好丢脸…」

    扑通!龙儿一脚跳进流的很慢的圆形游泳池里。大河一边努力不被游泳圈绊倒，一边战战兢兢地跟著进入游泳池：

    「唔哇!哇……脚真的够不到底!」

    龙儿抓住大河身上随著缓慢水流漂动的游泳圈：

    「总之，现在才开始练习自由式已经来不及了，明天也只能够利用游泳圈或者是浮板之类的道具了……」

    「不会吧!啊――丢脸毙了……为什么会这样？」

    「没办法呀…现在才说你不会游泳，所以不比了……不就正中了川岛下怀…再说也没规定一定要用自由式，上面的竞赛内容写著“自由形式”所以应该能用浮板吧…」

    「自由形式……龙儿，就是我们可以自由选择游泳方式吧……」

    「喂，别露出想到坏点子的笑容!你先打水试试看吧。这个游泳池有水流，应该可以轻松前进。」

    「唔……」

    龙儿用手轻轻推了一下游泳圈，把头探出水面，以蛙式陪著大河一起前进――

    [这样……?」

    沙沙沙沙!溅起大片水花――有浮力相劝的大河打水之後非常惊人。游泳池里虽然有水流相助，不过那个速度也未免太快了，大河不断急速前进，让龙儿的蛙式根本追不上，只好连忙划手划开水面追了上去：

    「等、等一下!」

    水花终於停了，大河轻松地藉著游泳圈的力量，一边漂流一边转换方向，还一脸不可恩议望著追上来的龙儿：

    「怎么回事?我游很快吗?还是说这在“流动游泳池”算是正常的?」

    「不、不是，真的游得很快。我也在“流动游泳池”里……啊!等……我没气了……」

    「是吗?是吗?那等一下我更认真地游，你也认真追追看!」

    「沙沙沙沙!」强有力的打水再度开始，大河的身子快速往前推进。一般人戴著游泳圈不可能游这么快的!

    「骗人的吧…」

    快到连划手都快追不上，龙儿只有使出自由式才行。他为了藉由拿手的游泳成为受人瞩目的人物苦练至今，没理由追不上戴著游泳圈的家伙!

    「这、这怎么可能……!」

    大河拚命地乘著水流游动，打水的水花越来越远，龙儿虽然也是全速前进，却怎么样也追不上大河。

    这时大河不再继续游，只是回过头看著龙儿：

    「你真是只垃圾狗耶…这么说来我很厉害罗！该不会就这么赢过那个――」

    「不可、大意!这里、可是……有水流的!」

    抬起头的龙儿已经喘不过气来。他终於追上大河，抓住她的游泳圈。

    「讨厌死了!干嘛一直喘气！变态!」

    「……没气了……呼……没办法……呼……好难受……」

    龙儿暂时随波逐流，想办法调整呼吸。

    「啊―好久没有这样拚全力游泳了……」

    是啦是啦――正打算开口回应的大河嘴巴才一张开就「呼啊……」发出呵欠声，眼角流出的泪滴和水滴一起流落。龙儿不知不觉有些放松，盯著大河的眼泪发呆。

    在这一番打水与漂流之後，不知是水声还是摇晃起了作用，心情竟然逐渐平静下来。两人沉默了好一阵子，任由身体在水里摇晃。

    「总觉得……我可以这样睡著…」

    大河打了第二个呵欠，龙儿也跟著打了个大呵欠。看了一下旁边，行动不便的老爷爷躺在浮垫上随波逐流，旁边有个像是孙子的小孩，身上套著鸭子游泳圈在爷爷身边游动……

    也就是说这些待在这个游泳池里的人，没有一个是靠自己的力量前进。每个人都把自己的身体交给水流，悠闲地完全放松……

    「啊―看样子我们来到幽静的游泳池……」

    「真的开始想睡了……」

    「我也是……」

    这是当然的。早上七点开始注意天气，一边准备一边收看气象报告，好不容易决定要出门时，已经是早上八点了。

    接著还要处理小鹦的饲料、看它刚睡醒的丑脸、宿醉的泰子睡到一半起来啜泣，可是又没睡醒、大河甚至还把绑头发的发圈摆在家里……闹了大半天，好不容易搭上公车已经是早上九点的事、换上泳装进入游泳池]是十点了――就是这样。

    龙儿觉得在来游泳池之前，就已经浪费不少体力。

    「明天的天气如何……?」

    「好像会下雨，游泳池不开放。」

    恩啊――两人张著嘴一脸痴呆，就这样抓著游泳圈抬头看向略为昏暗的天空。大河像只爱困的猫咪，连抬头都觉得麻烦，便懒洋洋把脸靠在游泳圈上：

    「总觉得这样……比较乾脆……我觉得……这样应该最好……」

    大河显然很无力，这个心情龙儿也不是不了解――

    「别说那种话，北村可是赌你赢喔!听到的时候很开心吧?」

    龙儿为了让大河燃烧起来，用了独一无二的燃料，期待她的眼睛闪起恋爱火焰――

    「恩……」

    [“恩”是什么意恩啊，“恩”！？」

    大河垮著雪白的脸颊不愿离开游泳圈，失焦的视线望向水面。长睫毛上的水滴闪闪发光，滴落在纤细手腕上。龙儿目不转睛看著那颗水滴，不自觉噘起薄薄的嘴唇：

    「我们煞费苦心跑来这里，连北村也特地帮我们加油，你这种态度不对喔?」

    可是大河却不再说话，闭上薄薄的眼皮，任由发丝在水面摇晃。这个家伙，输赢真的无所谓吗…

    龙儿不知不觉感到生气。他想起了亚美的话：很抱歉，我可是认真想要赢喔!也认真地希望，在赢了之後能和高须同学一起共度暑假的喔!

    和大河一起随波漂荡的龙儿首次有了「大河或许会输」的想法。她在决心上就已经输了!除了身为旱鸭子的不利因素外，她也不想让北村看到自己为了龙儿努力的模样。大河本身或许希望获胜，但她却在意想不到的时候，陷入无精打采的陷阱之中。

    再这样下去，大河明天真的会输。如果她输了，那我就……

    「下雨了?」

    「骗人……」

    大河抬起头，从天而降的冰冷雨滴在她的鼻尖。

    正好遇上午餐时间，两人一边吃午餐（游泳池卖的炒面），一边等著雨停。

    「大家好像都不等了，纷纷回家去了。」

    两人待在变成雨伞的遮阳伞下面，身上穿著泳装的大河停住夹起炒面的手：

    「别人是别人。雨停了之後，我们就到没有水流的游泳池游泳吧！」

    「恩。你的嘴唇发青耶!」

    「你的嘴唇上还不是沾到不少青海苔。」

    大河似乎完全不在意嘴巴沾满青海苔，皱著眉头伸出手，看著遮阳伞外的雨，接著眉头更加深锁――

    「雨好像很大耶!」

    「看来下不完了……」

    「气温也下降了……」

    大河伸出手臂给龙儿看――看，起鸡皮疙瘩了。白皙肌肤上起了一颗一颗的疙瘩，看得出风毫不留情吹著她湿淋淋的肌肤。

    「感冒就完了……吃完面就回家吧?」

    龙儿的提议也是顾虑到大河刚才无精打采的模样――

    「要回家了吗……」

    大河脸上的表情很奇妙，像孩子一样天真无邪，又带著点不满回望龙儿。

    「你都起鸡皮疙瘩了不是吗?而且我的嘴唇也发青了，这样下去不好吧?」

    「话是没错……可是还没有练够啊!刚刚也只是漂了一下而已……」

    大河张大嘴巴把炒面吸进嘴里，将脸颊塞得鼓鼓的。龙儿看著神情有些固执的侧脸――

    看来她内心的犹豫似乎比较倾向不回家。

    「不回去吗?可是天气变冷了，你还要继续练习吗?虽然我也希望你继续练习……」

    「嗯，继续练习。天气虽然冷……我也很犹豫……很犹豫……很多事……不过我还是想再努力一下。」

    这家伙真难伺候――龙儿偏过头才想到：啊，对了!我知道为什么了!一定是刚才的恋爱燃料终於在身体里开始流窜了……

    「也对。难得北村送给我们入场券，里面包含了北村帮我们加油的心情。如果这么浪费掉就太可惜了。」

    大河的眼角向上一挑：

    「才不是因为那样!才不是那个原因!我说要努力是因为……我决定要继续是因为……算了!反正跟你这只大笨狗说什么也没用!」

    「什么意恩?」

    「没事!」

    大河粗暴地将吃完的炒面盒子盖起、把免洗筷子随手乱扔。龙儿不知道她在不爽什么，反正就是心情突然变得很差。可是，龙儿对於那种无预警的不爽也很头痛。不、龙儿也不知不觉火大了。

    「我……我也很犹豫啊!你懂不懂啊…如果我为了这种事努力的话，北村同学搞不好又要误会我们的关系了!可是、可是……我想好好努力，我想努力啊!因为……因为你――」

    龙儿与大河四目相对了――在昏暗的天空下、遮阳伞底下，大河的眼睛射出强烈光芒。

    平常的龙儿会直接了当面对她眼里的光芒――不论大河心里想说什么、不论大河心里想的是什么、要怎么做才能让她心情变好……龙儿对大河的放纵与娇宠，几乎到了没出息的地步。因为龙儿本来就是个心地善良到无药可救的家伙，有时候他会把同吃一锅饭的大河当成是妹妹或战友看待，而且他也很清楚大河其实是个相当笨拙、不善言词的家伙。

    然而现在他却无法面对那道光芒……

    「和你完全没有关系――!」

    大河一如往常说完这些话之後，便转身斜眼冷冷瞪视龙儿，让龙儿不禁莫名发火。

    是因为很冷?很无力?很累?炒面难吃?还是打赌纸条上的那些丢脸意见刺伤了自己?

    还是说原因其实更单纯?只是因为自己对大河这么好，大河却总是总是总是……总是说：龙儿的事情与我无关!

    「啊……这样啊!那就算了吧，不用再练习了……反正你根本没心要做嘛!」

    因为这一切的一切老早就深埋心底的关系?

    听到龙儿僵硬的声音，大河的眼睛瞬间变色：

    「你这是什么意恩……?谁说我没心要做?我不是说要练习了吗?我不是说了不回家、要练习了吗?」

    「别勉强了，反正我的事与你无关不是?这样明天的比赛取消就好了呀!努力练习根本没意义!这样一来也可以向北村证明你不在乎我不是吗?我再去跟亚美说，叫她不用找北村一起去别墅、也不用找栉枝一起去，这样合你的意了吧?也不用再担心什么，很棒吧…暑假看你要去吃便利商店的便当、或是叫车站前中菜餐馆的外卖都可以!]

    大河冷静地直视龙儿，眼中充满怒意：

    「――什么意恩?」

    「就是你听到的意恩!不用练习也不用比赛，这样你满意了吧…北村也不会去别墅，只要你的三餐没问题，其他就没什么好担心了吧…我要和谁去哪里你都没有资格、也没有理由千涉对吧？」

    「……是啊是啊，你说的是!」

    彷佛是在笑的声音，从大河毫无血色的唇间流漏出来：

    「总算露出马脚了吧！如果我一开始就注意到，就不用像笨蛋一样吃那么多的苦了!」

    「啥？你这是什么意恩！什么叫露出马脚…」

    「你其实很想去吧？很想去“川岛亚美的别墅”…真是笑死人了!你其实很想和可爱的女孩子一起共度暑假对吧？这是当然的啦，和我在一起，难得的暑假就报销了!想去的话，不会一开始就说清楚吗…啊――还是说……原来如此啊!你是在利用我吗？自己开口说想去太难看了，所以拿我当成藉口，只是想装装样子――『我也不是很想去啊，可是没办法嘛!』

    ――你是笨蛋吗…」

    「你……」

    为什么会搞成这样…想要大吼的愤怒让龙儿脑袋一片空白。我是为了什么每天陪你一起看气象?我是为了什么陪你练习打水?我是为了什么陪你到这里――这家伙竟然还敢说这种话！你的眼睛瞎了吗…

    「我真的完全――搞不懂你这女人是怎么回事!」

    「我才想这么说咧!」

    大河吼了回来。然而龙儿不是很了解她话里的意义，反而更加深他的怒火，让他更加气愤地继续说下去：

    二刚阵子也是这样!你老是这样!嘴里说著我的事无所谓，心里却迳自胡乱解释，把我当成坏人!为什么你老是这样？…我和川岛抱在一起又怎样…为什么我非得被你带刺的言语责骂呢！」

    「你又提那件事…」

    大河发飘了――她踹翻桌子站起身来，拔起遮阳伞丢向龙儿。雨还在下，四周没有其他人，寂静的池畔只有风声吹过：

    「为什么？到底为什么！为什么你就是不懂？我根本没生气!我才不是在生气!我不是从一开始就这么说了吗？我只是因为别人老对我心里想的事――」

    「咚!」大河握拳朝著自己胸前一敲，声音已经哑了――

    「――露出一副自以为了解的表情!我只是讨厌这样所以生气!什么叫我对龙儿生气…什么叫我想说龙儿是我的东西？搞什么……这算什么……？你们到底懂什么！？我对龙儿的感觉又有谁了解…有谁知道啊？怎么可能有人了解？我根本没对任何人说过啊!甚至连我自己也不了解!」

    大河怒吼的内容，龙儿只听到一半――因为龙儿刚才为了躲开飞来的遮阳伞，一不小心摔进儿童池里。拚命爬上岸：

    「咳咳……你刚刚……说什么…」

    「我说我要放弃比赛!你要去哪就去哪!」

    龙儿看著大河擦拭眼角往女子更衣室走去的泳装背影――

    「随便你!笨蛋!」――嘴里虽然这么说，但龙儿心里还是期待：反正大河等一下又会依照惯例笨手笨脚跌倒、弄丢重要的东西，然後又来拜托我帮忙。这样一来，我就可以叹口气说声「笨蛋!」，然後一切恢复原状……

    大河没有回头，一个人搭计程车回去了。

    晚餐时间也没过来。

    龙儿也没去叫她吃饭――看来这次好像真的和大河闹翻了。

    在晚上十一点静悄悄的高须家里，龙儿对著鸟笼说：

    「我应该没有错吧……?」

    小鹦就和一般的鹦鹉一样，发出「啾啾瞅」的声音。不肯直视龙儿的眼睛……

第三卷 第五章

    唔――!

    龙儿从莫名其妙的梦境里醒来时，正好清晨五点，天空蒙蒙亮。

    睡了一晚，胸口还是有一股不爽与气愤的余火，但已不像昨天那么旺。没有熊熊火焰，

    只有灼烧内心的炽热。

    八成是因为自己太生气了，所以才会突然醒来吧?这么一来他又更气了。

    他搔搔头离开床，上完厕所之后，光脚踩在冰冷的厨房地板上洗手……总之，先打开厨房柜子再说。

    拿出前阵子泰子从店里带回来的高级火腿――听说是某位客人送的，原本打算等到特殊日子再吃，所以一直摆到现在。

    总之――先来做便当吧!

    已经醒来就睡不着了。再说，如果不做点什么，内心也静不下来……大河与亚美的比赛已经无所谓了，天气、游泳池，还有暑假通通抛在脑后……总之，来做便当吧。幸好肉还有剩，要不然就拿今天晚餐要用的鸡腿代替。蔬菜还有洋葱、茄子、青椒、香菇等。龙儿用手搅拌作出份量满点的菜肴――主菜是海苔卷火腿排。用奶油煎过之后，再洒胡椒盐，再配上偏甜的煎蛋当馅料，摆上白饭卷成大大的海苔卷。

    把它做成便当吧!龙儿有些自暴自弃。正当他打开冰箱准备拿出材料时，玄关的锁「喀嚓!」打开了。

    「哎呀呀……?」

    泰子发出不可恩议的声音探出头，看到儿子便展现笑容：

    「小龙怎么醒来了―?」

    浑身散着酒味，开心地蹦蹦跳。

    「眼睛自己睁开了，所以起来做便当。」

    龙儿在玻璃杯里注入麦茶递给泰子，喝醉的泰子仰起脖子一口喝干：

    「啊、真好喝―!对了，你和大河妹妹重修旧好了吗―?」

    「还没。」

    龙儿一边切着洋葱，一边干脆摇头……没必要对个喝醉酒的家伙装模作样。

    「这样啊……不过，这还是小龙你第一次和人吵架呢……」

    「是啊。」

    的确如同母亲所说。

    说来丢脸，到目前为止，龙儿从不曾对他人大吼、真的吵起来，平常顶多就是不太严重的争执、或是因为对方说了不中听的话，让脸上笑笑的龙儿气在心里――这样的程度罢了。

    可是像这次这样，任由负面感情支配杠上对方，还真的是第一次。问问龙儿的感想，他只想说，感觉真是差!

    啊呼――泰子也叹了口气。

    「你们两个―为什么会吵架呢……?难得有机会开开心心去游泳……」

    泰子坐倒在厨房地板上，不过这回龙儿没有抱怨：

    「我想……是因为大河说我怎样她都无所谓……所以我才会生气吧……」

    「原来是这样啊……可是小龙应该懂吧……?大河妹妹每次都是……口是心非……」

    俐落的刀工让砧板上的洋葱一下子化成细末，刺激着眼睛和鼻子――龙儿心想：真是好洋葱啊!

    「大河妹妹……已经……很清楚暗示你罗……大河妹妹……很喜欢小龙……她绝对……不是真心希望……你和其他人出去……喔……」

    再切一个吧!

    「虽然不知道她想不想和你交往，可是……小鼋―她一定不讨厌你喔……她就算肚子再饿，宁愿饿死也不和讨厌的家伙吃饭……所以泰泰才……这么认为……」

    泰子冰冷的手轻轻触碰龙儿的小腿。

    像是要给予力量、像在哄孩子一样拍了几下。

    然后――

    「嘶……」

    手滑落在地，发出充满酒臭味的酣声――今晚依然喝太多的泰子就这样睡着了。

    「……真是的……连妆都还没卸……」

    龙儿洗了洗满是洋葱味的手，把醉倒在地的家伙抱到寝室。龙儿让泰子躺在一直没收起来的睡铺上，突然想起令人怀念的回忆……

    泰子的香水味和从前一样――那个带有香料风味、带点甜味的清爽香气出乎意料符合泰子的风格。

    比这里更加杂乱的城镇回忆偶然苏醒――来接孩子回家的泰子，为大楼里的昏暗托儿所带来光明。被叫醒的龙儿虽然爱困，但仍旧开心地飞扑上去――[小龙!对不起喔!对不起!]被泰子抱起时，就会闻到那个香味。明明是寒冷的冬天，紧紧抱住的脖子上却仍然香汗淋漓――即使身穿高跟鞋与迷你裙，泰子仍然不顾一切从店里全速冲刺而来。

    虽然偶尔会忘记，不过这家伙果然是自己的妈妈――龙儿在心中认同这一点。就算自己到了这个年纪、就算自己能够一个人睡，泰子宽容的话语还是能够抚慰人心。

    自己的便当盒旁边摆着大河的便当盒――虽然令人讨厌、虽然正在吵架，但看在泰子的份上，还是做个便当给她吧!不管怎么说，可是很难得有这么高级的火腿，自己也难得打算做个超豪华便当。

    ……说我有恋母情结？

    恋母情结有什么不对?

    遮满天空的银色云层不断飘下小雨。

    「大河!喂、等一下!」

    龙儿一边避开水滩，一边追着薰衣草色雨伞。在桦树林荫大道下，龙儿站到她的面前：

    「我不会说要你跟我一起走!……只是要给你特地做的便当!你从昨天开始就没吃什么东西吧?我把早餐另外装在保鲜盒里，你到学校就可以吃了!」

    「……」

    大河的眼睛释放莫名强烈的光芒，不发一语――看不出是不是在生气，只是看着龙儿的脚边，表情冷漠到犹如正瞪视挡路的石头。

    龙儿递出的便当袋停在两人之间。

    他再前进一步，更接近大河，把便当袋塞进她的手里。雨滴在龙儿的手背上：

    「下雨了……」

    「……」

    「我很希望能放晴……」

    大河瞬间看了龙儿的脸一眼。龙儿趁着递出便当之际，找寻着可以说的话。自己也不知道是不是有什么话要告诉她，只是两人明明还在吵架，自己却做便当给她，所以龙儿想要化解这种矛盾的行为、想要找些藉口，而不是想要得到她的原谅――

    「放晴、的话……你就能够为我参加游泳比赛……」

    咦……?

    龙儿一边这么说，一边不解地偏着头。我希望大河参加比赛吗?好像……是……?因为我都这么说了。

    可是，为什么?

    应该是不希望和川岛一起去别墅度假吧?

    可是这种事只要明白拒绝川岛，不就能够解决了吗?她又不可能勉强我去。

    话虽如此，我却说不出口，我没有拒绝川岛。

    为什么不说呢?不拒绝川岛、希望大河在比赛里获胜，到底为什么?因为大家不管三七二十一就把我牵扯进来?因为没有人给我拒绝的机会?所以才会找藉口，说是那些家伙强迫我、所以才会说他们无视我的想法。问题是……我真正的想法是什么?

    内心的自问自答让龙儿吞下想说的话。

    「啊……」

    龙儿手上的便当被抢走了。

    大河的眼神仍旧冷漠，不过她总算开口：

    「便当是无罪的，所以我接受。可是我绝不原谅你!绝不!」

    大河用力收起薰衣草色的雨伞，耀眼的光亮射向龙儿的眼睛，让他不禁眯起眼睛。

    「游泳比赛与我无关!」

    龙儿心想，不管有没有关系，这种天气下也不可能比…总算能够睁开眼睛――眼前的景象让他吓了一跳，伞也从手中无力落地。

    就在此时，银色的云层裂开了。

    夏日的阳光就在眼前射下，狠狠晒在肌肤上。蓝色的天空向两旁蔓延。大河低垂的睫毛上开始闪烁晶亮的光粒子。

    ***

    「哎呀―老师总是待在体育老师办公室，不常出现在教职员室里呀――所以呀―我在想呀―如果可以和老师好好聊聊天，应该会很开心!老师也不常跟我们去喝一杯耶―」

    「啊、喝酒我不行!」

    「喔――那晚上呢―?都在做些什么―?还有假日呢、该不会是和女朋友―?」

    「我喝蛋白质!上健身房!」

    「喔――原来如此啊―哦哦、真好――其实我也想去健身房哟―去上上瑜珈课或是彼拉提斯之类的!」

    「健身房很棒!健身器材，很棒!」

    「不是还有什么热瑜珈吗?」

    「还有重量训练!强化肌肉!增强体力!」

    「那个……我对……那个……训练肌肉……」

    「我很满意自己最近的身材!你看!锻链得很棒吧!如何？这样!这个背!肩膀!大腿!怎样…」

    「真…真是可靠耶――好棒……这就叫做浑身肌肉吗……?」

    [说“巨大”!哼!唔!」

    「巨、巨大。」

    「说“结实”!你看!喝!」

    「结实……」

    恋洼百合（29岁单身）摇摇头站起身――不行了，完全无法沟通，果然还是太勉强了。春田指着她大笑：

    「哇哈!百合退场!真惨――!」

    春田与龙儿坐在许久不见的蓝天下，晒着太阳温暖身体。

    「不过话说回来，今天的两位主角跑哪里去了…」

    「好不容易放晴了……」

    眩目的盛夏太阳在2―C同学头顶大显神威，却没有任何人进入摇曳着澄蓝光辉的游泳里。所有人都在池畔一字排开坐好，口中说着――「慢死了!」「你赌几注?赌谁?」身为体育老师的肌肉黑似乎也知道学生今天要举办某种活动，静静地在一旁专心监视兼晒太阳，龙儿嘟着嘴，和春田、能登、北村等伙伴坐在一起，擦着流过太阳穴的汗水。春田戳戳他的肩膀：

    「喂、高须，掌中老虎会来吧?」

    「我怎么知道她会不会来……」

    昨天吵成那样，今天八成不会来了――可是即使对方是能登，这种话他也说不出口。班上的违法赌博行为滚滚发烧，等注意之时，亚美与大河的赔率已经不相上下。据说还有一口气赌二十注的强者。赌大河赢的家伙理由都是一样――「因为高须自信满满!」结果，害得大河放弃比赛的人也是龙儿――这下子叫他如何开口交代?

    胸前挂着哨子，沉默地坐在跳水台上的实乃梨，是这次的中立裁判。

    一旁角落的观众突然尖叫起来。发什么事了?

    「真对不起―!我在绑头发，花了不少时间!」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……听到了撼动大地的声音――这是感叹的声音吗?就连龙儿也不禁探出身子加入惊叹之列。

    亚美以小跑步的姿态现身了!

    头发编成漂亮的辫字，一如往昔可爱的脸蛋加上完美的身材。不过这一次――

    「比、比基尼!」

    [今天的记忆，我死也不会忘记……!」

    ――她身上穿着全黑的比基尼。

    鲜明的诱惑乳沟、只有一小块危险三角布支撑、看来颇有分量的胸部、雕塑般的美丽腹部，还有小小的长型肚脐全都露了出来。亚美已经从天使身分毕业，变身成为恶魔――容姿兼备的恶魔。

    「最近一直在下雨，泳装怎么也乾不了!这……讨厌啦!大家是怎么了？这样看着我，我会很难为情耶!可是这会不会违反校规啊?我好担心喔……」

    亚美的脸颊红通通，有些伤脑筋地噘起嘴唇。泳装乾不了……?最后一次上游泳课已经是上上礼拜的事了……不过现在似乎不是吐槽的时候。龙儿像个笨蛋一样，半张嘴巴看着亚美的模样――耳朵突然冷不防被揪住：

    「那个漂亮的亚美，等等要游泳对吧…?」

    「她是为了要带高须去别墅才这么做对吧……?」

    「为什么只有高须为什么为什么为什么为什么为什……」

    「么为什么为什么为什么为什么只有高须!」

    「好痛好痛好痛!」

    右耳是春田，左耳是能登。在嫉妒视线的照射下，龙儿痛苦扭动身子。

    「真是，你们住手!到底比不比赛，连我也不知道好不好…如果大河不来的话，比赛不就取消了吗…」

    「咦?掌中老虎不来?为什么?」

    「问我为什么……我怎么知道……大概是觉得太蠢不想来吧!那家伙本来就对这场比赛一点都……」

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!一旁又传出尖叫声，不过氛围与刚才的声音听来有着微妙不同。龙儿一边心想：「又怎么了?」一边转过视线――

    「唔哇……!」

    这是――惊愕的叫声。

    「吓死人!我还以为掌中老虎全副武装!」

    「怎么看都会以为她穿着防弹背心吧!」

    这次出现的是――大河。

    头发扎成两团，泳装是比基尼――才怪，是之前那套里面装有胸垫的深蓝色泳装。可是让观众吃惊的是裹住小小身体的各种浮具。身上套着吹好气的大小游泳圈，双手腋下还有手肘夹满浮板、海滩球以及小气垫。总之她就是把所有可以「浮起来」的东西通通戴在身上就对了!浮具多到几乎看不到皮肤。

    「喂、喂!你打算这副德性游泳！」

    亚美指着大河大叫。大河昂然抬起下巴：

    「没错。不行吗?难道你要说禁止携带“异物”下水?」

    [这不是废话吗…不会游泳就算是不战而败呀!」

    「啊、是吗?那麻烦你把泳装脱掉吧!泳装也算是“异物”吧?你打算全裸上阵吗?哦――真厉害!果然是高手!可是我想你会被警察抓走吧。」

    「歪理、狡辩!」

    「哎呀?还是……你怕输?也对啦，如果输给了不会游泳的人，那还真是丢脸丢到家了……我懂我懂……」

    咕!亚美一时气到说不出话来，但她马上恢复悠哉的笑容：

    「哼、你爱怎样就怎样，随便你!反正你也不可能因为穿成那样就会游泳。唉，总比上次溺水的样子好些吧?」

    「多谢你的关心，不过你才应该要注意吧?游泳意外可是很恐怖的哟……没有人能够预料会发生什么事哟!」

    「哼!」两人各自撇开脸去，结束险恶的前哨战。

    实乃梨站起身来：

    「那么，接下来巧公尺自由形式来回一趟比赛即将开始!先请热情有劲的亚美为我们说句话吧!」

    「好――!总之我会快乐地游!就是这样~」

    众人热烈鼓掌，还有男同学厚颜无耻的欢呼声在池畔响起：「亚美超可爱的啦!」「亚美加油!」「我喜欢你!」「我是认真的!」实乃梨继续说：「大河，你也说句话吧!」

    「也好，既然这样我就趁这个机会说清楚――那边那个眼神凶恶的家伙!就是你!」

    突然被指名的龙儿，吓得跳了起来。大河指向这边的食指上还沾着海苔…仔细一看，唇边也有海苔…看来她把早餐的海苔卷吃了。

    「你少得意……我才不是为了你才来比赛的，我是因为这个蠢蛋吉娃娃――」

    「谁是蠢蛋吉娃娃呀！」

    [竟然嚣张到穿愚蠢比基尼……想要给她一点教训，让她难看罢了!」

    「什么是愚蠢比基尼啊？」

    「就是你身上的愚蠢比基尼啦!我还是第一次见到有笨蛋在学校游泳池穿比基尼的!」

    「有意见吗？这样穿可爱呀!」

    「蠢毙了!」

    「你那身装扮有什么资格说我？」

    大河不再对龙儿投以轻蔑的视线，但是龙儿闪着光的眼睛危险上扬，不断盯着大河。不是想用视线将大河的泳装撕成比基尼，而是再次吓了一跳――原因并非大河身上无数的游泳圈，而是大河竟然现身了。

    龙儿没想到大河竟然会参加比赛，因为她不是说了吗?我绝不原谅你!游泳比赛与我无关!她说是因为看不惯亚美的比基尼，所以才会出场……

    除了龙儿之外，现场观众给了大河与亚美发言时相同的热烈掌声：「帮我赚钱!」「延续最强传说!」「斗魂!」「师父――!」风格虽然有点不同，不过激烈的加油声，依然震撼了盛夏的游泳池。

    「吵死了!闭嘴，你们这些蠢东西!」

    接下来两人按照实乃梨的指示乖乖做完暖身运动，确实朝心脏地方泼水之后――

    「那么……各就各位!」

    亚美和游泳选手一样，熟练地站在跳水台上弯下身子。而大河则是――

    「喂喂喂……掌中老虎也打算跳水吗？」

    「直接从水里出发比较好吧…」

    「别逞强啦!」

    ――连观众都为之感到不安……但大河还是挺立正跳水台上。

    亚美斜眼看向大河，彷佛看到笨蛋一样「哼哼」嘲笑起来。

    大河看到亚美的嘲笑，只有加以无视转过头去。

    「预备――」

    含着口哨的实乃梨举起一只手，四周突然变得鸦雀无声。正当亚美开始在跳水台上的双脚凝聚力量时，大河突然指向亚美小腹――

    「啊，毛!」

    「咦？」

    哔――!尖锐的哨音响起，比赛开始!可是亚美却被大河影响而拾起头――

    「唔!」

    什么？

    在场所有人全瞪大了眼睛――当然包括龙儿与亚美。

    就在哨音响起同时，大河将手中所有的游泳圈全部丢向亚美。看到迎面而来的众多游泳圈，亚美错失了跳水的好时机，而在跳水台上摇摇晃晃失去平衡。

    接着，老虎咧嘴露出獠牙、发光的眼睛如喷火一般，举起的手上竟然拿着木刀!原来多到盖住身体的浮具就是用来掩饰那把刀!另一只手上抱着最后一片浮板，张开血盆大口朝亚美杀去。

    「喝!」

    「呀――!」

    没有发出多余声音的大河，为了不让对手击中而高高飞舞在空中，用精采绝伦的回旋踢给予关键一击，失去平衡的亚美顺势倒栽葱跌入游泳池里，激起惊人的水花。于是大河也跟着一起跳入游泳池――

    抓住游泳池里的亚美，在水中扭打成一团……两人正式开打?

    「情况究竟如何…」

    「好激烈!太激烈了!」

    在尖叫与欢呼声中，龙儿已经呆滞…逢坂大河，你究竟是什么人……你做出这种事来……真的可以吗…

    四条雪白手臂拍击水面，然后便沉入水中，继续你来我往。

    「噗哈!」

    大河先抬起脸来。她抓住浮板，嘴边扭曲出连恶魔看了都会想要打赤脚逃跑的微笑。

    亚美跟着抬起脸来，可是眼里浮现着惊愕，因为，大河举起的木刀前端――

    「咦……」

    「就跟你说了吧，穿什么愚蠢比基尼！这么容易就能脱掉……你、还有这身泳装都蠢到无药可救。」

    亚美比基尼的「上半身」，被大河高高举起。

    「呀~~~~!」

    亚美的惨叫声直达天际。

    「唔哦！！！」

    男同学的骚动声几将裂地。

    亚美双手遮住曝光的胸部，已经顾不得什么天使面具，拚命想要抢回泳装。不过大河可不是省油的灯――

    「拿得到的话就来呀!」

    眼前的木刀如钓竿般漂亮一挥，湿淋淋的泳装便在空中飘飘飞舞，最后无情挂在出发地点后的栏杆上。

    「不敢相信!不敢相信!真是不敢相信――!]

    无论她怎么哭怎么闹，事实就是事实――双手抱胸的亚美根本动弹不得。

    趁这个时候，大河紧紧抓住浮板，以惊人的气势打水滑过水面出发，那种速度可不是平常人做得到的――

    「太好了!这下子掌中老虎赢定了!」

    「畜生!太卑鄙了!」

    「亚美就由我来拯救!」

    看着快速前进的大河，亚美的支持者当然不可能默不作声。大家开始冲去拿回比基尼的上半身，准备交给亚美――

    「岂能让你们如愿!」

    「虽然对亚美很抱歉，但还是要阻止你们!」

    大河的支持者也从另一侧朝比基尼狂奔。两方敌对势力你争我夺，不停抢着比基尼，终于由某一方得手――

    「啊、等一下，我闻一下味道!」

    「就算只有一下子也好，让我摸摸看!」

    男同学们忘记当初的目的，又开始抢起比基尼――

    「大家团结起来吧!赌金怎样无所谓了!我只想看着这副模样的亚美!」

    「哦哦哦!」不少人发出认同的声音，将视线转向游泳池，凝视着肌肤雪白的亚美。亚美只好把身体浸入水里，大声叫道：「快点还我!笨蛋!」

    「这些色胚真是的!滚开!亚美，接住!」

    「干得好!麻耶!」

    麻耶杀人男同学之中夺回泳装，朝着亚美丢去。

    「亚美!我现在过去帮你!」

    「我也要过去!」

    「想太多!不管赌金或是泳装，还是亚美的白色肌肤都是我的!」

    「引发特殊事件的人是我!」

    「不要啊――!」

    满脑子邪恶恩想的蠢蛋，为了各自的目标追着泳装一起跳进游泳池里。实乃梨激动地吹起哨子――

    「喂!那边的家伙!不准接近选手――!以性骚扰罪名逮捕你们喔――!喂!可恶!听一下人家说话呀!」

    根本没人理会警告。

    「拿到亚美的泳装了!」

    「给我!」

    「亚美没事吧…有没有受伤？」

    「呀――!别过来别过来别过来――!我不是叫你不要过来，听不懂人话吗？」

    「亚、亚美……?」

    「刚刚……好像有什么恐怖的声音……」

    「呀恩~你们听到什么了?」

    一旁的女同学互看了一眼，脸上满是怒意地站起身：「饶不了你们!」

    「你们给我克制一点!」

    [这群色胚!」

    女同学将男同学从亚美身旁拉开，打算将他们拖上池畔时，另一批家伙又跳进游泳池里――「参战!」「这么有趣的事，我们怎么可能只是旁观？」「你也一起来!」春田与能登也跳了进去，顺道连北村也一起推下水。

    呆呆留在原地的龙儿，与身处比基尼争夺圈之外的主角不知不觉四目交会。

    都已经这种时候，亚美还有闲情逸致对龙儿微笑：

    「哼哼，想看吗―?」

    [这个笨蛋……!」

    稍微挪开遮住胸部的双手……其实她还游刃有余吧？

    在她背后的黑色比基尼，有如怪鸟般从由亚美头上飞去――「传给我!」「不要让男生拿到!」女同学好像在玩水上排球，巧妙传递亚美的泳装。

    「亚美!给你!传球――!」

    「太好了！3Q!」

    泳装终于回到亚美手里。亚美立刻沉入游泳池底，当她再度浮上水面时，就已经穿戴整齐。她没有闲功夫多说废话，马上开始认真地以自由式一决胜负。

    所有观众的目光全部集中在亚美身上，只有龙儿看着大河。大河有没有好好游呢?是不是顺利前进、没有溺水呢?会不会又要笨了?还是为了什么正在烦恼?虽然昨天吵成那样，还是无法不在意――

    「喔…」

    龙儿发出扼喉般的惨叫。

    大河的确正在打水没错，但就在龙儿看向她的下一秒钟，娇小身躯便突然没入水中。

    没人注意的龙儿站起身来，一心一意地朝游泳池飞奔而去，全力划水前进。

    只能看到大河拍击水面的双手。她一定溺水了!可是明明带着浮板，为什么还会……

    这是为什么？龙儿一边游一边恩考，看来非得去问本人才会知道。

    「大河!你还好吧…为什么会溺水！」

    龙儿想抱住她，让她的脸浮出水面，可是大河却拚命挥舞四肢――都已经溺水了，还硬是要挥开龙儿的手。痛苦扭曲着脸，发红的双眼带着泪水，似乎打算要说什么……

    「放开我!你给我滚开!」

    「这时候怎么可能放开你…」

    「吵死了，我最讨厌――痛痛痛痛痛痛!」

    「怎么回事？」

    「啊、脚、脚抽筋了!」

    [这就是你使出卑鄙手段的天谴!」

    龙儿正打算对实乃梨说「已经不能游了，比赛结束!」――

    「别管我!我还可以比!浮板!浮板!」

    明明都已经痛到连脸都皱了起来，大河还是咳了几下调整呼吸，挥开龙儿的手再度抓住浮板，勉强伸出似乎很痛的右脚踢水。

    「你、你还要继续吗…」

    大河炯炯的目光只是看着前方。

    「继续!」

    「可是你――」

    不是说已经不关你的事了?不是说只是要让蠢蛋吉娃娃丢脸罢了?如果只是这样，刚刚的举动已经让她够丢脸了不是吗?大河狠狠瞪着龙儿那张说不出半句话的脸：

    「很开心吧！」

    「什……!」

    [“什”是什么!主人为了你这么努力，你应该表现得开心一点!这只驽钝的笨狗!」

    再度向前游的大河已经没有说话的余力。龙儿毫不犹豫抓住了大河的腰，趁势用力――

    「那就上吧!你要我摇尾巴还是干嘛都可以!」

    龙儿用力将大河往前推，大河便乘着那股速度再度打起水来、顺利向前游去。然而，此时竟然发生了意想不到的意外――

    班上同学为了争夺泳装全都跳进游泳池，演变成乱七八糟的男女大混战，到处都是将别人沉入水里或者丢进水里所制造的水花。

    大河开始向前游泳，可是身后的龙儿却被旁边的人压进水里。

    「咦咦！龙、龙儿――…」

    「啵罗啵罗……」

    龙儿的头不晓得是被对方的手肘还是膝盖撞到，瞬间浑身无力……他知道自己在下沉…

    …最后一眼只看到大河打起惊人的水花往回游，圆睁的大眼睛一直看着自己。龙儿正感觉到游泳池的喧闹更加激烈，也知道没有人注意他。

    「骗人的吧…龙儿!龙儿――!」

    大河的声音越来越模糊，呼吸也快……不，可以呼吸了。

    动弹不得的身体被用力拉起摆在浮板上……吧?

    「有没有人……喂、来人……咳!……噗咳噗咳……咳!可恶――!」

    抱住他的小手很难算得上是可靠，但是自己的手臂根本动不了，眼前更是一片黑，这八成就是半昏迷状态吧……虽然知道这一点，但知道归知道，却什么也做不了，只能依靠支撑住自己的那只手趴在浮板上，脸也抬不起来。

    龙儿从摇摇晃晃的浮板上滑入水中，喝到冰冷的池水……就在快要呛到之时，一只小手牢牢圈住他的脖子，温暖而轻柔地支撑他的下巴。从皮肤接触的水面触感，龙儿知道现在的自己大概正在缓缓前进。

    眼皮隐约能够张开，眼前的景象比想像中摇得更厉害。第一眼看到的正是――

    「呜呜――」

    大河在哭。即使这样她还是不放开环住龙儿脖子的手；即使自己也快要沉到水里，她还是拚命抓着浮板，划着水朝终点前进；即使事情变成这样，她还是不肯说出「放弃」.即使哭得像个孩子，她也绝不认输。

    可是两人背后似乎有某个速度超快……类似海豚的物体急速接近。听到有人在大叫「为什么变成高须和老虎两个人一起参赛了…」「哇!被追过了!」[高须，你这个杂碎――!」

    「上呀!上呀!亚美!」

    不论大家说什么，半昏迷的龙儿都无法回应，他只知道海豚从自己的眼前快速横越而过。在嘶哑的惨叫与加油声中，亚美简简单单追过使用浮板的笨拙双人组，破水前进。

    「到达终点!正义获胜――!」

    亚美似乎说了什么……

    亚美的声音传来同时，抱着浮板的小手也失去最后的力气。欢呼声才刚涌起……又立刻止住。接着听到有人说：

    「……高须和老虎，是不是溺水了?」

    是的。

    我们溺水了。

    应该说――脚比原来更痛的大河用尽最后的力气，将龙儿留在水面的浮板上，自己慢慢沉入水中。

    「怎么会――？」

    亚美再度高声哀嚎。「咚!」一个颇具重量的身体跃入水中，异常巨大、异常结实――

    肌肉黑面临督导管理的重大危机。

    「咳……咳咳咳咳!」

    被拖上岸的大河痛苦地跪在地上咳嗽。

    身旁的龙儿仍处于半昏迷状态，躺在池畔连一根手指也动不了。远远响起不知是谁说话的声音：

    [高须没事吧…」

    「他还有呼吸!」

    「好，我们送他去保健室吧!」

    不，我没事了――我知道肺部总算吸进满满的氧气，混乱的脑袋也总算逐渐清醒。龙儿正打算以手肘支起身体，好让大家别为他担心……

    「不准碰他――!」

    微微睁开的眼睛看到意想不到的情况――大河怒发冲冠、眼晴血红、模样骇人地以老虎之姿跨在龙儿身上。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你们这些人全都是笨蛋――!为什么没人发现?为什么没人帮忙?笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋不准靠过来――!滚开!我最讨厌你们了!别过来别过来别过来你们这些笨蛋――!」

    发飘了。肌肉虽然比不上畏缩在一旁的肌肉黑，但是这个拥有老虎之名的女孩发飘了。

    嘎噜噜噜的怒鸣充满野生动物的气息，怒吼声中带着泪水：

    「龙儿是我的――!不准任何人碰他――!」

    静悄悄―2―C全班同学一片安静。

    盛夏的游泳池变成无声状态。

    蓝色天空射下的阳光好热好热……

    「……恩……?咦……?」

    大河终于注意到自己说出的话代表什么意恩――

    再让我多装一下吧!龙儿放弃一切恩考，紧紧闭着眼，抛开所有意识。

    可是龙儿还是办不到「无意识」，他微微笑了。「好开心」正是他最坦率的心情。

    听到大河刚刚喊的话，感觉好开心!还有……对了，其实我一直都很开心――

    不管是大河抓住我的手，把我藏在她身后……

    她说不想让我去亚美的别墅……

    她说下雨也要努力练习……

    大概还有，她看到我和亚美抱在一起而生气。

    虽然一直以来都没有意识到这一点，事实上却比任何事都要高兴。所以被大河否定时，自己才会那么生气，才会和她吵架。而现在，我终于可以微笑了。

    你叫我要表现得更开心一点，对吧?大河，我很开心喔……一直以来，从开始到现在，我都――微笑、微笑、微笑……

    「耶！」

    [恩高须好像有什么不良企图……！」

    「大家快逃――!」

    ***

    「简直就是地狱!」

    铿!

    「喂、喂……你还好吧?」

    大河突然把头撞向桌子，只抬起两只锐利的眼睛瞪着龙儿，眼里溢满了杀气：

    「怎么可能……会好！」

    低沉的声音伴随几分没出息的语气……即使是掌中老虎也被最后一次游泳课之后紧接而来的两个礼拜期末考整惨了。不过，除此之外连绵不绝的精神伤害才是原因

    两人现在正在一如往常的家庭餐厅，一如往常的禁烟区沙发上。结业式结束已经是中午时分，客人却不多，或许因为今天是平日吧?

    不需在意他人目光的大河，像孩子一样坐在椅子上举起双脚，教训正前方的龙儿：

    「都是你的错啦!这只笨狗!都是你的错让我遇到这么多麻烦事!菜单!」

    龙儿无法回嘴，只能乖乖递过菜单。

    或许我真的让大河遭遇不少麻烦事。因为那个发言――也就是世人所谓「龙儿是我的」事件，让班上的家伙好像完全认为大河与龙儿是一对。

    不论大河怎样否定、怎样施暴，都无法颠覆大家的认定，甚至连北村与实乃梨都半开玩笑说――「好漫长的路啊!」、「终于承认了吧!」

    「请问要点些什么呢?嘻嘻，才过中午两人就这么热情啊!」

    [这个语气……

    「小实!烦死了!不是叫你别再提了吗…太过分了!」

    「抱歉抱歉!开玩笑的、开玩笑!别哭别哭!」

    早一步来到店里打工的实乃梨身穿浅橘色服务生制服，用托盘轻轻摸着大河的头，接着看向龙儿：

    「糟糕了……」

    「是你害她哭的吧!」

    「是这样的吗?哈!」

    「哈什么哈!快去工作啦!」

    ……就是这样，两人的交情演变成能够谈笑自如的境地。

    龙儿悄悄看着实乃梨的笑脸.心想，果然很耀眼。他知道自己无法直视她，可是――胸中却有股杂音，自己已不像从前那样单纯地暗恋实乃梨……不，虽然还是偷偷喜欢……

    那股杂音的起因，就是在眼前抽抽搭搭的家伙、就是心不甘情不愿让实乃梨摸头的小家伙。从游泳池那件事以来，龙儿一直都很烦恼。

    首先一开始是关于自己――大河那番「龙儿是我的!」发言让龙儿很开心，开心的那种心情是无法欺骗自己，因为那是真的。可是有个感情上的盲点，就是――我喜欢大河。如果不是喜欢，就不会照顾她。「虎与龙是一组的」也是出自自己的口中……

    但是喜欢这种感情，并不只限于男女之间的情感吧?譬如说是友情或者亲情之类的，感情的种类不是很多吗?所以我们的感情也是其中一种!这件事是这件事、大河是大河、喜欢是喜欢，这样就好。龙儿一个人自顾自的恩考，自顾自的下了结论。所以这样就好――问题是，大河呢?

    究竟大河是以什么心情喊出「龙儿是我的」?该不会……该不会……龙儿不断恩索，结果开始心神不宁，肚子自动响了起来，更是不停抖腿。

    「你啊!我不是叫你不准抖腿吗？你这只穷犬!」

    其他座位的客人出声叫唤：「不好意恩，我们要点餐!」打工中的实乃梨连忙跑过去。

    「你是怎么回事……」

    大河的声音越来越不爽。

    「咦！？」

    两人独处的魔幻空间飘荡一股微妙的气氛。

    「你刚刚在看我对吧?什么?怎样?你有什么意见?」

    「没、没有……我没在看你啊!」

    「你明明就在看我!低级!大白天就盯着我看，一定有什么难以启齿的妄想……」

    「你在胡说八道什么？从哪得来这种结论啊…」

    「……」

    「不准无视我的存在!」

    龙儿的叫声混杂了自己的动摇。他不禁站起身。这时，两个熟人正好走入他的视线――

    「哟!久等了!』

    [高须同学，让你久等了!啊，顺便问候一声那个小家伙，也让你久等了!」

    四人坐在一起，亚美理所当然坐到龙儿旁边，这样一来就免不了――

    「逢坂怎么了?怎么大口大口喝着水呢?那边不是有饮料吧可以无限畅饮吗?点那个比较划算吧?」

    大河旁边当然是北村。大河转过脸去喝玻璃杯里的水，完全不敢转过头来。「喀啷!」

    杯底的冰块掉到大河的鼻子上。

    「啊――啊――啊――啊――!大河!流出来了!」

    「唔……!」

    水从下巴滴落，就像孩子一样。龙儿赶忙从口袋取出随身包面纸擦拭桌子，仔细将大河手肘可能碰到的地方全部擦拭干净――处理完毕!

    很好!龙儿认可地点点头。一旁撒娇的亚美靠在龙儿的手臂上：

    [高须同学，为什么找我来这里?啊、该不会是为了别墅的事情?关于那件事，我们改天再约个时间，花上一整天好好来计划嘛……」

    「找你来的人是我!蠢蛋吉娃娃!」

    「什么…」

    大河整个人向右倾，避免碰到左手边的北村，不过左半边的脸倒是迅速染上樱粉色。她开口说道：

    「我要说的是，我也要去你的别墅。那个……比赛我输了，所以龙儿不是要去吗?这么一来没有人照顾我的日常生活，我会很伤脑筋的，龙儿的妈妈虽然可以自理，但却没有余力照顾我。虽然万分不愿，也不太想去，我还是会忍耐陪你们去!就这么决定了!」

    「什么?等等…只听你说个不停，亚美美都搞混了……什么?为什么你要去?」

    ――事实上这是北村的要求。他希望大河也一起前往亚美的别墅，大家一起去玩。而要让亚美答应带大河去，就必须花点功夫说服她。

    北村的说法是：我要去，栉枝也要去，机会难得，你们也希望我们这群好朋友能够一起去玩吧――?只是龙儿和大河都不知道他真正的想法。话说回来，这可是大河能够和北村一起去旅行的好机会呢!大河忍住不安与疑惑，讲好条件之后便接受北村的要求――如果亚美干脆拒绝，就要取消计划。

    北村开心地推推眼镜，拿出在活页纸上加徒手绘制的线条、简单以线绑起来的手工月历记事本在桌上摊开――

    「好!我们来决定时间吧!这个时间有学生会的合宿，这边是垒球社的合宿，然后这边是练习赛……」

    「佑、佑作！你怎么擅自就――」

    「嘿!栉枝――!你现在方便吗?我们要决定旅行的时间……」

    「喔，我看看我看看!这个嘛――我和北村同学一样这边是社团，这边也是社团，这边都是打工的轮班，所以这时候最好!」

    「我没有什么特定的事，顶多就是扫扫墓而已，没什么特别预定要做的事。大河应该也没有吧?」

    「没有。我死也不去什么家族旅行，再说原本也没打算要去。」

    「也就是说，这个礼拜的――」

    「等、等、等、我叫你们等一下!为什么这么自动?那可是我家的别墅耶？为什么是你们擅自做决定…」

    亚美一边大叫，一边起身抢过北村摊在桌上的月历记事本。大河抬头看向满脸通红的亚美，用一如往常，没有抑扬顿挫的声音小声地说：

    「太小了吗?」

    「哈？怎么可能太小！我爸妈赚的钱可多了!」

    「啊啊……那就是不想让人看见别墅有多破烂喽?」

    「就说不是了!那里很宽敞、很漂亮、风景很美，比你的大楼好上N倍!」

    「那就让我瞧瞧看呀!」

    「什……」

    「没问题吧?让我瞧瞧啊，我想一起去。」

    瞬间呆住的亚美张着嘴说不出半句话――

    「什么……你们……」

    她一脸不悦地别过脸去……天使亚美不知消失在何方。她粗鲁坐回沙发上，抛出手中的月历记事本。

    「没问题呀……我可是很有信心，你可别被我家超豪华别墅给吓到……再说，不管我怎么不让你来，你还是会想尽办法跟来的，是吧?」

    大河只是轻轻张开嘴唇，吐出「太好了」几个字。

    北村打从心底开心微笑，小声自言自语：「亚美，看来这个暑假应该会过得很快乐喔!」

    亚美不知道是听到当做没听见，还是真的没听到，总之她没有回答。

    接着大家又回到决定时间的话题时，亚美边笑边说：

    「啊……原来是这么回事呀……」

    一般人受挫之后应该不会那么快振作，可见亚美果然不是普通人――

    「逢坂同学，你该不会是因为和高须同学分开而不安?亚美美说的没错吧?你怕他被亚美美抢走所以才使出这招吧?毕竟你都说出了――“龙儿是我的”……对吧」

    唔哇!糟了!龙儿不自觉看向大河。现在大河等于是被迫在地雷上吃了一记「跳跃抛摔」，怎么可能不出事…

    然而――

    「也对，我就先跟你说清楚吧!」

    大河抬起来的表情意外平静。她高拾下巴，端正姿势――看来她的发言不只是针对亚美，也是针对在场所有人。大河稳重地说：

    「那个，该怎么说，你说的话……我不得不承认……」

    龙儿的反应是“这家伙怎么回事?她想说什么?”

    「对――我承认!前阵子我看到蠢蛋吉娃娃和龙儿像现在这样子黏在一起时……真的是会觉得乱生气的……」

    空手走来的实乃梨听到大河这番告白，托盘几乎脱手落下北村只是推推眼镜。带头提问的亚美则是屏息以待。

    那幅认真的表情，看样子大河又要说出惊天动地的事了。

    [龙儿是我的……我不是这么说了吗?我也不能请大家当成没这回事，因为我的确是这么想，那是真的……可是、那个、也就是……」

    大河静静闭上眼睛，雪白双手交叠在自己胸前。在场的人全都沉默，龙儿的心脏则快从嘴里蹦出来。

    怎么了?她打算在这里把所有的事做个交代吗?这种事不用特别说也没关系吧?不是应该要在更普通的场合、两个人静静地――

    「哦……」

    大河张开眼睛，直直凝视龙儿――龙儿内心的紧张不安升到最高点。美丽的双眼皮、黑眼珠闪耀光芒的漂亮眼睛…接着，蔷薇般的唇，毫不犹豫地说――

    「因为这家伙是我的狗。」

    「咦……?」

    「因为他是我的狗，所以他要去哪里和谁做什么，都与我无关――原本我是这么想的。然而事实却非如此――身为他的主人，我还是会觉得，如果自己的狗对隔壁不认识的欧巴桑兴奋不已，或是在人家的腰部磨磨蹭蹭，那就糟了!」

    龙儿差点从沙发上滑下去。是因为泄气?还是因为安心?还是……唉、算了!随便了啦，真的是!

    「你干嘛这个脸?你在期待什么?」

    哼!冷眼看世界的大河毫不客气地脸朝下盯着龙儿，把人要得团团转的蔷薇色双唇，带着剧毒的笑容。

    「哪有什么脸？我才没期待……」

    龙儿回到沙发，重新振作精神看向月历记事本。明天开始就是暑假了，把所有无聊的事都忘记，好好玩个痛快!大玩特玩一场!

    虽说还是要和这家伙共度暑假里的大半时光，不过，这个暑假应该能够保有自己最爱的宁静日常生活吧。

    龙儿的手肘突然感觉到一股冰冷的触感。亚美的手指在桌子底下搭上龙儿的手肘。

    「干嘛?」

    亚美没有转过头，直视着前方微微一笑。她用其他人听不到的小小声音：「真可惜不能和你独处――不过，还是能找到机会的喔!」那张侧脸简直就像天使一样稳重清澈，邪恶的内在丝毫不露痕迹。大家都没发现到龙儿暗暗吃了一惊。

    「很好!那就决定是这一天!」

    现场一阵啪啪啪啪的掌声，赞同北村的结论。

    ――高须龙儿，高中二年级的第一学期，就这么闭幕了。

第三卷 后记

    最近有个占卜网站因为众人都说准而成为话题，于是我也上网去算了一下。得到的结果是：「你是异常钝感的人。一旦遇上喜欢的东西，就会一直只吃那一样。」太准了……我是竹宫，大家好!

    每个遇到我的人都这么跟我说（再加上连占卜也算到了）：只吃鳕鱼子义大利面可是会中毒的!所以最近在吃鳕鱼子义大利面时，我会刻意加上其他配菜。

    ――那就是冷冻炸鸡块。我一餐可以吃四个（微波炉两分钟），不过，因为我喜欢的那种炸鸡块一袋有十七个，所以第四次可以吃五个。

    我每次都很期待可以吃五个的那一餐，那天早上也会特别早起来。「啊、今天可以吃到五个喔!」想到这点就会干脆地起床……蔬菜?没有蔬菜……

    补充说明，我吃义大利面的量可没有因为加上配菜就减少喔。因为最近很热，如果食欲衰退，身体消瘦就会影响到工作了。

    身为一个社会人，应该负起管理自己身体状况的责任，好好吃下两人份的食物才行。

    手里拿着《TIQERXDEAGOZ3！》的各位!这次也万分感谢大家的捧场!是否能让您看得很愉快呢?

    这次与以往有所不同，试着将焦点镇定在胸部上。对我个人来说，还是有点出乎意料之外的感觉……不过倒也还好……我的恋爱小说炮里，还有很多臀部之类的弹药，而且胸部的弹药也还没用完，所以我打算在之后的故事里毫不保留地尽情发射。

    希望各位喜欢我的故事，也希望各位继续支持。还请大家多多指教!

    附带说明一点，各位读者是不是认为我不会游泳呢?我会游泳喔!说得精确一点，至少不会沉下去。就算我不特别去游，全身放松，身体也能自然浮在水面上!更不用说去潜水时，屁股总会浮出水面，变成头下脚上倒插水里的状况。

    存在感薄弱的我最近完全迷上任天堂的游戏「欢迎光临动物之森」，现在我每天都是右手叉着义大利面，左手拿着触控笔，伸出舌头将炸鸡块卷进口里――以上是骗人的……应该可以算是骗人的吧。

    我老是在打电动，结果就是比之前更缺乏运动。不过我在游戏里可是每天来回奔波在村子里抓昆虫、钓鱼、挖掘化石，活动量相当大喔!这样应该够吧。

    只不过，因为我太认真打电动了，使得我原本就有的老毛病――肩膀僵硬与腰痛更加恶化。我经常去拜访的按摩师告诉我：「已经恶化成五十肩了（还有持续变胖中）。」怪不得我想说手怎么举不起来。不论怎么按摩舒展、怎么按摩舒展，肩膀仍旧再度回到最糟的局面。我总是笑着说：「果然电动打太多了。」按摩师也因为我的这句话而感到徒劳无功――

    这个场面到底发生过多少次，连我自己都记不清了。

    如此沉迷于游戏之中的我，却怎样也无法与村里的动物交心……「嘿~人家想要OO啦―」村里动物突如其来的要求总是让我没办法拒绝，只好拚命帮对方找好不容易弄到手交给对方，在对方以撒娇的可爱笑容对我说：「哇啊；谢谢!不愧是XX!」之后，却在隔天就丢进垃圾桶里，让我有点受伤……而且，明明是对方自己把东西丢掉，隔天却又对我说：「嘿~~人家想要OO（同样的东西）啦―」这是怎么一回事啊――！？

    ……玩到有点空虚，于是开始改玩其他游戏，也就是现在的话题游戏――脑力训练。

    一开始要先调查头脑的年龄，所以要接受出声回答问题的测验。各位大概会觉得是这样吧――「结果八成是脑年龄太老，造成心情低落吧?」――错!

    不知是因为我的声音太细还是什么，机器根本无法判定。

    也对……最近我很少和现实世界的真人说话……好像忘了该怎么说话……

    就、就别计较那么多了!一起在村子里抓昆虫吧――在这个世界里，即使五十肩仍然能够挥动捕虫网喔……

    ――就是这样，谢谢各位阅读到最后!由衷感谢!下回《TIQERXDEAGOZ4！》再见了，希望各位也能够继续支持!在此还要谢谢寄信告诉我感想的各位!我和编辑部的责任编辑已经仔细将每封信都看完了。虽然多到有点看不完。

    也很感谢在《电击盟王!》连载《我们俩的田村同学》的仓藤幸老师的插画与意见，以后也请多多指教!

    最后是又老师和责任编辑，这次也麻烦两位了。今后我们还是继续努力，尽情地用恋爱小说炮发射胸部的弹药吧!

    竹宫

第三卷 插图



第四卷 序

    「怎么回事？喔，酒臭味！」

    「呜耶……喀……呜耶」

    被刚进门就醉倒玄关的泰子唤醒。明明是难得的暑假，还是这么早起。总之先把泰子带回房间，再来煮味噌汤的高汤吧！

    悠闲准备早餐……对了，既然这么早起，就来清理一下空调的滤网，然后彻底打扫浴室排水沟，擦擦窗户，顺便洗个衣服吧。最后再用小苏打水清洁瓦斯炉，干擦榻榻米……

    「小龙……水……水……呜耶～」

    好啦好啦，要水是吧？麦茶好吗？

    {am7:00高须家}

    ――――――

    「咦？会长还没来吗？学生会的各位，早啊!」「唔！北村学长满身汗臭！」

    你说什么汗「臭」

    这个汗水可是垒球社社长一大早就在艳阳底下参加社团活动，除了日常练习外还加上路跑所得来的，是爽朗垒球少年的神圣汗水！根本就是健全生活的证据！从我这健康又干净的身体流淌出的汗水，可是我的骄傲！

    「哇！你这家伙热毙了！」

    ――会长早。我现在马上去冲澡。

    {am10：00学生会办公室}

    ――――――

    「不好意思――我们要点菜！」

    「好的！马上过去！」

    你看你看你看你看来了来了来了来了！――今天的地狱午餐时间再度来临！全体准备应付来自四面八方的点菜！请问抽烟吗？吸烟区马上就有位置！喂――那个混蛋！现在开始监视偷喝午餐饮料的情形！汉堡排的盘子很烫，请小心！――我们不接受个别结账！――抱歉那边是全餐菜单，现在――

    「小姐！我们的午餐还没好吗!?」

    呜喔喔喔喔――！

    {pm12:30无间家庭餐厅}

    ――――――――

    「咦～～一点也没瘦啦！看，我很在意这边的肉呢！」

    「啊，真的耶。」

    罗・嗦・的・王・八・蛋！

    不过是个健身房的教练，胆敢对亚美美完美又可爱的体态有意见！？你还真有种啊！？

    还说什么真的耶！？嗯！？

    在亚美美美丽的胴体前膜拜、流泪、畏惧到心脏停止的姿态才适合你啦！来、爬过来请求亚美美的原谅！王八蛋！

    「不过，这种体型才是最美的哟！」

    咦～～是吗？讨厌，没有啦――

    {pm15：00模特儿御用健身房}

    ――――――――

    「这场婚礼真棒！对了，一起吃个饭吧？」

    「对不起――我的阿娜达在家等我！」……

    也对，你说的没错。

    真抱歉，因为我是单身所以不会看情况。真抱歉，因为我是单身所以没人在家等我……今天晚上又是一个人去家庭餐厅吃饭？唉呀，这样也比较轻松，买本杂志进去也不用在意别人的目光。最近的家庭餐厅，明明只是家庭餐厅，也能来杯葡萄酒呢，真是不赖。

    啊――别遇到我们版商的学生就好了……

    「可是，百合有个当老师这么了不起的工作，又享受单身生活，真不错呢！」

    ……真的吗？要不要跟我交换人生？想换吗？要换换看吗？

    {pm19:00婚礼会场附近的晚上}

    ――――――――

    「喂！大河！喂！别睡了！」

    「……」

    今天的早餐是料多味美的味噌汤配上烤竹签鱼。

    今天的午餐，我和龙儿还有泰泰三个人一起去须藤吧吃图斯套餐。

    今天的晚餐是油牛肉。

    肚子好饱……好撑……

    「喂！要睡回家睡！可恶，竟然一脸安稳……呼――啊……」

    ……吵死了……这样怎么睡得着啊！呼～～

    ――――――――

    暑假，别墅之旅篇

    就从下面开始！

    ――――――――

第四卷 第一章

    真的是一点也不可爱。

    而且还跟精悍、充满野性美、理性等字眼完全无缘。

    脸上尽是没出息的表情，一脸穷酸又畏畏缩缩，再没比这更丢脸的事了。

    我是无药可救的狗。

    一留神才发现我只是一只孤零零的狗。光是走路就显得气喘吁吁，寂寞到了无药可救。因为无药可救――所以智能下跪。

    对着「她」下跪、拜倒、恳求：拜托你、拜托你可以和我在一起吗？只有我这只狗根本活不下去、拜托你嫁给我。

    真拿你没办法。「她」一脚踩在狗脑袋上，从鼻子呼出长声叹息。眼神复杂地混杂侮蔑与同情，扭曲的唇吐出：「既然你都这么说了，我也不是这么小气的人啦1」

    于是狗和「她」结婚了。

    新居就是高须家――经过师父完美的手艺之后，模样正如所见――整栋两层楼的出租公寓变成三角屋顶的狗屋。

    小龙、快来看看，生了好多包包咯～～有白、有花、还有褐色！你看，生了一堆小狗狗～～这可是大河妹妹生的喔～～

    泰泰当上小狗狗的奶奶咯～～～

    「……」

    啪！眼睛睁开。

    眼睛虽然睁开了，心脏还是带有被丢进挤乳器的感觉。

    这是高须龙儿打出娘胎以来第一次体会到什么叫做「从枷锁释放」。他连擦拭额头汗水这点小事都办不到，只能不断呼呼喘气，好不容易才翻滚姿态离开被窝，四脚着地的狗模样匍伏在干净的老旧榻榻米上。以额头抵地的跪拜姿态从腹部深处挤出二氧化碳――

    「是、是猛、啊啊啊啊啊……」

    ――连像样的呻吟都发不出来，只能僵在原地动弹不得。T恤被冷汗弄得湿漉漉，全身肌肉都因刚才的噩梦而颤抖不已。手指用力伸进仿佛刚洗完澡，还不断滴着汗水的头发里，随手搔了几下。

    ――这是什么梦？怎么会有……这样的噩梦？

    身为狗的我把人生弄得一团糟之后，居然跪下来求大河和我一起生活，还和她生了小狗――还有比这更没出息的未来吗？还有吗？还有更糟的吗？告诉我，至少让我可以和缓一下这个梦带来的冲击。竟然窥见这么冲击的黑暗未来……我是狗、下跪、大河还有狗屋，而且还很穷……感觉上好像是这种设定。当上奶奶的泰子与抱着小狗的大河都像是原始人一样用兽皮遮体……而且大河还是虎斑兽皮。

    这个凌晨四点未免太过吓人。盛夏的黎明时分，窗外已经蒙蒙亮了。一大早就听见蝉的叫声。

    叹了口气，全身虚脱。龙儿终于想起自己为什么会做这个梦――

    昨晚吃完晚餐之后，因为太热加上电视太无聊加上没事做加上冷气不冷，于是和想看恐怖DVD的大河两个人跑去租片。

    片名是「实录，恐怖列岛日本」。随手选了片子之后，才发现它的租金很便宜。看完了之后的想法是：开什么玩笑？到处都是电脑CG，别说吊着看似尸体的假人的绳子看得一清二楚，甚至还看得到拉绳子的男性工作人员。顺带一提，那个工作人员还在下一出戏里担任男主角，被顶着一头无层次长发、一看就知道是抄来的跟踪女追着跑……

    两人边看边骂这部一共三篇的无聊迷你影片，最后还是把它看完了――八成是因为实在太无聊了。

    第三则故事就是「那个」――「恐怖列岛，关西片～我生了狗小孩！～」见都没见过的廉价女演员以悲惨的表情凌厉惨叫时，的确有点恐怖。「呀啊啊啊啊！宝宝身上冒出密密麻麻的斑点！」――手上抱着大麦町幼犬，口操着冒牌的关西腔，演得非常卖力。

    龙儿与大河两人狂笑一阵之后，互相说声：啊――真是浪费钱、浪费时间！最后大河终于想睡了，回到隔壁的大楼。

    受到无聊的影片影响做噩梦！？自己都觉得没出息！这个梦是想要赚回租片钱吗？如果真的这么恐怖，就算付钱我也不想看。

    「真是……这种梦…、糟透了……」

    不是指梦的哪里很糟糕，而是整体来说都很悲惨。吐出不知第几回的叹息，擦擦冷汗涔涔的冰冷脖子。

    至少呼吸一下早晨的清爽空气，让凉风吹散糟到不行的心情吧！龙儿「咔哒」一声打开床边的窗户，却没想到外头的空气意外闷热，忍不住吐出舌头。

    结果――

    「……」

    僵住。

    从另外一个角度来说，窗外那头是比梦更恐怖的现实……

    隔了道矮墙的隔壁大楼，正对着龙儿的房间、高度差不多的二楼窗子，就是逢坂大河的房间。此刻出现在敞开窗前，随意穿件细肩带上衣瞪视着龙儿的家伙，不是大河还有谁！？

    到底发生了什么事了！？紧锁眉间挤出闪电皱纹，溢满厌恶的上唇微颤……那头乱发是她自己抓的吗？样子看来仿佛刚经过一场爆炸。大河就站在那里，狂气满溢的眼神宛如刚吞下一条毒蛇而噎住的老虎。她到底从什么时候开始以那副模样站在那里狠狠瞪着龙儿――高须家的窗户的呢？

    龙儿连句早安都说不出口。她全身散发的负面剧毒电波正在啪滋啪滋喷出火花。

    「龙儿……」

    一阵冷。龙儿感觉冰冷的血液似乎正从腹部底处涌上。然后――

    「我做了个讨厌的梦。非常、非常……讨厌……的梦。你是狗，这只狗竟然是我的老公，小孩子也是狗，我身上还穿着虎斑兽皮……总而言之糟到不行……」

    咕噜。龙儿咽下口水，无法做出任何反映。

    不会吧？

    真的假的？我们两人真的在同一个晚上、同一时间、做了同样的梦吗？同步率也未免太高了！？找这样下去，这件出租公寓会不会和那栋高级大楼融为一体？

    啊、眼前这也是梦吧？龙儿就这么缓缓关窗，假装什么也没看见，什么也没听见，再度钻回床上。

    我已经什么都不想思考了――

    ***

    逢坂大河低语着：「警告梦。」

    「……精搞猛？这是哪里的色情网站……喔！」

    「笨蛋、才不是！是警・告・梦～」

    不过是不小心听错而已，这个女人竟然用筷子夹住洋葱丝瞄准我的眼睛射过来。

    「我是在说今天清晨那个恐怖到极点的噩梦。那应该是警告梦……因为明天就要去旅行，我们的潜意识才会作那种梦。」

    「你说什么？」

    龙儿擦去脸上的沾酱反问，同时瞥了大河一眼――大河正在一鼓作气吸食面线。龙儿凝视她的嘴边，一边嚼着提味的茗荷――闪亮眼神犹如吸饱人血而充满妖气的日本刀――不过他可不是因为吸食违禁药品而做起七彩的梦，只是有点收到噩梦的影响罢了。

    早上十一点，窗外早已热到不行。太阳虽然没有照进屋子里，这间2DK的空间还是闷热得很。

    现在是暑假期间没错，不过这顿早餐也太晚了。高须家难得出现这种情况。

    龙儿与大河面对面坐在矮桌两边。大河一副了不起的模样碎碎念道「你什么都不知道嘛」同时贪心地想要一次夹起大量面线。

    「唔――！」

    面线从筷子上滑落。无言的龙儿用自己的筷子，漂亮地卷起适量的面线，放入大河的沾酱里――当然没有一句谢谢。「咻噜噜！」雪白的面线瞬间进入蔷薇色的樱桃小口消失无踪。大河吞下那口面线之后――

    「我要说的正如同字面所示，那个梦带有警告意味――如果我们不好好研究对策，结果就是那个样子。」

    「原来如此。意思就是说，那个梦跟我们睡前看的奇怪DVD无关咯！话说回来，为什么会跟川岛等人的旅行有关系呢？」

    哈――啊――啊――大河夸张叹气，不耐烦地放下筷子，抬起下巴轻睨龙儿，还一副了不起的模样用手掌撑住脸颊：

    「你今天的迟钝真是让我受不了。都是你害我食欲尽失，可以收下去了。」

    「明明一个人吃掉两束面线……吃完饭至少收一下餐具吧？」

    「肚子饱到动不了」

    「小心变成牛。」

    「总比没用的狗好。」

    语气继续争论，不如就此打住，才不会浪费力气。龙儿一边诅咒「快变成牛吧，我好榨你的牛奶」一边叠起吃完的餐具。比起一辈子当狗奴才，和虎纹牛一起过着酪农生活，心情还比较好一点。

    「继续说下去――那个梦的意思，正意味无法向小实告白就结束旅行的你，与没被北村当一回事就结束旅行的我，两个人的悲惨的未来。你不想变成那样吧？很恐怖吧？那就得好好努力才行！就是这样。你也不喜欢变成那样吧！?」

    「这……的确是不想。」

    龙儿以闪着晦暗光芒的眼睛，看着吃饱饭也不帮忙收拾的大河，咬牙痛苦低语。

    「是你自己要下跪还这么嚣张……不过，那就是对于这趟旅行的警告，警告我们如果不充分善用这个绝佳的机会，我们的将来就会是那副模样。这是我的看法啦！」

    说完话的大河将原本坐在屁股下面的坐垫对折当成枕头，侧身躺在榻榻米上。然后以跳水上芭蕾的姿态垂直举起雪白的腿，将脚底板踩在墙壁上。

    真是没规矩。龙儿皱皱眉，可是除了警告梦这点值得怀疑，又没什么办法反驳她。

    大河所说的绝佳机会、这趟旅行，就是他们从明天开始，前往川岛亚美家别墅的三天两夜之旅。

    上学期末，一群人为了去还是不去，甚至展开了牵连全班的游泳对决。最后演变成北村，实乃梨，亚美，加上龙儿与大河的无人旅行。不管怎么说，对于因为诸多因素无法和家人一起旅行的龙儿与大河来说，这趟旅行无趣又无聊的暑假里唯一的活动。两人虽然到目前为止嘴上什么都没说，不过他们可是成天扳着手指、热切七期盼旅行当天的到来。而且他们等一下还要去车站大楼购买旅行要用的东西。

    期盼的理由不用多说，当然就是能够和单恋的对象一起出外过夜……搞不好会出现不错的气氛呢！龙儿的目标当然是栉枝实乃梨。

    龙儿收拾东西的手没停过，脸上的表情也变得和缓：

    「没必要把那种梦当成什么莫名其妙的警告梦吧？这种好机会可是很难得的。再说我在学校也没办法和她多聊上两句，所以希望能够趁着这次旅行，拉近和栉枝的距离、和她多亲近一点。」

    「出现了。这就是你的问题!」

    大河仍旧躺在榻榻米上，大大的眼睛闪耀着光芒盯着龙儿。

    「怎，怎么啦？」

    「你就是老是这样，才会梦到那种讨厌的警告梦！」

    大河拨弄轻柔流泻在榻榻米上的长发，收放在坐垫上撑着脸颊抬头――刘海之间能够窥见渗出汗水的圆额头、线条精致的鼻子、令人联想到蔷薇花蕾的薄唇，加上仰望龙儿有如魔性宝石的眼神，低垂的长睫毛更散发令人炫目的光芒：

    「打从骨子里就是只单「蠢」笨狗！那种慢吞吞的模样，只适合有特殊癖好的人。」

    ――如果不是这种个性，眼前的女孩子的确是个美女。

    「干嘛一直盯着我看？讨打吗？」

    「……」

    如果是她，一定说到做到。

    人如其名的逢坂大河，是个猛烈到残暴有如老虎的女生，人称「掌中老虎」――虽然一百四十公分的身高在高二学生里的确少见，可是娇小的身体里蕴含惊人力量，加上性格粗暴凶残，周遭害怕她的众人纷纷敬而远之。

    话虽然如此，端坐在她身边的龙儿，外表也堪称是掌中老虎的伙伴――散发凶恶目光的三角眼，可怕的程度，只要被他一瞪，就能做掉五个普通的小混混……事实上一切之是遗传，只有脸长得很可怕。

    认真、笨拙、不爱强出头的好好先生，所有家事技能就像呼吸一样自然、与生俱来――高须龙儿不过就是这样的男人。龙儿不禁再次感慨，这样的自己竟然能够与大河这种女性一起生活到现在，真是了不起啊！

    大河当然感觉不到这股纤细的感慨。

    「听好了，为了迟钝到不行的你，我就从头再说一遍。给我听清楚。」

    「唔。」

    由下方伸来的纤纤玉指，充满命令意味刺向龙儿的下巴瞪视龙儿的眼睛，荡漾着近似暴虐的侮蔑：

    「你刚刚说过「所以希望」、「多亲近一点」是吧？」

    「我，我是说过！那又怎么样？不要刺别人的下巴啦！？」

    「你老是这样，「希望～～」、「如果～～」、「顺利的话～～～」呼呼呼扭扭捏捏的！知道现在你……不、我们都是这个样子，轻轻松松等待偶然的好运，所以才会老是以失败收场。这已经快变成例行公事了。再这样发展下去，等我们回过神来……啊、你已经变成狗、而我已经变成你的新娘，两人在狗屋里举行婚礼。搞不好小实和北村同学还会发表动人的感：「我们可是一路为这两个人加油打气！」之类的！」

    「……唔……这、这样……」

    无呼呼扭扭捏捏？我不记得自己做过这种事――例行公事更是……说不定就是这样，很难否认。大河看着龙儿的表情，深深点头：

    「对吧？所以我才说是警告梦。我们如果不趁现在一决胜负、跳脱以往的模式，就等着面对狗未来吧！这次机会难能可贵、千载难逢，错过或许就不会再有了！」

    「你的意思是说，这次旅行我们又要互相帮忙……」

    「又来了！那也是我们畅游的失败模式！我想到了，我们这次不再合作，两个人都要认真一决胜负，绝对不让噩梦的情景实现！所以这次采用一个人全力支援另一个人的方式，卯足全力上吧――这样总比两人人一起失败好多了。」

    「喔喔……」

    大河的手指顶住下巴，所以龙儿也没办法点头，不过也许她说的没错。真难得大河会说出怎么聪明的――

    「所以这次就麻烦你忘记自己的事好好支援我和北村是命运共同体谢谢啦！」

    「啊……？」

    大河一口气迅速说完。用书面资料来打比方，大概就像是地下钱庄的契约书背面那小到不行的规定――这番话完全是牺牲龙儿单方面的发言。大河再度躺回坐垫上：

    「啊――喉咙好干。你去帮我拿个麦茶，别忘记加冰块。」

    给我等一下！龙儿忍不住坐正姿态，紧盯大河的脸。眼前的事情这么重要，自己这次不能再逃避了。

    「……你别傻了，我可是一字不漏听得清清楚楚！你怎么可以擅自决定呢？依照你刚才的说法，也可以由你来帮我吧？」

    「……」

    「不准无视我的存在！」

    「罗嗦……痛！」

    龙儿抽走大河枕着的坐垫。

    「开什么玩笑！？说了这么多，最后一句才是你想说的吧！？到头来还不是只为自己着想！？」

    「搞什么鬼啊，秃头！」

    「我才不是秃头！」

    「当然是为自己着想！哪里有错了！？」

    「枕头还来！」

    「这是我家的坐垫！」

    「我的枕头！」

    「坐垫！」

    结果演变成一场沉默的坐垫争夺战，两人坐在榻榻米上尽全力拉扯坐垫，仿佛是谁抢到就赢了。

    「唔……」

    「唔……」

    啪哩！听到坐垫发出撕裂声，龙儿不知不觉松开手（这真是大冈的判决），于是大河变顺势朝正后方漂亮摔去。

    「咦！」

    后脑勺狠狠装上矮桌。随着可怕的「锵！」一声，大河直接蜷起身子紧紧抱住战利品坐垫，一言不发按着头。

    「喂，喂……要不要紧？」

    这个声音可不是开玩笑的，要是她变得更笨的话可就糟糕了。龙儿小心翼翼接近大河身后发出声呼唤她。

    「……！」

    「唔喔！？」

    大河仍旧没出声，魅力的容颜因为疼痛与憎恨而扭曲。抡起坐垫对着龙儿一阵猛打――砰！砰！没出息的龙儿只能边闪避坐垫攻击边大喊：

    「住手、别闹了！灰尘都飞起来啦！」

    「罗嗦！」

    就在闪避掌中老虎全力的坐垫攻击时――嘎啦！龙儿身后的拉门打开，可是大河的动作已经停不下来。高须家的宠物鹦鹉，小鹦因为受到惊吓，以丑上三倍的模样大叫：

    「啦、啦喔！」

    停不下来的坐垫攻击――

    「噗！咳……咳、咳、咳……」

    砰！漂亮的一击，正好打在龙儿三十岁的童颜母亲泰子脸上――浑身疲倦的家庭支柱正好从拉门探出头来――早上八点到家，刚刚好不容易才入睡。

    「对对对、对不、对不起……」

    就算大河也只能丢下坐垫，赶忙来到按住脸，热泪盈眶的泰子身旁。身上穿着龙儿过重时代的运动短裤，配上斑马条纹的细肩带上衣的泰子似乎承受不住刚才的攻击，瘫坐在地。

    看到母亲的脸，龙儿一句话也说不出来，大河也发现异常快速退开。现在他才弄懂小鹦刚才说什么――「啦喔」，合在一起就是「老」。

    泰子突然变老了。是天气太热了？还是没睡饱？还是因为没卸妆就直接醉倒？平常总是充满女性荷尔蒙弹性的粉嫩肌肤，此刻却是一片皱纹，呈现那个年纪该有的惨不忍睹。

    「那张老脸是怎么一回事……？究竟发生什么事了？快喝点营养补给品！快点帮那张老脸敷点什么！」

    「呜、呜～～因为，好吵喔，人家睡不着嘛～～睡不着，泰泰就会变老～～」

    面对眼泪不停落下的亲生母亲，龙儿已经不知道该说什么才好。

    儿子与食客只能拼命道歉。为了确保泰子的安眠，两人只好慌慌张张赶紧出门。

    ×××

    「……这样就好了。准备好了吗？」

    「随时都行！」

    大河居住的大楼马路另一头，是一座公园――

    充满绿意的榉木步道围绕四周，中间是一片相当宽广的广场。戴着够的主任或是散布或是聊天；现在就读幼儿园小朋友们坐在树荫下大喊：「好热！」、「好热！」；周围的蝉鸣嗡嗡作响……虽然有风，却像吹风机吹出来的热风。

    时值眼睛都快着火的盛夏正午时分，龙儿与大河向房东借来羽球拍，用脚尖随意画出几条边线，面对面站在线内。额头上的汗水拼命流下，脸颊因为热气而泛红。

    两人的眼神都很认真。原本穿轻飘飘连身洋装的大河甚至还回到大楼欢乐一身T恤短裤，并将长长的头发确实绑好，发光的眼中还有火焰在燃烧。

    「先取得三分的人赢，要哭要笑全看这一场。至于输的一方……懂吧？」

    「都说知道了！」

    这不是普通的羽球赛，而是一场攸关未来的比赛。输的一方必须在旅行的过程中权力协助赢的一方。

    龙儿站在夏日青草气息中，随手把玩羽毛球，内心暗自窃笑。不管大河多么具有野生动物的运动神经（游泳除外），可是还是很不好意思，这场比赛我赢定了！别看龙儿这幅长相，其实他国中可是羽球社的一员。

    从正中间分成两半，没有球网的长方形临时球场，这是一场严苛的比赛。总之就是拼命把球送到对面，赶紧结束比赛。猜拳决定发球权……得在中暑之前结束这场比赛艾行。

    既然那场噩梦是警告，那我就不能输，我才不想变成梦里的样子。说真的，虽然不期待大河能带来什么助益，可是叫我帮助大河，对我来说是在负担太大了。至少不能让她来干扰我――为了这场期待的难得旅行！为了我与实乃梨光辉灿烂的未来！

    「开始咯！」

    轻飘飘的羽毛球飞上蓝天，比赛才一开始龙儿就卯足全力挥拍――羽毛球随着「乓！」的畅快声响，画出一跳斜线直入地面。

    才刚这么想――「喝！」

    大河以野兽之姿向前奔跑，手上的羽球拍挖起草地的土壤，轻轻挑起羽毛球。龙儿根本没料到大河会赶到，慌慌张张追上刚好越过中线的羽毛球，忍不住认真直扑倒在地救球。

    好不容易救起的羽毛球在空中拉出一条弧线。「哼！」大河一声冷笑，缓缓落下的羽毛球刚好掉入球拍的正中央――

    「……」

    「嘿！」

    胜利姿势，另一边的龙儿一句话也说不出来――刚刚穿过身旁的东西是什么？火箭吗？

    「喂！发什么呆啊！？我拿下一分！」

    脸上露出微笑的大河挥舞羽球拍，羽毛球落在――应该说是插在龙儿身后的柔软土地。

    「你，你打过羽毛球！？」

    龙儿知道问题不在这里，不过他还是想问一下。大河一副如无其实的模样。

    「没有。不过我在小学和国中都就读私立女校，这九年都是网球社的社员。可能跟这一点有关吧？」

    咻！

    叫人清醒的极速挥拍。如果她手上不是羽毛球而是牛刀，跑过大地的牛群会被那股力量劈成两半吧。「热死了――快点打完啦！」大河以无所谓的表情扇风。「等一下」龙儿捡起羽毛球，不安的眼神显得不知所措――这下子根本没有优势嘛！？这场战争明明输不得……

    「现在换我发球了。」

    「喔，喔！」

    龙儿擦拭早已满身汗水的额头，尽量以面无表情的样子把羽毛球递给大河。大河的手轻轻抛了几下羽毛球――

    「预备！」

    把球抛向盛夏的蓝天，尽可能弯曲纤细的手臂，用上全身的弹力挥动羽球拍。龙儿站在无论左右都能对对应的中央屏息以待――

    「咦！？」

    用力好、挥空。

    大河的羽球拍划过天际，让她丢脸的羽毛球落在脚边。不再沉着冷静的龙儿大呼：

    「好！一分、一分！同分、同分！同分啦！」

    「才怪、才怪！刚刚不算！不――算！」

    「怎么可能不算！？当然要算啦！笨――死了！笨蛋！」

    龙儿以必死的决心冲进大河的场地，用羽球拍灵巧挑起地上的羽毛球，打算把球带走。可是有人扯住他的衣领――

    「喂，你给我等一下！哪有这样的！？那是我手滑！手滑、手滑、手滑！」

    「什么嘛！？明明就是你没打倒，当然要算啦！所以换我发球！」

    两人在草坪上展开一场丑陋的争论，手拿羽球拍互相戳刺对方――大河像抢回龙儿手上的羽毛球而挥拳攻击，龙儿则以身高优势垫起脚尖、高举双手维护球权，同时还以屁股相扑的诀窍扭动身体挤开大河。

    悠闲地带狗散步的太太军团远远看着他们两人，不禁笑了：「天气这么热还玩得那么开心啊――」、「男孩子明明一副坏人脸――」、「不过两个人还真有精神呢――」、「会不会玩一玩就中暑昏倒啊？」也许是心理作用，总觉得她们带的狗也张开嘴「嘿嘿嘿」笑着。

    不过现在可闲工夫在意那种事。

    「好啦、快给我！我要重发！」

    不耐烦的大河抛开羽球拍，折响手指关节，打算袭击龙儿而上前一步――

    「呜！」

    没想到羽球拍飞得太远了，竟然正中某只狗狗军团的脑门――「咚！」清脆的一击。糟了！龙儿和大河都转过头，之听到饲主大叫：

    「唉呀唉呀唉呀！奇哥宝贝，要不要紧啊！？」

    「呜、呜呜呜呜……」

    只见看起来很要紧的奇哥抬头瞪视大河――它是附近少见的大型哈士奇，肌肉发达、大热天还顶着厚厚的双层长毛，外加小心恶犬的凶狠长相。

    奇哥以可怕的表情盯着大河，接着皱起鼻子，向前踏出一步――它的眼神似乎在说：是你干的吧！？道歉的话我就饶了你！

    大河看了奇哥一眼，立刻转头对奇哥身后饲主鞠躬低头说声「对不起」。坦率表现出反省态度。

    接着大河又挑眉看了奇哥一眼，然后以鼻子「哼！」了一声，骄傲地抬起下巴。「对主人道歉可以，要我对狗低头？免谈！」嘴里虽然没说，可是态度一目了然。

    「不不不不，没关系啦！奇哥虽然长得这么可爱，可是也是个很健康的孩子，力气也很大，和外表完全不同呢！我们都叫它「横纲（注：相扑选手里最高阶的称呼）奇哥」……啊！」

    就在此时――

    奇哥挣脱饲主手中的绳子，朝大河狂奔而去。「呀――！」饲主军团一起放声大叫，就连龙儿也被它的可怕长相吓得往后退。

    「要动手吗！？」

    「汪！」

    咚――大河挡住体型巨大的奇哥冲撞。

    站起来高度相当的女高中生与哈士奇，在盛夏的草地上发生冲突。彼此的威力几乎是势均力敌。奇哥的后脚颤抖，大河的运动鞋正在往后退，快速拉开距离。

    「呜～～」奇哥低声名叫，卷起尾巴低下头，浅蓝色的眼睛正往上瞪视大河。「干嘛！？」大河也低声应战，吊起炯炯猫眼，挥动双手摆出能够随机应变的姿势。双发的眼中早已没有理性，化身为野兽一对一单挑。

    两头猛兽保持等距离绕圈，只见奇哥抢先出手――它以后脚站立，伸出巨大的爪子闪闪发光的前脚。

    「唔！」

    推了大河的肚子一把。大河低哼一声，瞪着奇哥：

    「要玩是吧！？」

    「嗷！」

    大河给奇哥的长鼻子一巴掌。

    「竟然和动物认真了！？真、真是对不起……」

    龙儿不禁焦急不已。这家伙到底想对别人家的宠物做什么！？龙儿语无伦次地向饲主低头道歉，却没有勇气阻止两头野兽。

    「不、不……我也很抱歉。那位娇小的小姐不要紧吧？」

    欧巴桑饲主看到龙儿的脸，「哎呀，美少年！」突然羞红了脸。其他的饲主均军团纷纷窃窃私语：「眼光果然异于常人。」、「这位太太真是喜欢怪东西！」是是是，反正我这张脸就是属于奇哥的同类。

    龙儿和旁观者一起屏息看着大河与奇哥几近势均力敌的对抗，双发季度伸手过招，彼此互瞪，认定对方是敌人。

    「嘿！」

    「汪！」

    再度紧紧抓在一起。

    大河已经全然忘记龙儿的存在，全心全意和呼吸紊乱的大狗战斗。龙儿稍微想了一下，小声说道：

    「喂，大河……刚刚那一分不算，这次换我发球了。」

    大河连忙抬头。

    「什么！？你刚才说什么！？我现在只听得到这只狗的喘息声！」

    没听到就算了。

    龙儿手拿羽毛球和羽球拍，自己一个人回到临时球场，「啵――！」一声把羽毛球打出去，球落在大河的场上。龙儿走过去捡球，接着又「啵――！」打出去，落在大河的场里。龙儿再走过去捡起来。又一次「啵――！」

    「好，比赛结束。我先取得三分，所以是我赢了。旅行的时候好好为我卖命吧。」

    「啥，啥！？你给我等一下，你说什么？别开玩笑了！闪开！现在不是和你玩的时候！」

    大河总算回过神，想要推开奇哥。可是奇哥和大河紧紧靠在一起，衣服可怕的模样一动也不动，也许它觉得如果力气输给她，人称横纲的自尊可就不保了。

    「我说够了！好、好啦！我知道了，我认输、我认输！是我不好、我道歉、对不起！好了，快让开！快回去！」

    大河边说边想要抽身，奇哥却死不让步。大河满脸通红，汗水直流：

    「不过……好、好热……热死人了！一身长毛好热！长毛超热！热死了！」

    与奇哥紧紧相拥的姿态，的确像是在大热天穿着毛衣外套。

    大河打算摆脱奇哥，于是转身向后仰，可是奇哥也配合大河的动作，后脚向前踏步逼近。大河又往斜后方移动，奇哥也跟着跨住华立的一步。

    虽然这对拼命的大河（和奇哥）过意不去，不过在旁观的龙儿眼里，他们两个的模样简直像是在跳骚沙舞。

    「搞什么啊……满合得来嘛？」

    那副景象似乎触动饲主的心弦，只见她慢慢拿出手机，开始拍摄自家宠物与附近的高中女生共舞的奇景――当然是摄影模式。

    「离我远一点！叫你离我远一点！啊～～连吐气都是热的！」

    时值盛夏，火辣的阳光毫不留情加热奇哥的毛皮，连靠在一起的大河都快燃烧起来。

    他们的步伐开始加速，还加入跳舞的动感热情节奏……可是满头大汗的大河眼眶带着泪水，脚步开始蹒跚，于是奇哥开始主导舞步――

    「够了！我知道了！我知道啦！算你们赢可以了吧！龙儿，你如果是狗的话就快点把这只狗带走！快点叫它走开！」

    向后仰的大河正式向龙儿求救。

    「真的算我赢吗？」

    大河沉默犹豫了一秒、两秒……终于在混在喘气的沉默中――

    「好……好啦！」

    ――龙儿拼命说服饲主，奇哥才心不甘情不愿绕过弃权的大河。龙儿终于获得胜利。

    老实说，龙儿虽然利用这种手段获胜，可是完全不指望笨神附身的大河能帮上什么忙。全宇宙最不值得期待的事，就是大河的努力。

    可是――

    「我想到一个很棒的方法……」

    两人为了纳凉来到须藤吧。T恤上沾满狗脚印的大河边喝冰奶茶边抬起脸如此说道。「欢迎光临须藤巴克！」在打工的女大学生响彻店内的声音里，大河发出微弱的声响。顺便解释一下，这里叫须藤咖啡吧，店名没有任何「巴克」。

    听到大河的低语，口中含着冰咖啡的龙儿瞪大三角眼：

    「真的假的！？原来如此，这下子……不过话说回来，该怎么做才好？」

    「我们两人联手」

    大河纤细的手指尖来回指向自己与龙儿：

    「虽然说那场比赛你赢的很卑鄙，我根本不想替你加油，而且你也配不上小实，可是那场噩梦……摆脱，如果是真的我可受不了！所以我就好好帮你一次……再说，总不能一直抱着无法实现的梦想，干脆豁出去让你的梦想破灭不是比较好吗？梦想破灭的人们也会有所成长，这样以来，那个如梦的没出息未来就不会实现了。」

    「……你已经确定我会梦想破灭了吗？」

    「我可是不是顺便乱说。此刻的你，早已具备一大堆足以让梦想破灭的可能性，最后只能弄得腰痛住院，望着天花板叹息。」

    坐在对面作为看着龙儿的巨大猫眼里，摇曳比盛夏阳光跟强烈的侮蔑色彩。

    ×××

    白天的羽球对决隔天早上六点――

    「好！」

    龙儿在昏暗的厨房里确认冰箱冷冻库里的东西，心满意足点点头。

    用五杯米煮好的大量白饭――龙儿将白饭分成每餐的分量，再度用保鲜膜一份一份包起来储存。至于配菜就很抱歉了，只是各种冷冻食品与干燥食品的组合。

    「在抛下你去旅行之前，我有点话想跟你说。我要说的内容相当复杂，你要注意听……听好了，所有料理只要微波加热就可以吃，千万不要用到火喔。」

    「喔……」

    「那些做好的裹海优格可以吃……至少小瓶装的是下次要用的，必须完全杀菌保存才行，千万别乱动！每天都要搅拌米糠――记得戴上塑胶袋，一边用心搅拌一边在心里默念：「感谢各位。」还有小黄瓜今天晚上、茄子明天晚上正好吃。」

    「吃……」

    「小鹦的水不管有没有剩，至少每天早晚都要各换一次，饲料及时还有也要更换两次。笼子底下的报纸每天都要更新、偶尔和它说说话、上班前将布盖上。这些事情尽量就好，不是很重要。」

    「要……」

    「要缴的钱都已经缴了，应该不会再来……我想应该不会再来了……会吗？嗯，还是准备一点好了。」

    唠唠叨叨的大男人宣言……错、是主要事项。龙儿说完之后，站在儿子面前的老妈仍旧不发一语，前后左右晃个不停。

    「喂，你有没有在听啊？懂吗？复诵一次看看。」

    「喔吃要……」

    走进摆在窗边的鸟笼，轻轻掀起盖布。

    「喔……」

    在离别的早晨，熟睡的小鹦包不留情发挥最强的实力！为什么睡觉不合起啄子？为什么从啄子间露出的舌头会流下好像口水的东西？为什么眼睛不但翻白眼还斜视，身体正在不断痉挛……这些问题的答案到现在依旧无法得大解答。

    及时如此，无论别人认为它有多恶心，依然是我家最可爱的宠物！龙儿还是满怀爱心帮它换上新的水与饲料。

    「那么……出发了！」

    龙儿起身背起塞满物品，准备万全的背包。

    打开不停作响的玄关，外头吹进带有些许夏天清晨凉意的微风，吹凉龙儿的眼皮。待在屋里虽然看不出来，但外面是一片晴天，远处天空涌起积雨云，看样子今天依然是很热的一天。

    变热的时候，我们八成已经抵达别墅了――东聊西聊，开心地什么都聊。

    在这个三天两夜里，会有多少开心事等待我们呢？我和实乃梨会聊些什么？我们能够进展到什么地步？和北村也是好一阵子没见了。一想到亚美和大河即将再度开战，龙儿有又感到一阵疲倦。不过现在可是暑假！没有父母亲同行的短期旅行……开心的事应该会比较多吧！一定没错！

    龙儿为了房东着想，小心翼翼压低脚步声走下铁梯，来到清晨的天空下。他的目的地是徒步数十秒的隔壁大楼――

    她应该还没准备好吧！所以龙儿特地提早出门。

    「啊……」

    只见大河站在大理石入口大厅的阶梯上，抬头看着龙儿――举起右手算是打招呼。

    「喔！怎么回事？你竟然会在约定的时间前出现，太神奇了。」

    「偶然而已……」

    话说这个偶然准时的大河，今天早上身穿全新的薄荷绿连身洋装，头发弄得漂漂亮亮，将一边的头发绑成辫子，嘴唇还擦上浅色唇彩，整个人宛若夏天清晨盛开的清新蔷薇。龙儿有些不好意思地挪开视线，还是不忘举起左右回礼。

    我会好好帮你――说虽如此，毕竟要和自己喜欢的对象去旅行，想来大河也会开心到睡不着。龙儿企图掩饰自己想笑的心情，迈步走在前头。

    距离集合时间还有十五分钟，慢慢走也来得及吧？可是心中却不知不觉想快点抵达集合地点。

    两人稍微提早抵达越好的车站总站售票口，在那里迎接两人的是――

    「嗯？」

    「那个……应该是……小实……没错吧？咦？」

    旅客、家族、出差上班族等人虽然不多，还是称得上人来人往、至少不是空无一人的车站里――那个人正站在那里。

    「早安！」

    龙儿与大河眼前这位姿态柔然的微笑少女，不正是栉枝实乃梨吗？实乃梨注意到两人到来，突然慢动作跨开脚步、弯曲膝盖、上半身前倾，开始以脸划圆。比实乃梨的动作慢半拍，从她身后以同样的姿势探出头的，是一张熟悉的眼睛脸――

    「哟！严格遵守时间！你们两个真了不起！」

    他们两人一前一后，说话的同时依旧继续转动脸部。面对这幅光景，龙儿与大河完全不知该如何反映，只能呆立原地。周围的目光全部毫不客气望着两位不可思议的年轻人。狮头鹫！那是狮头鹫的动作！两名三十几岁的上班族怀恋不已地眯起眼睛。

    实乃梨与北村――这对垒球社男女社长像螺旋桨一样轮流露出脸蛋：

    「哈哈哈――！大家都在看！大家都在看我们喔，北村同学！」

    「不枉我们费心练习！」

    开心微笑的两人左右分开，互拍肩膀称赞彼此的勇于挑战。

    「跳得好！」、「好一个狮头鹫！」……看来因为旅行而兴奋不已的人，不是只有龙儿与大河而已。

    「你们两个一大早就这么有精神啊……对了，狮头鹫是什么？」

    「别在意，别在意。我因为太过期待结果太早来了，没想到北村同学也到了。」

    「正好那边有面镜子，所以我们就顺便练起这种舞蹈迎接你们。」

    「真是蠢啊……哟！眼睛仔，好久不见。」

    「哟哟！三角眼！」

    龙儿边说边和北村互戳腹肌――事实上，龙儿的目光完全没有离开微笑的栉枝时实乃梨。

    在晨光中停止怪舞的实乃梨有如太阳之子一般耀眼――一面玩弄大河的头发，一面确认大河味道的她，比什么都亮眼。

    五分裤加上短袖连帽上衣，这么简单的穿着也是可爱、可爱到不行！她比先前晒得更黑了吧？脸颊与鼻子两侧都跟小孩子一样通红的实乃梨，眼睛正眯成两条线微笑――那副模样真的太可爱了！要是由龙儿来说，那个单边背包带掉落的样子也很可爱、那个穿着运动鞋的纤细脚踝也好可爱、那个好心情的微笑脸庞，更是比什么都耀眼，到了无法正视的地步。

    「嗯？高须同学怎么了？我们难得出来旅行耶！说话啊！」

    「喔、喔！」

    咚！实乃梨在龙儿肩膀上拍了一下，于是从茫然模式转为发抖模式――隔了这么久没见心中的紧张更是倍增。

    至于身旁的大河――

    「唉呀！逢坂，我们也好久不见了！应该是从结业式以来吧？」

    「啊、咿、唔……」

    同样遭遇到北村的微笑攻击，全身僵硬呆立原地。不止她是在宣誓「我可不是平常的我」或者只是单纯地害羞不安，大河的手指不停地玩弄辫子，连声招呼都说不出口，眼睛只是可可疑地转动，嘴巴不断开合――我看她是想不出要说什么吧。

    「话说回来，川岛还没到吗？」

    龙儿虽然不打算解救陷入窘状的大河，还是打破沉默，开口询问北村。

    「人还没来，也没收到短信，不过也还没到约定的时间……」

    「这样啊……嗯，这样的话……大家集合！」

    实乃梨挥手要大河，龙儿与北村到镜子前面集合。「什么？我才不干！」龙儿与大河打算抗议的声音也被实乃梨一句「好啦好啦好啦好啦」压过，只能硬生生吞下肚。于是――

    川岛亚美晚了几分钟才在收票口现身。

    「咦？大家都到哪了？嗯……？咦！？」

    她微微挪开挡住大半小脸的太阳眼睛，呆呆张开有如花瓣的美丽双唇，无言以对。

    「……哟、川岛！」

    「亚美，迟到两分钟咯！」

    「亚美！早安！」

    「先声明我可不是心甘情愿这么做，是小实叫我做的……」

    龙儿、北村、实乃梨、大河依照身高排成一列，由最前面开始依次序伸出手臂，移动、变换高度。由亚美的角度来看，就像身体长出八只手臂。

    「……那里呢？大家在那里呢？」

    「喂，川岛！」

    「亚美，我们在这里！」

    「亚美要去哪里啊？」

    「蠢蛋吉娃娃别想逃！」

    「那里呢？大家在哪里呢？」

    亚美装做不认识他们，加快步伐离开现场。四个人一面舞动双臂一面跟着她。

    至于事后实乃梨的感想是：才练了五分钟，这个千手观音神是太棒了啦！

第四卷 第二章

    搭乘特快车到亚美家别墅大约要花一个半小时。

    虽说现在是暑假，或许是距离中元节还有一段时间，就连开放座位都只坐满一半。

    五个人占据前后两个三人座的位置，并将其中一排转了180度与另外一排面对面，团体座位就此完成。

    亚美第一个把超高级名牌波士顿包不在乎地摆到行李架上。

    「唉呀~~!大家好久不见了~~!过得好吗?啊~~我好想念实乃梨喔~~!」

    只有暑假才能这么做吧？她的柔顺长发因为稍微染色变得更美了。拨拨头发，思念的情绪让她眼角泛泪，同时对实乃梨露出天使笑容。「刚刚明明企图逃跑的，还真敢说！」――完全无视实乃梨的吐槽。

    「佑作真是一点都没变~~！嘿~~眼镜仔！哈哈~~！」

    亚美用甜美的声音对青梅竹马北村随便说了些没重点的话，再配上一些应付的笑容。接下来是――

    「高须同学耶~~！」

    转身作势要扑进龙儿的胸口，一脸微笑，有如天真无邪的小婴儿一样鼓着脸颊。龙儿不禁退后一步，脸上带着婴儿笑容的亚美跟着前进一步。

    「真讨厌~~！对了对了！暑假过得怎样？你都不给人家电话跟伊媚儿~~真讨厌~~！人家好无聊喔~~！」

    「你好像没给我你的电话号码和E-MAIL吧?……」

    「咦？是吗――？呵呵！说到这个，大家都很期待这趟旅行吧……？对吧？很期待吧？」

    亚美完全不听别人说话，径自压低声音，双眼看着龙儿――在她的眼瞳深处可看见龙龙燃烧的邪恶火焰。一瞬间还悄悄将自己冰冷的手指贴上龙儿的手腕，带有几分给你一点杀必死的味道。

    亚美修长到叫人嫉妒的手脚包裹在简单的背心与丹宁裤中，八头身的好身材今天也一如往常极度引人注目。「总觉得那个女生在哪看过？」，「就是那个模特儿吧？」两个大学生模样的女孩子轻声低语。亚美注意到两个人，满意地微笑点头。

    「啊，糟糕――！人家今天洗完脸只擦了防晒乳，现在可是没化妆呢！讨厌啦，人家的皮肤不够漂亮……真糟糕……」

    双手捧着光滑细致的牛奶色脸颊，装出伤脑筋的样子将眉毛撇成八字形。没化妆、只是素颜就这么漂亮……四面八方投来羡慕的视线，亚美沐浴在众人的目光里。

    「可是只不过是趟旅行嘛？一般来说不、需、要、化、妆~~！」

    嗬！致使的一击。车厢里所有顶着浓妆的无辜女性全数遇害。亚美的美貌如同刚吸收祭品鲜血的伯爵夫人，变得更加光彩夺目。让人联想到吉娃娃的大眼睛闪闪发光，牛奶色加上蔷薇色，充满威胁性的素颜小脸，简直有如天使一样可爱。浑身散发的光芒仿佛正在宣示……「亚、美、美、可、是、美、女！丑八怪通通闪开！看看你们有多么幸福！？可以和天选之子亚美呼吸相同的空气！哈哈！我允许你们跪下膜拜！」看样子亚美今天的状态绝佳。

    最后还要加上――

    「啊、对了，高须同学~~逢坂同学还没来耶，是不是该打个电话给她比较好呢~~？不过没来也没差，人家完全无所谓~~」

    完全无视近在眼前的大河，一面贴近磨蹭龙儿，一面对龙儿投以担心的视线。此时电车正好「喀嚓！」动了一下。

    「喂！贱女人坐下！」

    「啊！」

    亚美一屁股跌回靠窗的座位，大河迎头给她一个戳眼攻击，狠狠刺进亚美的双眼――差不多到了第一指节吧？

    「痛……痛死人了啦！？」

    「我想说你的眼睛派不上用场，那我就帮你戳瞎。我在这里！」

    「……嘿~~因为你太小了，人家看不见嘛……」

    「看吧，果然没用。」

    让我再插一次，这次要把整双手指头戳进去――正当大河的小手比出不吉利的V字――

    「够了够了，今天就看在我实乃梨的眼皮上，到此为止！」

    实乃梨挡住大河的手，用手压了一下自己可爱的内双眼皮，故意弄出有如外国人的双眼皮。哇！恐怕到就连龙儿都要不禁转开视线，可是大河却毫不犹豫――

    「小实也别弄出怪模样，快点坐下。小心会跌倒喔！」

    ――拉住实乃梨坐在亚美旁边，接着若无其事抓住站在走道上的龙儿，将他抛到实乃梨身旁，自己则坐在亚美对面。这就是大河的协助吗？龙儿心中不禁有点感动。北村理所当然坐在实乃梨对面，也就是大河旁边……大河拼命将身子靠向窗边，刻意不去在意北村的存在，僵着一张脸看向亚美。

    「总觉得有股强烈的压迫感……虽然不高却好像厚墙一样……」

    亚美满心不悦地别过头。

    「我就是这么小，怎么有压迫感呢？」

    大河用力踏地，继续盯着亚美的脸――

    「啊、蠢蛋吉！」

    这是蠢蛋吉娃娃的简称，也是大河个人专用来称呼亚美的昵称。

    「你该不会是在叫我吧！？」

    「黑眼圈好严重喔！」

    「咦……」

    大河伸出手指向亚美的眼眶，指出她身体的缺陷。实乃梨也开始凝视亚美的脸……

    「咦――亚美的美丽肌肤上怎么会有黑眼圈……唉呀呀……」

    实乃梨深深一鞠躬――请节哀顺变。不不不，多谢您的亲切――不晓得为什么会是北村鞠躬回礼。这么说来的确如此，在龙儿的眼里，亚美总是保持完美的蔷薇色肌肤，眼睛下方稍微带了点青色，不过这并无损她的美丽，还是远比一般人美多了。

    「怎么回事……还有细纹喔！睡眠不足吗？」

    「等、等一下，怎么连高须同学都盯着人家，说什么黑眼圈、细纹的。我的脸上怎么可能会有……喔喔――！」

    亚美拿出香奈儿手镜，仔细端详自己的美貌――只听到大惊小怪的哀嚎。然后「喀啷！」一声，手镜从手中落下。

    颤抖的指尖轻轻抚摸眼眶，夸张到连声音都在颤抖：「啊啊、怎么这样……我不相信……最近的确比较忙，非常忙……啊啊――讨厌，这下怎么办……还是死了算了……」

    亚美用手压住眉间、闭上眼睛，一副真的大受打击的模样。实乃梨搂着她的肩膀摇晃，似乎打算替她打气：

    「亚美，振作一点！到底发生什么事了？」

    「从放暑假开始，我就一直待在爸妈家里，在那里专心工作。好不容易总算告一段落，昨天晚上原本打算搭最后一班电车回来，可是差了一点错过末班车，只好改搭今天一早第一班车。所以只睡不到三个小时……唉……」

    唉呀呀，真可怜！实乃梨与北村的视线充满同情。龙儿的脑中也觉得同情，可是眼神看似正在散发杀气或怒气。至于大河则是忍不住伸手打算摸摸亚美的黑眼圈，彻底惹恼她。

    「原来如此，亚美真是辛苦呢！那么今天开始好不容易才能放个小暑假？」

    听到实乃梨体贴的话语，亚美说声：「是啊！」

    「嗯嗯嗯……既然是难得的旅行，那就让亚美玩个痛快吧！你们听好了，打者可不能随便乱打，还得串连整个打线才行。所以说，从男子军团开始，来讲些能够抚慰亚美疲劳的有趣话题，看看能不能击出全垒打吧！嘿！」

    说虽如此，在场的男子军团成员也不过只有两名。其中一名成员，也就是坐在实乃梨对面的北村先开口：

    「打线啊……那么我们就以共通主题举办辩论大赛吧！亚美，你觉得什么题目比较好？今年职棒季赛的走向？甲子团的未来？还有针对明年的升学考试，务必请你说一下对于大学录取百分之百时代的看法？」

    挥棒落空。接着轮到龙儿上场：「别问那种问题啦……我们先来吃早餐吧！我有带饭团喔。」

    「骗人、真的吗！？太棒了！好开心喔！」

    实乃梨从座位上跳起来拍手，在实乃梨身旁不断与大河进行攻防战的亚美也是眼睛闪闪发光：「饭团！？太好了，真感动！我从早上到现在都没吃没喝呢！」就连北村也跟着欢呼高兴到眼镜都掉下来了。或许可以说是第一次上场打击就击出安打吧！

    龙儿脚俐落地打开装在行李里面的布包，一人发下两个饭团。大河为了不要靠近北村，几乎是趴在亚美与实乃梨的膝上――「喂！」「WOW！这是胸部的触感！」向龙儿伸手索取饭团。大河双手拿着饭团，满足地回座。

    实乃梨大口一咬开心说道：「哇啊！超好吃耶！这是高须同学做的吗！？饭团饭团超好吃！里面有梅子――――超梅的（注：日文中的「好吃」与「梅」同音）！没想到这么咸的梅子也可以打出全垒打！」

    实乃梨「啪哒啪哒」踢着坐在对面的北村的脚。「嗯，这真是好吃。」高兴的北村也不理会，放着任她踢。

    「在电车上吃着简单的饭团，真是太棒了~~！不愧是高须同学……要不要嫁给我？」

    亚美的大眼睛闪闪发光，嘴里说出唤起龙儿恶梦记忆的话语――「不要。」

    马上拒绝。现在没有闲功夫去面对嘴边沾着海苔的吉娃娃诱惑。「啧！」的一声，亚美带着冰冷的眼神转过脸。龙儿看着她的侧脸，干脆地摆出若无其事的模样。

    「话说回来，大家暑假里做了什么？」

    龙儿打算以快乐的谈话击出全垒打……当然不是，这只是之前和大河套好的伏笔。

    「人家一直在工作！」

    啊――累死了、累死了！开口的人是亚美。接下来是口中嚼个不停的――「社团、打工、社团、打工、打工打工、社团、社团、社团、打工。」

    打工打太凶的人是实乃梨。北村跟着点头说道：

    「我也几乎都在忙社团和学生会。去年曾祖父过世时还有时间回乡下参加丧礼……」

    龙儿以眼神为暗号――再来是大河，上吧！大河微微点头表示知道。

    「我都在把CD里的灵异声音转成MP3喔！小实，你听听看这个！」

    大河缓缓自背包里取出准备就绪的白色耳机，放入实乃梨的两边耳里。从耳机流淌出的巨大音量可以听到随身听正在播放那个超有名的「前辈……」谜样声音。就在此刻「噗！」实乃梨嘴里喷出某个东西，有如子弹一样直接命中坐在她前方的北村额头。遭到攻击的北村按着额头呻吟一声低下脸，一颗籽落在他的双腿之间――实乃梨从嘴里喷出酸梅籽。

    「对……对不起！北村同学！我说……大河！？」

    实乃梨向北村道歉、拔掉耳机、臭骂大河、脸颊马上变得红通通，声音也变了。

    「抱歉――」

    大河边说边耸肩。

    「什么抱歉！？刚刚那是什么！？就是那个吧！？就是死掉的学妹从黄泉国度发出的呼唤……惨了、惨了、惨了！这下该怎么办，她在呼唤我！我也会被她拖去黄泉国度！搞不好学妹的怨念已经跑出来了！」

    「好了好了，栉枝冷静一点……先处理这颗酸梅籽吧！」

    「喔、栉枝SEEDDESTINY（注：模仿动画【机动战士钢弹SEEDDESTINY】）」

    北村吧掉在双腿之间的酸梅籽递还给实乃梨，一边对大河露出诚恳的笑容：

    「逢坂，你喜欢恐怖的东西吗？」

    「呃！这……问我……喜欢……还是讨厌……应该、算、喜欢、吧……？」

    「咦，真是意外。」

    北村突如其来的极近距离笑脸攻击，让大河吞吞吐吐不知该如何回答――扭扭捏捏地用指甲拿下沾在指尖的饭粒。实乃梨换个位子做到亚美腿上，面对大河抓住她的肩膀摇晃：

    「怎么会！？我还是第一次听说！？你不是没兴趣吗？」

    实乃梨拼命想要取得大河的否认，顾不得自己还在公共场合就满脸通红地大吵大闹。也不管即使屁股下面的亚美发出痛苦呻吟：「好重……」

    看到实乃梨的样子，大河与龙儿叫唤眼神，互相点头。看来实乃梨真的害怕。

    没错――大河针对这趟旅行所想到的作战计划就是这个――题目是「解救惊慌失措的小实骑士登场大作战」

    「小实最害怕恐怖、灵异、超自然现象这一类东西。刚进学校的自我介绍她就曾经说过，光是在路上看到恐怖电影的看板，他就会全身起鸡皮疙瘩，我想她说所的是真的。」……这就是大河在须藤吧说的情报。

    于是在这趟旅行里，龙儿与大河两人决定要同心协力一起装鬼，吧实乃梨吓得半死，然后最后由龙儿从恐怖的绝望中现身――「没关系，不论发生什么，都有我保护你！」――灵异现象就此完全停止，实乃梨因此心荡神驰：「高须同学，你真的保护了我……高须同学是只属于实乃梨的大魔神……」只要演出这种偶像剧般的内容，就算再怎么百般不愿意，两人的距离还是能够顺利缩短――这就是他们的计划。

    「这个我没收！」不清楚这个诡计的实乃梨，将大河的iPod收进自己的口袋。

    「大河真是的……总之不准再提恐怖的话题！也不准听奇怪的东西！话说回来，我们应该多聊些美好的正统话题来炒热气氛，抚慰亚美的疲惫！譬如说，你喜欢什么口味的饭团？或是小孩子、拉面、动物之类的才对！」

    「啊――对了对了，说到恐怖的事，人家上个礼拜……」

    亚美突然开口，还从身后紧紧抱住小孩子一样坐在自己腿上的实乃梨。实乃梨连忙摇头大叫：

    「不不不不不不要！够了！亚美！那种事情不提也罢！不要！」

    「嗯――我要说的不是恐怖的事情，而是笑话，笑话啦！」

    亚美微微一笑，以甜美的声音在实乃梨的耳边倾诉。

    ……这是上个礼拜，为了拍摄杂志要用的照片前往某摄影棚发生的事情。

    我打算补妆所以回到休息室。那个摄影棚的化妆师非常小，化妆师里虽然有洗手台，可是感觉很老旧，水管也都裸露在外面，灯光昏暗，镜子还缺了一角。我不是很喜欢那里，可是我又不能选摄影棚。

    就在这时候，化妆师要我先进化妆师把妆卸掉。没办法的我只好一个人进去，结果里面……竟然是一片血海――

    洗手台、镜子、脚下、到处都是血，鲜红色的血……满是血腥味，几乎可以确定……那的确是血，是人血……

    「明明就很恐怖……」

    实乃梨双手掩面，浑身无力。也不知道是真是假，她还翻白了眼，从亚美腿上滑倒地上。亚美紧紧抱住实乃梨的身子将她拉起：

    「讨厌啦～～对不起、对不起～」

    亚美爽朗地开怀大笑，然后像是在哄小宝宝睡觉一样，用脚摇晃实乃梨：

    「不是啦，后面还有、还有！哈哈哈，结果那是个工作人员的鼻血！那天的摄影师是个难相处的老头，只要有什么不爽的事就会乱用底片箱。结果那天有个工作人员的脸直接被底片箱砸到，鼻子弯了九十度，真的超蠢的～～」

    哈哈哈哈哈～摇晃的特急列车里只有亚美一个人的笑声轻快回响。沉默的龙儿心想：这个解决也没好到哪里去。不过――

    「原、原来是这么一回事啊……什么嘛、太好了……」

    仍被亚美紧紧抱着的实乃梨抬起头，擦了擦渗出额头的兴奋汗水。

    「我还以为是楼上发生残忍的凶杀案，凶手把分尸的尸块冲进水管里，结果半路卡住，造成楼下水管破裂，从洗脸台的排水孔喷出尸块之类……就像纠结在一起的头发，好像叉烧的肉片，还有大白齿滚来滚去……哇啊！好恐怖！」

    实乃梨的汗水再度奔流而下。这次连也没也噤不出声，把实乃梨的身体若无其事放到旁边作为。微妙的静默袭击在场所有人。

    实乃梨的想象力似乎比亚美的股市还要来的诡异恶心――是我们多心吧？可是实乃梨停不下来，无意义地扭动双臂继续说道：

    「而且，而且眼球还飞出来了！如果撞到眼睛该怎么办……？喂、大河，如果被分尸的人是我们怎么办？喂、亚美，怎么办？讨厌啦，最终下场就是冲进排水沟里吗――？」

    我才不想要这种死法――实乃梨用脚夹住扭转双臂大叫。龙儿凝视着眼前的实乃梨，眼神中闪着锋利光芒。当然不是在想「下次我就这样处理尸体吧」，只是在想：

    该怎么形容这种人？自爆型胆小鬼吗？自己在脑袋里面任意幻想各种恐怖的场面，然后把自己弄得越来越害怕。总之，多亏有亚美计划之外，出乎意料的协助，让实乃梨吓破胆的计划得以顺利展开。

    就在这时候，突然――

    「哦――」

    北村叫了起来。

    窗外显得更加耀眼。靠窗的亚美、大河与龙儿、实乃梨，全都抬起头。大家的脸色一齐恢复正常，眼睛闪耀平日的光芒。

    「唔……哇――喔！出现了、出现了！好――美！」

    就在他们无人搭乘的特快车窗外，青银色的太平洋水平线沐浴在盛夏的太阳下，闪闪发出光芒。

    盛夏蓝天底下，蓝得发光的八月景色在眼前无边无际延展，叫人目眩神迷。

    ×××

    「超・赞・的――――――――！！」

    超赞――赞――赞――实乃梨的声音响彻云霄。

    一行人来到别墅所在的车站下车，在山路上走了大约二十分钟――

    穿过散着白沙的林荫步道，视野瞬间豁然开朗，众人看到了那个――

    「还你们要用走的，真对不起～～」

    亚美转过头说道。只有大河皱眉回答「是该对不起！」，至于大叫的实乃梨，北村，龙儿三人已经说不出话来，只能睁大双眼，如同胆小的小动物不由自主聚集在一块，以胆怯僵硬的眼神看着眼前的景象。

    滨海别墅，之前是这么听说没错……可是没想到竟然这么打。

    「……真，真是有钱人……这种说法可能有点没品，不过现在的我的确能够体会，亚美的家大概有我家的三倍大……」

    北村勉强发出声音，一边「唉呀」摇头。

    「v作真是的――到底在说什么傻话啊？这很普通啊！普・通～」

    意思是说我们都在普通以下咯？不过现在不是闹别扭的时候。

    从森林里延伸而出的步道连接石阶，走下石阶之后，尽头就是――大海！

    耀眼的白色沙滩，还有深蓝色透明海洋――盛夏天空的强烈光线下，海量不停翻滚，溅起星点浪花，到处是闪亮光芒。一直延伸到远处海平面的风景有如一幅画，要不是湿润皮肤的海风里混杂海潮气息，还有静静拍打岸边的海浪声，大家恐怕会以为这是在做梦。

    海边没有任何人，只有透明的海浪闪耀魅力的波纹拍打岩石耸立的海湾――难道整个海边都是川岛家的私有地？

    乐园一般的海边……反复的海浪声、风声、夏日气息，阳光，还有……豪宅。

    朝海滩突出的圆木阳台另一侧，连接有如欧洲小旅馆的时尚白色石造玄关。这栋别墅到底有多大？巧妙隐藏在防沙林里的建筑物若隐若现，不过光是看得见的部分就已经够惊人的了。不但有日本少见的石砌墙壁，海滩上的文殊蓝让房子四处显得一片绿，深粉红色花朵盛开……房子的窗户更是一般住家的两倍高。

    实乃梨踏上一阶石阶：

    「我、我、我们要住在这里吗！？」

    他用力转头，贴近亚美抓住她。背包因为她的动作擦过龙儿与北村的鼻尖，让两个男人智能赶紧躲开。

    「唉呀――！哇哇哇！超棒的！真是帮过头了！？感动到不行！从来没有想过自己能够睡在这种地方！快快快、我们快走！亚美、大河！还有男子军团！」

    「哈哈哈，你太夸张了啦～～～」

    看到实乃梨兴奋的模样，亚美当然也很高兴。实乃梨几乎是滚下去的速度奔下石阶，身后的亚美也利用长腿的优势，两阶并做一阶追上。

    「唉呀唉呀！女子军团，这样很危险喔！小心滚下去！」

    北村也追在两个女生后头步下石阶。

    「你一定会跌倒，别太着急了。」

    「咦？我及时跌倒过了？」

    走在后面的大河也打算加速追上其他人，可是领子被同样走在后面的龙儿揪住。这个家伙不是笨，看样子最近还患上健忘症。

    「给我慢慢走。傻子会滑，好好注意脚边。」

    龙儿抓住不爽的大河手臂，正准备一起踏出脚步时――

    「少顺便碰我！你这个性变态！」

    「性、性……！？」

    「性犯罪者！你在胡思乱想什么啊，色鬼！」

    大河趁着龙儿不知所措时粗鲁地把手抽回来，顺便毫不留情捶了龙儿的背。

    「喔！」

    龙儿踩空两阶，好不容易快掉下去的时候站稳脚步。大河一副了不起的模样站在他身后，恶狠狠米眯起目光炯炯的眼睛，望着下方的龙儿：

    「你走前面。万一我摔下去可以用身体挡住我，这种时候我准许你碰我的身体。」

    桀骜不驯的大河说完之后就转过头去。吓出一身冷汗的龙儿只能呆立原地：

    「你真是不象话到叫我无言……我到现在还是心惊胆战……」

    「无言？你现在不就说了吗？真是个多话的家伙……拉链！」

    「什么？」

    「嘴巴的拉链！拉上！」

    这个家伙就是爱耍嘴皮子。

    主要到两人某些意义上的亲热模样，实乃梨回过头：

    「啊――大河和高须同学好热啊、好热啊……啊啊啊啊啊！」

    她伸出手指嘲弄两人，一不小心在最后一阶漂亮滑倒，啪杀！脸贴在地上，在沙滩上烙下一个大字型。

    「烫烫烫――！」

    「实、实乃梨不要紧吧！？」

    亚美急忙上前。

    「没――事！不过是脸有点擦伤，还有被沙子的高温烫到罢了！」

    实乃梨微笑比出V字手势，一个前滚翻起身，随意吧沙滩上的任性痕迹踢散，大喊：

    「电车同行！」再度朝别墅的木造阳台冲去。

    另一方面――

    「唔……沙子跑进海滩鞋了……」

    总算走下台阶的大河，刚才那股气势不知道跑哪去了，只见她提心吊胆，海滩鞋一陷进沙子里就停下脚步，开始抖脚或是单脚跳跃，怎么样也静不下来。

    「既然这么在意，就不用在沙滩上走路了。」

    虽然走在前头的龙儿这么说，大河的眉头仍旧深锁，还不停抱怨傻子烫脚，怎么样也不肯跨出第二步。真是任性的家伙，随便你啦！就在龙儿不耐烦之际――

    「逢坂怎么了？没问题吧？我帮你拿东西。」

    「啊……」

    北村飒爽现身！干脆地从大河手上结果藤编包包，轻松拿着两个行李的手臂上无预警露出醒目的肌肉线条――

    「脚痛吗？的确走了不少路呢……我没注意到真是对不起。」

    北村担心地看着大河的脸，那对带有漂亮双眼皮的眼睛里充满慈爱。

    「嗯、嗯！没关系！」

    「是吗？那我们走吧！」

    北村站在左右摇头的大河面前，但他没有自顾自走开，而是好好看着大河的样子，一边保持缓慢的步调前进。

    大河当然是满脸通红，全身上下几乎都在颤抖，脸上表情看不出是笑还是难受。紧咬齿根的脸颊出现酒窝，背脊像木板一样僵硬，然后开始同手同脚……不过至少有好好走路。

    龙儿不禁仔细思考自己不受欢迎的原因。自己即不会像北村那样而念头地对待女孩子，身材也不像他那么好。拿同一件事来说，这样的男孩子如果遇到刚才的实乃梨，也会接过实乃梨的行李，对她开口：「脸烫伤了吗？你摔倒时我没能帮你，真对不起。」……事实上自己能做的，只有看着摔倒的他笑着起身跑开。

    就是这样才成不了事，才没有进展――就在龙儿不知不觉进入忧郁模式时――

    「今年还没有人来过这里，所以大家如果不先打扫一下的话，灰尘可是很恐怖喔！」

    「什么！」

    亚美把行李摆在木造阳台上后转头如此说道。她的话让龙儿惊讶地抬起头来：

    「打……打扫！？」

    平常就很危险的三角眼中，滚滚燃起耀眼欲滴的欲望之火――打扫！？放把火烧掉不就得了？燃烧吧、燃烧吧、统统烧掉！他当然不会这么想，因此龙儿最喜欢打扫了。他真的，真的超级喜欢打扫。

    譬如说积满灰尘的地板，一擦下去立刻变黑的麻布他最喜欢了。长时间弃置不用而长出茂密黑色细菌的水槽，喷上细菌专用的清洁剂后，隔一阵子再去看，会看到什么呢？这个瞬间也是龙儿的最爱、

    将牙刷伸进肮脏的排水沟里，一口气拉出卡在里面的脏东西，更是叫龙儿喜欢到发抖：打扫完长出红色曲菌的浴缸之后，确认干不干净而伸手触摸，那个瞬间也叫他难耐；发现瓷砖缝隙长出黑色细菌的瞬间，虽然嘴边抱怨「搞什么啊！」却掩饰不了嘴角的愉快笑容。

    经过一番整顿而焕然一新的生活空间，龙儿最、最、最喜欢了――干净到不论别人命令他去舔任何地方，都能够毫不犹豫遵命。保持干净，备齐顺手的工具，让家事，打扫做起来容易――龙儿打心底最爱的事就是计划性的清洁打扫。问他为什么，他也说不出原因。既然世上有喜欢动画的人，有喜欢电动的人，有喜欢音乐的人、有人为了艺人激动，那么也有人活着就是喜欢打扫。

    顺便提到龙儿的秘密嗜好，就是翻阅国外的室内装潢杂志。如果手头宽裕，总有一天要按照颜色收集整理整套的室内装潢织品与亚麻布。想要亲手触碰绝佳品味的欲望，平常是仰赖前往大河居住的高级大楼做家事得到安抚。可是现在――

    「不得了……这可是个大工程……」

    龙儿不禁像少女一样合掌，陶醉地仰望别墅――我竟然有打扫豪宅的一天……

    不愧是斗败犬法医・夕月玲子的别墅！丝毫没有暴发户的感觉，之看得见完美的品味。里头八成也是即奢侈又高级吧？一想到有一大堆灰尘在那里等待自己，龙儿变立刻将行李摆在木造阳台上，「啊！」叹口气：

    「好啦……要打扫我随时奉陪……」

    保持低调一头热的龙儿如此低语，从背包里拿出随身携带的专用麻布和高级须棒（模仿在部分爱好者之间相当知名的扫除小道具「松居棒」，用免洗筷与棉花制作）。

    这样一来就算准备好了。川岛，开门吧！让我进去！龙儿转头――

    「不行不行！亚美，有这么美丽的大海当前，我们怎么可以去打扫呢！？」

    什么――心爱的实乃梨口中说出叫人难以置信的发言。实乃梨轻松跳过木造阳台的栅栏，来到海滩之后大叫：

    「呀呼――！大海大海大海！大――海――！」

    实乃梨边跑边踢开运动鞋=脱下裤子丢到一边，直接抛向浪边。海浪打上来也满不在乎，任由海水淹没没她的脚踝。

    「呀――好冰！哈哈哈！海浪好冰！我可不会认输！」

    在盛夏的强烈光线照射下，粼粼闪耀的水花中，实乃梨踢着层层打来的波浪，一边微笑一边挥手：「大家快来啊！」看到那种景象，亚美也迅速脱下海滩鞋，云鸬つ裤说道：

    「看起来好舒服！我也要去！」

    「打扫的事待会再说！」

    北村也光着脚跑走了。「呀――！」「好冰啊――！」之听见开心务必的喧嚣声。

    「喂喂喂！应该要先打扫吧！？」

    异端分子龙儿的声音随着海风飘散。搞什么！？转头看到身边还有一只对大海没兴趣的旱鸭子留在阳台上。对了，还有这家伙！

    「喔、大河！没错，还有你！喂喂，比起大海，你不想先来打扫吗！？有了！我们两个先打扫，顺便演练之前说好的计划――」

    可是当龙儿像靠近大河而踏出第一步时，大河却像看到脏东西一样连忙躲开：

    「咦……」

    「恶心。」

    大河眯起的眼中满是轻蔑。「哼！」冷淡地转头，完全无视龙儿的存在，跟着脱下小小的海滩鞋，跑向浪边那些人。

    「喔，来了来了！大河，过来这边！这比啊好多鱼哦――！」

    「咦？那里？我要看！唔、好冰！」

    「习惯就好了，没关系！」

    大河撩起裙摆，露出雪白的小腿，战战兢兢走入浪花里，紧紧抓住实乃梨的手臂。只有自己一个人被抛下，龙儿显得孤单无比。大家都在笑……看起来好像很开心。

    龙儿无法抛开想要打扫的欲望，所以才会一个人留在这里。这也怪不得别人，可是他又不想破坏难得的气氛……龙儿频频回头看向别墅，勉强自己走下阳台，来到浪花不停拍打的岸边。正当他戴着有点遗憾的心情脱下鞋子时――

    「唔哇――噗！」

    「耶――！」

    有人对着他的脸泼洒冰冷的海水。舔舔嘴唇，感觉到一阵难以忍受的咸味，鼻子很痛，海水还跑进眼睛。一旁哈哈大笑的人是亚美。

    「来嘛、来嘛！高须同学，陪我玩吧！」

    「玩……噗！你这家伙！」

    「呵呵呵，快点快点～～」

    嘴上虽然邀龙儿一起玩，雪白的手却毫不留情地将水泼向衣衫整齐的龙儿身上。笑容有如天使，邀约的声音有如微风……

    「看招看招看招～～～！」

    水花精确瞄准龙儿的眼睛与鼻子，首发基坏心又恶毒。

    「可恶……来真的吗？」

    「呀啊――！」

    既然这样，我也用不着客气了。龙儿毫不留情地加倍奉还，只见亚美边笑边往后退，企图逃走。盛夏的阳光照得水花闪闪发光……不知几时，海浪已经打湿龙儿的短裤，耀眼的太阳火辣辣地烘烤皮肤。

    「讨厌――好冰，好冰喔！」

    笑着逃开的亚美毫不在乎地将丹宁裤管缘较ジ牵露出整个小腿。姑且不论个性如何，就视觉上来看，眼前的场景简直就像是碳酸饮料或是运动饮料的广告画面――互相泼水，开怀大笑，让人感觉这就是夏天，打扫的欲望也随之一扫而空。高挂蓝天的大片卷积云，也为这幅夏日景象更添色彩。

    等到龙儿回过神来，才发现自己也在开怀大笑，认真地追着亚美奔跑，早就分不出身上是汗水还是海水……

    「人家就说好冰了！高须同学真是坏心～～！」

    然而――

    「是吗是吗，很冰吗？有那么冰吗？」

    「啊！？讨厌！嗯……啊！？」

    「海蟑螂有那么冰啊？」

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    在龙儿身后，亚美的对手不知几时已经变成大河。大河朝亚美美抛出的物体，就是密密麻麻附着在岩石上的海蟑螂。亚美的白色上衣瞬间沾满海蟑螂。

    「你们这些混蛋小不点搞什么鬼！？」

    脸上浮现可怕表情的亚美发飙了，马上收集海蟑螂扔回去，朝大河展开反击。

    「少罗嗦！蠢蛋吉娃娃给我吃海蟑螂！」

    「臭小不点！海蟑螂跟你最配了！」

    世界最难看的争执，就在盛夏海边的风景中展开。就连龙儿都害怕地准备逃跑，此时有勇气介入双发争执的人就是――

    正义的班长，北村v作是也。可是挡住两人中间的北村衣服上，也逐渐粘满两人耍脾气而互G的大量海蟑螂。

    「哇啊！这个……你们竟然敢摸啊！？我有点……不、不行、帮、帮我拿掉……亚美！帮我拿掉！」

    「不要！v作好恶心！别过来、走开！」

    「什么！？那逢坂……你来帮我拿掉！」

    「唔……对，对不起……」

    「为什么！？帮我拿掉啦！？你们刚刚不是还用手抓吗！？」

    话是这么说没错，可是被一个全身粘满海蟑螂的男子追在后面苦苦哀求，那副场景实在太恶心了――这么说虽然过意不去，不过就连龙儿也无法正式北村那副模样。因为连眼镜上也挂着好几只海蟑螂……

    战况最后演变成大喊「帮我弄掉！」的海蟑螂眼镜男，追赶不停尖叫的女子两人组在浪边奔跑――只有在淘宝的时候，这两个才会意气相投。

    然后――

    「哈哈哈，你们好蠢喔！竟然徒手抓海蟑螂！」

    「喔，喔！」

    戴着耀眼笑容的实乃梨，不知何时来到龙儿身旁。她看着不同冲刺的三人大笑：

    「算了，我也是敢抓海参的女人。」

    「真厉害！？」

    实乃梨双手抓住海参给龙儿看，龙儿不知不觉往后退。

    「有海参就代表这片海域很干净喔。因为海参会清理大海，而且又很好吃。」

    实乃梨心情很好，非常好。她将两手的海参无意义的「CROSSBONE!」叠在一起之后，就把海参抛回海里去。

    「哈哈哈――满手都是腥味！」

    实乃梨闻一闻手上的问道，笑得更加开怀。龙儿面对她那天真无邪的开朗天性，也忍不住笑了。

    「我说栉枝……」

    「什么！？」

    怎么能够忘记这趟旅行的目的！？就是要趁这种时候，一点一滴从能够做得到的事开始做起才行。

    「漂流在那边的那个，看起来像不像人头！？」

    「……！」

    手指前方是漂流在海边的海带芽――不过依照看的角度不同，也可以把它当成漂流海上的人头……既然对方是实乃梨，应该会擅自在脑中生出各式各样的幻想而害怕才对！不出所料，实乃梨一看到那个东西，全身立刻冒出鸡皮疙瘩。

    「咕……啊――！尸体……尸体！也就是说海水里都是腐烂尸体的尸水……唔呕！」

    实乃梨翻身想要逃开，一不小心失去平衡，一把抓住龙儿的手臂，全身重量靠在他身上。手指的触感……比想象还要炽热的手掌――

    「还――还好吧！」

    龙儿差点就要停止呼吸，僵硬颤抖从后颈部开始，随着脊椎一路麻到屁股。这个感觉实在是有点……不、是非常好。

    「一点都不好！我们正待在尸水里啊啊啊啊！」

    相对于兴奋的龙儿，身旁的实乃梨涨红一张脸，看来真的相当害怕。刚才明明笑得那么阳光……龙儿对于自己的兴奋心情感到有些罪恶。

    「呃……对不起，都怪我乱说话……那个应该只是海带芽。」

    龙儿忍不住安抚身边的她。

    「呀――！也就是说，那是海带芽的尸体啊啊啊！」

    实乃梨原本打算起身的半蹲姿势，再度翻身跌倒在湿漉漉的沙滩上。照你这么说，超市里不全都是动物、鱼类、还有其他生物的尸体吗……？龙儿虽然这么想，嘴上还是打算说几句安慰她的话，可是实乃梨不给他机会，早已全速逃向木造阳台。只见站在一旁的亚美带着几分呆然望向这边……

    计划才刚刚开始而已，看样子实乃梨已经完全中计了。

第四卷 第三章

    “高须，亚美有脚踏车，我们利用现在去买东西吧。趁着女孩子们在打扫的时候，我们两个一起――”

    “嗯？”

    抬起头的龙儿脸上表情，让北村端正的眼睛脸瞬间僵住。

    龙儿的右手拿着高须棒、左手拿着MYPET（注：日本花王所推出的居家清洁剂）、腰上挂着干抹布……o菏执髯ㄓ孟鸾菏痔祝正以完美的姿态趴在地上，专注清理进口系统厨具的流里台下方――要达到干净的能用舌头舔得高须标准才行。

    为了回答北村问题的龙儿起身脱下橡胶手套。

    “什么？你刚刚说什么？”

    “啊、没……没事。你打扫得还真仔细啊……”

    “是啊，我可是很有干劲的。”

    呼~~龙儿坐在地板上，乍看之下散发着危险光芒、布满血丝的眼睛再度环顾四周，狰狞地舔了一下嘴唇……其实只是嘴唇干而已。

    这个别墅比想象中的还要棒。两层楼的建筑，一楼是个轻轻松松超过十坪，附有暖炉的客厅；客厅旁边是可以一览海滩景色的饭厅，还有一个吧台，另一头的厨房里还有张餐桌，这里也有三坪以上；二楼则是五间卧室；两层楼都设有厕所及浴室。

    “川屿说过这里是5LDK……了不起，总觉得我家比客厅还要小。”

    “亚美住在我家附近时的房子就已经比这里大了，现在在市中心的大楼听说更是大上好几倍……搞不懂，不过她……该怎么说，算是上流名媛吧！”

    “上流名媛啊……”

    两个男人像欧巴桑一样受支撑着脸，不自觉地出声感慨，仰望挑高的天花板。如同外国电视剧中出现的房子，两人头顶也有只吊扇正在转动。这里真的是另一个世界……为什么要有那个吊扇呢？这点让龙儿与北村怎么想也想不透。正当两人发呆叹气时――

    “佑作――钥匙拿去！决定好了吗？要和高须同学去采购吗？”

    上流名媛从门口探出脸来。什么采购？只有龙儿还在情况外。

    “不了，高须看样子正在专心打扫，我还是一个人去吧。”

    “咦――？不可能啦，车上没有篮子、也不是速克达，东西没办法放在脚下、有没有绳子可以把东西绑在行李架上，一定要有人负责拿东西才行。”

    “那你要跟我一起去吗？”

    “我不在的话，就没有人知道这个别墅的状况了。”

    原来如此……龙儿根据他们的对话，了解现在状况，于是便举手提议：

    “你带大河去吧！反正那家伙也不会打扫，呆在这里也派不上用场。喂――大河！”

    “干嘛叫那么大声？”

    “喔！”

    吓了一跳，没想到大河就在附近。

    不晓得她是在打扫地板、还是单纯坐在地上、或是注意到北村在这里所以跟过来，不知为何整个人趴在地上，从亚美的腿间伸出头来。

    “你在搞什么！？别从奇怪的地方钻出来啊！？”

    大河没把亚美的叫声当一回事，好像从门帘探头询问“还有营业吗？”的熟客一般，用手拨开亚美的膝盖。她没看向北村，只是呆呆望着龙儿。

    “北村正在找人和他去买东西，我想你可以和他一起去。”

    龙儿说话的同时，北村在眼前晃了晃亚美刚刚拿来的钥匙：

    “是啊，要去吗？刚才我们下来的那段山路，如果骑脚踏车奔驰应该很舒服吧。”

    “…………”

    大河因吃了一惊而浑身僵硬，嘴巴噘成小三角形，圆圆的脸颊染上一抹桃红，眼睛眯成一条缝向上吊――这是大河惊愕、紧张与高兴时的独特表情。没错！龙儿独自一人点头。你就和北村两人共乘一辆脚踏车，来个海滨兜风之旅吧……这个场景，你铁定做梦也想不到吧？我真的是个好帮手――说来说去我还是不知不觉帮了大河。不过既然情况顺水推舟发展成这样，那也是没办法――

    “我、我不去。”

    “你说什么！？”

    龙儿还沉醉在自己的善行之中，下一秒便一脸狰狞转头――他不是在生气，只是惊讶罢了。难得别人热心帮助、难得有这种机会，她竟然把它毁了。

    不懂龙儿心思的大河脸颊贴着亚美的膝盖，模样犹如穷人家的姐姐扭扭捏捏多起来，从树荫底下偷窥想进入巨人队的弟弟以及有些妄想症的父亲（注：出自日本棒球漫画《巨人之星》）一般。

    “我怕坐脚踏车……不去。”

    “等等……”

    接着大河开始无意识地揉搓亚美的屁屁，不耐烦的亚美转身闪到一边，大河只好扭扭捏捏沿着墙壁起身。“我想小实应该回去，我去叫小实。”

    “小实――！”大河边叫边往走廊走去。

    她不只毁掉自己的机会，还打算毁掉我与实乃梨聊天的可能性吗？怎么可以这样！？龙儿迅速起身追上大河，抓住她的手臂把她拉回来。

    “你给我等等！为什么！？”

    龙儿为了不让厨房里的北村等人听到，压低声音小声责问。

    “……嗦”

    “唔！”

    大河对准龙儿胸口就是一记犀利的肘击。龙儿无法出声，只能用手撑住膝盖。大河看着龙儿，轻蔑的眼神犹如在万年冰最底层发现的冰冻剑齿虎一样，绝对零度――

    “我有我的想法。我不像你、行动可是有计划且合乎逻辑的。”

    “明、明明只是因为害羞，我早就看透了……喔噗！”

    “……蚊子呦，有蚊子。”

    “啪！”龙儿的嘴巴挨了一掌。至于蚊子是否存在，当然无法继续深究。

    “采购？我要去，我要去！”实乃梨爽快丢下纸拖把，与北村两人骑着脚踏车往站前的超市出发，嘴里还一边嚷着：“一起划成风吧！”

    送走他们两人，大河在木造阳台延伸出去的玄关上小声说道：

    “听好了――从现在起到小实回来的这段时间，我们来找寻能够执行计划的地点。譬如屋顶阁楼、或是从室外爬到小实房间窗户的地方，我们要一一确认这栋别墅有哪些地方够躲人、那些地方能够吓小实……你是狗，这种事情你应该很拿手。”

    龙儿假装没听见最后那句话，点了点头：

    “原来如此，OK。可是如果被川屿发现就麻烦了。话说回来，川屿上哪去了？”

    等他注意到时，亚美已经不见踪影，环顾四周也没发现她的行踪。大河“哼！”了一声，耸耸肩说。

    “谁知道，反正被她发现再说吧。想把法巧妙骗过就是了。”

    大河又说了一句“快动手！”伸手推了龙儿一把。还说是什么有计划、合乎逻辑的行动，后面这番话怎么听都不像。不过的确如她所言，除了这个方法外别无他法了。在大河的催促下，两人回到别墅：

    “你负责察看二楼。从楼梯开始算起，依序是北村同学的房间、你的房间、我的房间、小实的房间、蠢蛋吉的房间――刚刚蠢蛋吉说的，说完就把床单搬到房间去了。”

    “收到，那你负责一楼吧。一楼有蟑螂，小心一点。”

    “呃……”

    表情微妙的大河将在原地，龙儿留下大河前往二楼。没问题，大河一定能够战胜蟑螂。

    踏上松木地板，聋儿再度为宽敞的走廊，以及南边一整排卧室房间而感叹。感觉得到这栋别墅要比不入流的度假小屋或小旅馆还要讲究。

    大河家也好，亚美家也罢，没想到这个世上的有钱人真不少……龙儿忍不住想起自己住的那间小巧公寓，同时压低脚步声往实乃梨的房间前进――他打算悄悄进入，确认能不能从外头构到窗户……如果有时间，他还打算爬上阁楼看看。

    大河与龙儿的惊吓实乃梨计划可说是相当正统。他们也觉得实乃梨很可怜，可是如果不趁今明两天一鼓作气好好吓她，就无法达到明天晚上骑士登场的效果了。没办法，所有的一切都是为了避免自己变成狗、对大河下跪、大河生小狗的未来发生。或许我这么做太过自私，不过单恋原本就是自私的。原本就是自以为是的妄想，加上合乎自我利益的误解所组成的综合体……可是为什么脑袋这么想，还是无法消除内心那股罪恶感呢？

    现在竟然还准备进入对方的房间，真是太变态了――连龙儿自己都这么认为，不过实乃梨还没打开行李，我也没打算要碰她的东西，只是进去一下子而已……龙儿心中不断为自己的行为辩护，同时迈向走廊。

    “……咦？这里是哪里？”

    楼梯旁边有两扇没见过的门与南侧的卧室相对。龙儿轻轻打开其中一扇瞧个究竟――什么啊！他耸耸肩。这间厕所还没进去检查过，等一下再来打扫，觉悟吧！龙儿指着马桶――暂时放你一马！

    那么这边应该是浴室？龙儿打开门窥探门内――

    电灯大放光明，照亮整个洗衣间兼脱衣室。虽说电费不是龙儿付的，但是他天生就是不喜欢无谓的浪费。想关灯又不知道开关在哪里……在里面那扇半开的玻璃拉门后头吗？龙儿往里面走去，到处寻找开关。里头有洗手台和浴帘拉上的浴缸。电灯开关就在玻璃拉门旁边的墙上。

    瞬间发现：水蒸气好像有点多？这个想法费尽龙儿脑袋里，不过应该没这回事吧。下意识忽视那股奇怪的感觉，关掉电灯开关。就在下一秒――

    “呀啊――！？”

    “喔、抱歉！嗯？”

    女孩子的尖叫声。龙儿反射动作立刻打开电灯开关，不解地偏着头。刚刚的声音……

    “真是的――高须同学吗？怎么可以在女孩子淋浴时跑进来呢？”

    浴帘的另一头――

    传出关上水龙头的声音，以及水滴滴落的声音。

    水蒸气弥漫。

    说话的人，是亚美。

    唔！

    “对对对对、对、对不起！我没注意……啊――！”

    “嗯，呼，呼……?”

    一条雪白的手臂从拉上的浴帘另一头伸出来。龙儿拼命转开始现打算离开，湿淋淋的手臂却不知为何紧紧抓住龙儿的手，用力将龙儿拉过去，龙儿的脚踏在滑溜的瓷砖地板上：

    “你、你、你、到底想……！？”

    “高须同学――”

    亚美尖锐甜美有如小猫的声音，在狭窄的浴室里回响。

    “原来高须同学胆子挺大的嘛~~你是想要，所以才来的吧？”

    “不是！我不是故意的！只是一时没注意！”

    “又来了……没必要找借口啊？因为这里不会有任何人看到……只有我们两人……”

    “你疯啦！？”

    从拉上的浴帘里传来含糊不清的笑声。亚美根本就是恶魔！她紧紧抓住龙儿……甜美到让人融化的低语，犹如停止龙儿行动的咒语继续在浴室里徘徊：

    “你不开心吗……？现在我可以帮你保守秘密喔……不告诉佑作、不告诉爱吃醋的老虎……不告诉实、乃、梨……”

    “哇啊！”

    浴帘开始摇晃。通过薄薄的浴帘，可以看到亚美缓缓起身的身影。

    等一下！等一下！几近要死不活的龙儿莫名其妙地以单手遮住眼睛。

    “你到底在想什么！？”

    “我没关系喔……如果高须同学想要……”

    “我不想要、不想要！”

    “真的？高须同学，你是说真的吗？真的不想要……？”

    “要什么啊！？”

    “――这个啊！”

    呀――――――――！

    “……啊？”

    龙儿别开脸努力不看一口气拉开的浴帘后头，无声地大叫并且坐倒在地。亚美看着倒在地上的龙儿：

    “噗呼――！”

    恶魔的脸颊打大鼓起――

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    机关枪一般的笑声，无情地朝着站不起来而坐倒在地的蠢蛋扫射。

    “什……什、什？”

    亚美站在满是泡泡的浴缸里头，边扭动身体边发出邪恶的笑声。她笑到连眼泪都快流出来，一副开心的雀跃模样，手指着没出息的龙儿：

    “真――是――的！高――须――同――学！？你到底在期待什么！？你的表情……啊哈哈哈哈！好怪喔――！真是太棒了――！啊哈哈哈哈哈！”

    亚美身上穿着T恤搭配丹宁库，手上拿着海绵，开心地拍打墙壁。

    “你……在、在干嘛……？”

    “打、扫、浴、室?我是说，如果最爱打扫的高须同学想要，让你打扫也没关系喔?”

    “啊、龙儿！二楼情况如何？我找到上阁楼的梯子了……怎么了？”

    龙儿因为一连串的冲击、不甘与羞愧，已经快要不省人事，只能飞快逃离浴室奔下楼梯，在楼梯间抓住大河，拼命想以肢体语言告诉她刚刚发生的事……王上吊的狂乱三角眼加上眼里快要落泪的红色血四……幸好对方是大河，要不然他早就被逮捕、起诉、定罪。

    “咦？嗯嗯……蠢蛋吉她这么做？看起来像？让你以为她正在淋浴？耍了我……耍了龙儿？让你看她的裸体，装成要诱惑你的样子？”

    怎么会传达得这么顺利，就连龙儿自己也觉得不可思议。他抓住耳垂大力点头，表示“就是那样”。

    “最后情况如何？小实的房间确实勘查过了吗？”

    龙儿用力摇头。

    “你这个没用的家伙！”

    间不容发的怒骂声，让本来就处于虚弱状态的龙儿可怜兮兮地往墙边退。他下意识伸手拿出放在屁股口袋里的手机……现在这时间打电话回家的话，泰子不在，小鹦或许会和我说话也说不定……

    “现在不是求救的时候吧！？你真是个没用的东西！竟然这么简单就被蠢蛋吉玩弄在手掌心！？真是受不了，好、我知道了。我现在就去看看，顺便念念那个蠢蛋吉一句。”

    有可能只念一句吗？虽然值得怀疑，可是无论如何，此刻的龙儿只想依赖大河。没错！你帮我好好念她几句！一句也好、两句也行、念念也好、诅咒也罢，帮我好好说说那个恶魔！你说我没出息？说吧说吧，尽量说吧――龙儿的男性自尊与纯情早已被毫不留情地摧毁了。

    大河带着犀利的眼神爬上楼梯，大声怒吼：“喂、蠢蛋吉――！”这听在呆在一楼的龙儿耳中是多么可靠啊！

    “喀啦！”传来拉开拉门的声音……惨叫声……发生争执……突然沉默下来――

    叫人难堪的沉默持续了好一阵子。到底发生了什么事了？连龙儿也不禁感到在意。

    “……真、真不敢相信、这是怎么回事、怎么会有你这种人……”

    亚美一边口中念念有词，一边下楼。跟刚才不同，现在得她满头大汗，几乎是以撞开的气势推开站在楼梯间的龙儿，湿淋淋的头发还传来甜美的香气――

    ……湿淋淋的头发？

    大河跟在后头。

    “怎――怎么回事！？”

    大河不晓得为何全身都湿了，脸上还印着一个鲜明的红色手印，眼睛就像差点被车辗过的猫一样圆睁。她只说了一句话：

    “蠢蛋吉，真的在洗澡……”

    说完之后――

    “不用你多话！”

    亚美恨恨回头。两人之间到底发生什么事？害怕的龙儿不敢多问，他只知道一件事――大河变成斗鸡眼了。

    “大河……？振作点！你看到什么了？”

    “龙儿，你听我说……蠢蛋吉啊，啵呦！的……”

    大河的右手在右胸前摊开。

    “啵呦！的……”

    亚美几乎是以飞跃的姿态一个箭步跑过来：

    “就叫你闭嘴了！”

    一个手刀就往大河头上招呼。如果是平常的掌中老虎，怎么可能让她这样为所欲为，可是现在得大河还没清醒，摇摇晃晃拿起电话台上的纸条和铅笔。

    “龙儿，就是这样……蠢蛋吉啊，她的这里这里……想不到会是这样……这里啊，啵！”

    “不准乱画人家的裸体！”

    差劲的笔法莫名写实，亚美把大河的画抢走，立刻撕成碎片。

    之后大约花了三十分钟的时间，大河才恢复正常。

    ***

    过了将近一个小时，外头传来脚踏车的刹车声，又过了一阵子――

    “我们回来了！喂――！高须同学――！”

    正在擦拭餐具的忠狗龙儿抬起头――那个声音，实乃梨刚才的确在叫我！

    龙儿的拖鞋在长廊上发出声音，朝着玄关走去――

    “抱歉抱歉，可以帮忙拿东西吗？”

    “哇！你们会不会买太多了！？”

    “回吗？今天的晚餐、明天的三餐、后天的早餐各五人份，除此之外还有乌龙茶以及调味料等等……”

    “可不能剩下来喔！”

    “那就把它们全部吃完啊！嘿咻、嘿咻！”

    实乃梨把四个装满食材的超大购物袋拖到木造阳台，再一路拉到玄关……“锵锵！”袋子地下传来东西粉碎的声音，龙儿连忙从实乃梨手中抢过袋子：

    “别用拖的！真是，北村在干嘛？”

    “他去停脚踏车了。真实抱歉，这个我来拿吧。大河和亚美呢？”

    “川屿因为电视收讯不良，正在打电话询问家里。大河……大概在厕所吧。这些全都拿到厨房对吧？”

    喔！实乃梨点点头――怎么有股甜蜜又害羞的新婚气氛？嘿嘿……龙儿为了掩饰自己的傻笑，走在前面把沉重的购物袋拿到厨房。什么也不做、只是尽情享受甜蜜的气氛可不行！没问题，我可没忘记自己的目的。

    一切已经准备就绪了――大河来别墅又不是为了偷窥亚美洗澡。确认天花板上隐约发出的吱嘎声响――好！龙儿悄悄测量距离……应该是在这附近吧？

    “啊、先把买回来的东西摆在那边吧。我还要区分一下要不要冰。”

    “好――！”

    抢在实乃梨踏进厨房之前，龙儿若无其事叫住她。于是实乃梨便蹲在走廊上搜索袋子里的东西――

    “这个嘛……高汤应该时常温吧？咖喱块……也是常温。至于洋葱，你是那边呢？”

    龙儿也跪在实乃梨面前，装成在查看袋子里的东西，眼睛一不小心就离不开低着头的实乃梨的滑顺脸颊。龙儿发现闪耀光泽的发丝因为晒太阳而稍微变红，也注意到薄薄的上唇稍微噘起，真的好可爱啊――不行、现在不是想这些事情的时候！

    龙儿的喉咙因为紧张而觉得口渴，很自然的咳了一下：

    “栉、栉枝，这个要冰吗？你看一下上面有没有写？”

    “嗯……？什么东西？我看看喔。这个的话……”

    龙儿把番茄罐头（这种东西怎么可能要冰！？）递给实乃梨，实乃梨开始阅读上面的小子。闪闪发光的圆眼睛眯的小小正在努力辨认――

    “咿……！？”

    冷不防惊叫出声。

    “嗯？怎么了？”

    龙儿假装惊讶抬起头来，若无其事开口发问。

    “呀、呀呀呀呀呀呀呀呀、呀……”

    实乃梨变成稻川纯二（注：擅长讲鬼故事、制造恐怖气氛的日本艺人）了！睁大眼睛，表情僵硬，不断来回看着自己的背后和龙儿的脸。

    “呀呀呀呀呀，刚、刚才……那是什么东西？我的背后有什么东西？咦？唔喔喔……什么东西啊！？”

    实乃梨似乎在寻找什么，眼睛咕噜咕噜探望四周，看来完全无法放心，还把流还抓得乱七八糟，接着大概想要再次确认，眼睛看向龙儿的脸。

    “你多心了吧？什么也没有啊？”

    “…………”

    “怎么了？”

    “不……没……什么……大概是……我弄错了。对……对、没错、没错、是我弄错了！”

    实乃梨绷着一张脸，像是在说给自己听，然后伸手拍了拍自己的脸颊，视线再度回到罐头上面。

    在她的背后。

    再来一次――打算再重复一次刚才的事。

    龙儿当然看得一清二楚――天花板的板子稍微挪开一部分，用线绑起刚从海边捡来的新鲜海带芽，正从黑暗的缝隙垂下，朝实乃梨的脖子接近。整团海带芽正朝着实乃梨毫无防备的连帽上衣领口前进，直到粘滑柔顺的海带芽碰到实乃梨的脖子为止……不用说，这种原始构造的动力正是来自阁楼里的大河。附带一提，大河好像把这个海带芽命名为“漂流型假幽灵，蠢蛋吉一号”……真想叫她别取这种怪名字。

    “…………”

    惊！实乃梨的表情整个僵住，缓缓地、缓缓地转头看向身后……可是蠢蛋吉一号早已被大河不着痕迹地快速收回，消失地无影无踪。

    “到底怎么了，栉枝？”

    龙儿心里一边说着“对不起”，一边佯装毫不知情，以疑惑的眼睛看像实乃梨。啊唔啊唔……实乃梨说不出话来，伸手指着背后，眼神不知所措。

    “刚、钢材、的确、绝对、有东西碰到我……好像有点、粘答答、还是、滑溜溜、说不上来……就好像……海带芽之类……”

    因为那就是海带芽……

    “……很像海带芽的死人头发……被海带芽绞杀的动物灵……海濑？被海带芽卷住的海濑？海濑的尸体？皮囊塞满干贝尸体的海濑？”

    龙二叹口气，又来了……不愧是实乃梨，可以把有点恶心的东西放大变成现实，这种能力真是无人能敌。最后吓到门牙打颤、咯咯作响

    “湿、湿湿的……被碰到的地方湿湿的！这个味道是……”

    她伸手摸了一下脖子后面的海带芽粘液闻一闻。

    “呀――！果然有海带芽的味道――！”

    答对了……

    “喂、喂！”

    “是海濑的尸体！这是海带芽的诅咒啊――！”

    实乃梨好像摸到什么脏东西，将手伸得大老远，一鼓作气奔出走廊。能够被这种程度的把戏吓成这样，龙二不禁在心里为她的反应佩服得五体投地，满怀感慨目送她的背影。

    过了一会儿――

    “总觉得有点过意不去……”

    确认脚步声已经远去，大河将天花板的板子挪开，从洞里探出雪白的脸蛋，被灰尘弄得喷嚏连连。它高高在上俯视龙儿：

    “你啊，做这种事可是会下地狱的。”

    听来像是来路不明的算命仙说的话。

    “动手的人明明是你！”

    “主谋可是你。把蠢蛋吉一号收起来吧。从这里跳下去应该没问题吧？”

    “真是粗鲁……别乱来，太危险了。”

    大河说完“行啦、行啦！”便将天花板再挪开一点，缩回脑袋，转身把脚尖从天花板里伸下来：

    “还要拿梯子爬下来太麻烦了”

    “喂，等等……真的要这样下来？可别摔到？”

    “才不会，我哪有那么笨。”

    这下子摔定了――这就是一定会摔下来的模式。

    龙儿坚信大河一定会摔下来，在大河正下方张开手臂，让她下来时能够有个支撑。大河没穿鞋的脚在空中摇晃，估算着地距离，然后下半身从天花板缝隙缓缓移动时――

    “唔……”

    龙儿还没机会询问刚刚的声音是怎么回事，大河已经一口气滑下几十公分。龙儿连忙在千钧一发之际抱住她的脚，阻止她继续往下掉。

    “唔、唔、唔……这下糟了……我手滑了！”

    危急的大河赶紧用手撑住天花板，呈现只靠手臂支撑全身重量的状态。脚下拼命挣扎、晃个不停……声音也听得出她很着急：

    “上、上不去、也下不来……”

    “看吧，我不是说过了！？我接住你，你放手！”

    “不、不要！”

    “为什么！？”

    “内裤会被你看到啦！大色狗！这种时候还想偷看人家的内裤！真是可怕的家伙！”

    “你才可怕！我连内裤的‘内’字都没想过！？”

    难得龙儿好心想要帮大河，大河却胡乱挥舞双脚，企图把龙儿踢开――光脚一踢，正好命中龙儿的脸。龙儿心想，干脆直接把她拉下来把――

    “是啊――！真的出现海带芽幽灵了！”

    “也可能是石立铁男（注：拍摄许多推理、悬疑剧的日本演员）的幽灵喔！”

    “咦~~？谁啊？实乃梨的亲戚？”

    “要不然就是海濑灵！”

    “海濑灵~~？听起来蛮可爱的~~！”

    走近的人当然是实乃梨与亚美。听见她们的声音，大河更是激动地踢脚，看样子她决定躲回天花板。大河乱踢的脚不断踩在龙儿脸上，龙儿连忙一双手撑住大河的脚，打算一鼓作气把大河推回天花板――

    “快点……啊！”

    慌张的大河弄掉手电筒，不偏不倚刚好打中龙儿的鼻子。正当龙儿痛到坐在地上的瞬间，大河的身子缩进天花板“啪！”天花板又恢复原状。

    “你说哪里有什么铁男的幽灵啊？只有高须同学坐在那里……话说回来，高须同学在那里做什么……？”

    “咦？奇怪了……高须同学，你怎么了？”

    没什么。就在他转头望向两人时――

    “咦咦咦咦咦咦咦――！？”

    实乃梨与亚美的口中同时发出异于常人的惨叫声。到底怎么了？龙二若无其事地捂住依然很痛的鼻子。

    “喔……！”

    湿湿粘粘的！温热的粘液让龙儿也吓了一跳。这才发现捂住鼻子的手上一片鲜红，鼻血痛快地流下。果然遭到报应……其实正确说来，应该是遭到大河的手电筒攻击。龙儿顾不得找借口，一语不发赶紧跑到厨房清洗。

    “高须同学怎么突然变成这样！？海带芽幽灵干的吗？”

    担心的实乃梨偏着头发问，龙儿没办法回答她的问题――因为鼻血拼命流，只好捏住鼻子仰头向上。有点受不了的亚美看着龙儿的脸：

    “总之先把面纸拿去吧！不过~~这到底是怎么一回事啊！？啊、该不会是刚刚的‘那个’太刺激了？”

    “呼呼?”对于不会看情况的亚美发言，龙儿完全当作没听见。

    “不是，是我挖鼻孔太用力了。”

    “你是小学生吗！？”

    龙儿的话似乎伤了亚美的自尊，而亚美的吐槽也直接命中龙儿的羞耻心。龙儿避开实乃梨的视线，缩着身体将面纸悄悄塞进鼻孔，开始讨厌自己……我真是糟糕……烂透了……

    “喂，发生什么事，怎么大家都聚在这里？”

    这是传来北村爽朗的声音――

    “没有啦，因为高须同学被海带芽搞的鼻血……你、你怎么搞的――！？”

    听到实乃梨突如其来的尖叫声，压美与龙儿回头看向北村，跟着哑然失声。

    “啊哈哈！”

    “不、现在不是笑的时候吧！？”

    “我正要把脚踏车收进仓库里，谁知那里有点窄，碰到一旁的重机械――就变成这样。”

    微笑的北村全身上下都是浓稠的黑油，眼镜变成太阳眼镜、脸颊和手肘上的擦伤还微微渗出血丝……龙儿的鼻血完全被他比下去了。

    “真不敢相信！佑作没事吧！？”

    亚美从龙儿手中抢过面纸，塞给灾情更惨重的北村――

    “……大家在吵什么？怎么回事？”

    大河直到最后才现身，她看到泡在油里的北村，与鼻子塞住的龙儿，惊讶地皱起眉头，

    “――哈啾！”

    大河打了一个豪爽的喷嚏。

    “真是的……真是真是真是真是……大河也很不得了啊，你又怎么了？”

    “咦？啊、就是稍微……哈啾！打扫……哈啾！一下，灰尘朝多，我有点鼻子过敏……哈啾！唔哇……哈啾！……哈啊……”

    “擤――”大河难堪地擤鼻子、揉搓发红的眼睛……她的头发、衣服、手和脚，全身上下都是一团一团的灰尘――大概是因为弄掉手电筒，害得她必须在阁楼里来回爬行寻找出路的关系吧，她只要稍微一动，灰尘就会在她四周飞舞；一打喷嚏，灰尘更是满天飞散，犹如少女漫画中的场面，只是花朵全部换成灰尘。

    “……你们有问题！你们、全部、都有问题啦！”

    看到北村把面纸递给鼻水流不停的大河，亚美从旁丢出这句话。放心，你也有问题――不过现在似乎不是说这句话的好时机。

    ***

    抵达别墅之后便在海边玩闹、大扫除、外出买东西、制作蠢蛋吉一号、使用蠢蛋吉一号进行作战，每个人都忙个不停，结果大家都还没吃午餐，时间就到了下午四点――

    “夕阳真美……”

    龙儿一个人站在刷洗的晶莹剔透的厨房里，勉强自己看向窗外，似乎是要逃避眼前的现实。是啊，鼻血已经完全停住，带着海潮气息的T恤也已换下。或许是自己多心，总觉得从敞开窗户吹进来的凉爽海风让人心情愉快。啊……这里真是个好地方！

    照进窗里的阳光开始缓缓倾斜，可以一眼望尽的水平线闪耀美丽的橘色。外面传来海浪声与风声，偶尔还会混有海鸟的叫声。

    龙儿居住的地方虽称不上大都市，但是人口也不少，跟这里真有天壤之别。在这里似乎能够邀喜欢的女孩子一起去散步、倾听海浪的声音、在海滩上漫步，顺便畅谈未来的展望。

    呀――！耳边传来女孩子的尖叫声，把龙儿唤回现实世界――

    “放开我！臭小鬼！”

    “不放！我才不吃辣！我不要那个口味的咖喱块！”

    “吵死了！既然这么任性，采购的时候你怎么不去！？我就是要这个口味！我喜欢辣的！拿去！高须同学！PASS、PASS！”

    “…………”

    亚美把咖喱块扔了过来。我也不能幸免吗？这个想法才进入龙儿脑袋的下一秒――

    “喔――！”

    龙儿的脸瞬间扭曲变形――大河奋力一跳，整个人挂在龙儿的手臂上，没穿鞋的脚像螃蟹一样夹住龙儿的脚往上爬，使出犹如杂耍的特技。

    “我――不――要――！”

    “痛……好痛！”

    大河像猴子一样晃来晃去。龙儿觉得自己的手臂正在不停抖动，似乎快要脱白了。

    “搞什么！？你在干嘛！？为什么爬到我身上！？”

    “龙儿不用咖喱块也可以作出超好吃的咖喱，对吧！？就是你前阵子做的那个啊！？面粉炒一炒之后加入香料，你是那样做的吧！？今天晚餐也那样做嘛！？人家不要这种咖喱块！”

    少任性了！亚美没等龙儿开口回应，径自打算把大河从龙儿身上抓下来。

    “用咖喱块最方便，而且也很好吃！”

    “龙儿作的咖喱绝――对比较好吃！”

    耳朵被两人的叫声轰炸、手臂遭到两人用力扯动、身体任凭两人摇晃――龙儿投降了。他一手抓下大河，另一手推开亚美。

    “我懂了！我懂了！大河，我没把珍藏的香料组合带来这里，所以没办法作出平常的那种味道。”

    “什么――！？”

    亚美冷笑说道：“哼哼，看吧！”

    “不过……嗯，既然你不吃辣，我就另外用小锅子煮你吃得份，帮你做个加了很多牛奶和蕃茄酱的甜味咖喱。”

    “嗯――”

    大河还是绷着一张脸，不过至少不再抗议。可是接下来换成亚美――

    “你太纵容她了吧！”

    鼓着脸、皱着眉、眯起眼睛的亚美像小孩子一样手插在腰上：

    “高须同学，你又对逢坂特别好了！这样子会被女孩子讨厌喔！”

    到此为止的亚美都是平常那幅假惺惺的做作模样，毕竟假装生气也是她的强项……可是亚美不轻易地动动嘴唇，以单边脸颊发出冷笑，眼睛深处涌出一肚子坏水，以低到连大河也听不见的音量说：

    “搞不好也会被实乃梨讨厌喔！”

    “什……！”

    她说什么？龙儿不禁浑身僵硬。亚美又在气息能够直击耳朵的距离、仿佛唱歌一般继续说道：

    “啊、这样果然有反应……嗯……”

    亚美嘲弄的视线上下扫视龙儿。然后嘴角隐约露出微笑：

    “高须同学如果继续这种态度，我就把那件事告诉实乃梨……告诉他，高须同学偷窥人家洗澡……”

    “你那时候哪有在洗澡！？”

    “呵呵……现在也死无对证？”

    亚美拨拨头发，离开龙儿的身边。雪白的容貌加上带有魔力的笑容，外表虽美，可是就是哪里不对劲，应该是满肚子坏水散发的气息吧。另一方面，龙儿也说不出话来――她为什么突然、她该不会发现我对实乃梨的心意吧？

    两人之间弥漫微妙的压迫感，大河的身子挤进两个人中间。

    “小实怎么了？”

    感到奇怪的大河来回观看龙儿与亚美的脸。“没什么~~”亚美露出不变的天使笑容，龙儿只是屏息不语。还有另一个人――

    这次换成实乃梨挤进大河与亚美中间――她到底什么时候冒出来的？天真烂漫的笑脸、无邪闪耀的眼睛……实乃梨以温柔的眼神看着好朋友。看来她应该没听见亚美刚才的发言。龙儿舔了舔干燥的嘴唇：

    “咦？小实好一点了吗？”

    “嗯。我在床上躺了一下，身体就好多了，想说到厨房来帮忙。嘿嘿嘿，也想看看传说中的高须神拳！听说高须同学可以在十秒之内把一颗洋葱切成洋葱末？”

    啊、高须忍不住要跪倒在实乃力的笑容面前。实乃梨被龙儿和大河的蠢蛋吉一号吓得身体不舒服而休息，现在却出现在众人聚集的厨房里，对着主谋者、凶手，还有蠢蛋吉一号的原型，露出比任何人都可爱的笑容。

    “十秒可能没办法……”

    龙儿努力转开快被过度耀眼的光芒闪瞎的双眼，又不想辜负实乃梨的期待，以单手灵巧拿起三颗洋葱：

    “如果有十五秒的话――”

    说得十分肯定。

    “喔！这可是你说得、你说得呦！那就让我来瞧瞧你的本领！我也来帮忙吧？今天晚餐就由高须同学负责吧？”

    龙儿的鼻子不禁涌出一股水气――这不是还没切开的洋葱造成的。“我也来帮忙”就是这句话！基本上只要有人说出这句话，就很叫人开心，不过能够听到这世上最想听到她说出这句话的人开口，龙儿忍不住转过头――

    “……嗯？那个眼神是怎样？”

    龙儿直盯大河。不过她当然不打算帮忙，一屁股坐在椅子上，手指玩弄摆在餐桌上的优格，好像很想吃掉……啊、被亚美抢走了。与实乃梨不同的方向，龙儿最想听她说“我也来帮忙”……不过还是算了，算了吧。

    “那、既然栉枝要帮忙……可以帮忙削马铃薯的皮吗？”

    “OK！有削皮刀吗？要削几个？”

    实乃梨把手伸进袋子里，纤纤细指从袋中抓出两个小马铃薯。就在此时――

    “啊――好清爽！”

    ――突然响起光脚走向厨房的脚步声。

    “喔，已经开始准备晚餐了吗？煮菜的话，我可是完全帮不上忙喔！不过还是可以端端盘子。有需要就叫我吧！”

    “咚！”北村在龙儿肩膀上拍了一下。他为了要洗去黑油而先去冲澡，现在满身都是肥皂香与爽快感――

    “唔、喂！你这副模样……”

    “哎呀，好热、好热……啊！糟糕，真是抱歉，有女孩子在场啊！”

    “……！？”

    听到北村的声音，大河转过头一看――手上的优格掉落在地、椅子往后倒、后脑勺正中墙壁、整个人摔在地上，脸色象服下剧毒一样一阵青、一阵红、一阵白。她靠在墙比找寻躲藏处，最后只能躲入刚才还在吵架的亚美身后。亚美还没发现，不耐烦地扭动身躯：

    “喂，你干嘛突然……啥！？”

    她注意到了。一直眨眼还以为自己是不是看错，盯着自己的青梅竹马好一会，总算开口说出：

    “佑作你疯了吗！？”

    龙儿也很赞成亚美的话。可是北村嘿嘿笑了几声，毫无愧疚地抓抓湿淋淋的脑袋：

    “要换的衣服放在房间里忘了拿，现在正准备去拿。”

    “那干嘛先过来！？”

    “哎呀、我看到高须了嘛！”

    “你是笨蛋吗！？”

    哈哈哈，没想到你们也在这里……班长兼学生会副会长兼垒球社社长的少年大笑想要掩饰什么……不、他根本无法掩饰，只用一条毛巾遮住下半身天生的猥亵东西，以充满野性的姿态大大剌剌站在那里。在同为男人的龙儿眼里，北村经过运动锻炼的身体，真是结实到令人羡慕……现在似乎不是说这种话的时候，北村此刻的裸露程度比起游泳池畔的泳裤打扮，更是有过之而无不及。可想而知，背后应该可以看到整个屁股吧。

    “大、大河，振作点！”

    “呼……”

    大河直接目击那个蠢蛋的背部，此刻已经濒临崩溃边缘。双眼完全失去光芒，双手抱膝面对墙壁正坐。看样子她看到了――共享资源状态的屁股。龙儿心想，大河跟别人的裸体还真是有缘。

    “你是暴露狂吗？真是下流――”

    亚美表现出只有青梅竹马才有的气定神闲，冷眼看向北村的裸体。

    “呵呵呵……栉枝并不讨厌以暴露狂为对手……”

    实乃梨低声自言自语，抬起原本低下的脸：

    “你这个自恋水仙（注：NARKISSOS，希腊神话里恋上自己的倒影，最后变成水仙的自恋狂）之后！有种就给我全裸！”

    实乃梨以蝗虫之姿往旁边一跳，顺势倒地以街舞的地板动作接近几乎全裸的北村。

    “你干嘛？别过来、别过来！”

    “事到如今没什么好说的！谁叫你要穿成这个样子！啥！？你有什么资格叫我走开，做作男？啊！？入境随俗！进了天体营就给我脱光光！就让我用相机好好拍一拍！”

    实乃梨从口袋处拿出手机，热情地用照像手机的镜头对准北村。也不知道是不是真的要拍，她一下子要他张开腿，一下子要他把屁股转过来，口中还不忘记骂他几句。

    “突、突然觉得好丢脸！”

    迟来的羞耻心觉醒，扭扭捏捏的北村打算退出厨房，伸脚正准备往后跨――

    飘~

    “…………！”

    遮掩猥亵东西的毛巾掉落在地。同一时间的龙儿拼死飞扑，用盘子巧妙遮住北村的胯下，阻止猥亵的东西污染心爱女孩的眼睛。

    “刚刚好、好像有残影……好像有什么……黑黑的……？”

    实乃梨蹦着一张脸，按住自己的眼窖，坐在地板偏着头。

    “大、大概是海带芽幽灵！”

    龙儿以自己的身体挡住北村的裸体，心里暗诵：“忘掉吧！把它忘了吧！”接着他转身面对实乃梨：

    “栉枝，厨房的事不用你帮忙，到客厅休息一下吧！咖喱煮好我会叫你。”

    “……是吗？就这么办……总觉得脑中还有海带芽幽灵的残像在摇晃……不小的那个影响是不是已经渗入眼球……”

    实乃梨踏着奇妙的步伐摇摇晃晃走出厨房。目送她离去后，龙儿的双眼立刻有如妖魔鬼怪般吊起：

    “你真是有够低级！低级！”

    龙儿用盘子敲了一下北村光溜溜的屁股（这个盘子等一下给大河用好了。）

    “你是为了干这种勾当才来参加这趟旅行的吗！？下次你要参选学生会会长时，我一定不会投给你！”

    “我已经在反省啦！”

    龙儿把这个堪称死党的男子提出厨房、赶回二楼房间。怎么会有这种家伙！？真想让麻耶、奈柰子那些北村亲卫队瞧瞧他的德行，真想让她们彻底知道“虽然喜欢开他玩笑，可是颇有希望的丸尾同学”其实是这种人！看、你们说对吧！能登、春田――龙儿不由得想起没能参加这趟旅行的朋友笑容。她们的幻影在龙儿身边转圈低声说道：是啊，你说得对，高须……怎么只有那个家伙受欢迎？太奇怪了……完全说不过去……那家伙明明很纯……不、应该说那个家伙最适合“笨蛋”两字了。啊、对对对，你说得没错！

    “真是的……那个家伙真可恶！”

    龙儿重新开始被打断的切洋葱工作，重新摆好垃圾袋，口中还是抱怨个不停。难得有机会能够和实乃梨一起呆在厨房里的，没想到竟然被北村给妨碍。

    “啊――实乃梨真是可怜喔。”

    亚美的语气十分悠哉，一点也感觉不出她觉得实乃梨可怜。龙儿微微转身：

    “……川屿，你来帮忙吧。都怪你那个愚蠢的青梅竹马，害我少了一个帮手。”

    龙儿用下巴示意实乃梨削到一半的马铃薯。

    “啥！？”

    亚美立即作出回应，前后不用一秒。

    龙儿真想这么说――也用不着摆出这副表情吧。亚美的脸瞬间扭曲，别开玩笑了――这句话真应该配上吐口水的动作。亚美面露笑容仰望龙儿，似乎打算捏他的议眼睛一把――

    “为什么是亚美美？”

    ――在没有别句话比着一句更能够表现出任性、蛮横、心胸狭窄、骄傲自大等种种情绪了。为什么亚美美要帮忙做菜？要当你这种人的助手？

    龙儿相当清楚亚美想说的话，于是他点了点头：

    “……那你端杯麦茶给栉枝吧！”

    “咦~~？人家想要在这里‘观赏’高须同学做菜……噗！”

    龙儿迅速将洋葱对半切开，身旁的亚美马上把脸转开――看样子洋葱汁正好命中亚美的眼睛和鼻子。

    “……好、好啦！我端麦茶过去就是了！好像被赶出去了……真叫人生气……”

    亚美顶着通红的双眼，嘴里一边碎碎念一边拿着玻璃杯走出厨房。这下子厨房里只剩下龙儿与大河。

    “喂、你还好吧？”

    “…………”

    从大河依然倒在墙边大口喘息的模样看来，北村的屁股的确带给她不小的冲击。刚刚才遭到亚美“啵呦冲击”的心灵创伤尚未完全恢复……龙儿不自觉伸手抓住大河的手臂，打算拉她起身。

    “……你呀，现在不是担心别人的时候吧？”

    大河甩开龙儿的手，扶着墙壁摇摇晃晃起身。

    “我没事……我受过最大的心灵创伤，其他的心灵创伤根本不算什么……泰泰的聚如、泰泰的聚如、泰泰的巨乳……喔喔喔……”

    “别拿人家的母亲治疗心灵创伤！”

    大河摇头晃脑，呼吸总算恢复正常。抬头瞪着担心看这个她脸的龙儿：

    “没用的垃圾狗。”

    “唉~~”大河故意大声叹息：

    “今天这个情况真的让我受不了了。好不容易有机会能和小实一起做菜，却被你给搞砸了！？这可是大力推销你唯一长处的大好机会啊！”

    “你这么说我有什么办法？又不是我的错，都是北村害的！”

    “又来了，又把过错推给别人！真是狗改不了吃屎！你真的一点危机意识也没有！”

    大河拨拨头发，打从心底摆出一张不高兴的样子给龙儿看。

    “什么危机意识？”

    “这趟旅行到目前为止根本没有一件事情顺利的。吓小实也是半吊子，也没有机会好好推销你自己……你根本没有一点努力要和小实拉近距离嘛！真是受不了。”

    “别这么说嘛……刚刚装神弄鬼不是满成功的吗？就是那个蠢蛋吉一号……”

    “可是接下来不是什么计划也没有吗？还是你打算就此结束？”

    “话不是这么说……”

    耸耸肩的大河啧了一声，以“犹豫不决的龙儿说的话不值得一听！”一句话打断他：

    “现在不是嗦嗦的时候。我会帮你，是为了避免那个狗未来。可是小实的心不是我能掌控的，得靠你自己多用心。坦白说，到目前为止我看不到你做过什么努力。”

    “…………”

    被她说成这样，自己依然无话可说。龙儿看着切对半之后就忘在一旁的洋葱，沉默不语……大河说得没错。

    “啊――令人烦躁的脸……反正接下来也只能挥洒汗水想尽一切办法挽回劣势。我只能在我做得到的范围内尽量帮你。说是帮你，其实也只能这么做……”

    大河一边喃喃自语，一边打开冰箱冷冻库，从里面拿出可能派得上用场，暂时藏起来的‘蠢蛋吉一号’，又名‘海带芽幽灵’。

    大河把海带芽从塑胶袋里拿出来挥了几下，让它恢复原有的大小。

    “只靠这一招似乎有点逊，但总比什么都不作来得好。”

    用手扯掉为了吊在天花板上而绑上的线，将海带芽装在厨房角落的扫把前端：

    “完成！突刺型假幽灵・蠢蛋吉二号！”

    大河的视线看着厨房一旁通往木造阳台的小窗，看起来大概是把垃圾扔出去的地方。她像猫一样小心翼翼看着四周。

    “从这里出去就能通到客厅外面的阳台。如果小实刚好坐在窗边沙发上，我就可以轻轻打开窗子，用这个吓她……你呆在厨房假装我还在这里吧！”

    “假装？喂、怎么假装啊……”

    “那种事情自己去想吧。”

    大河脱掉拖鞋，压低脚步声，悄悄往外走去――

    “！”

    咚锵锵锵……碗掉到地上。两人同时停下动作，紧紧贴在墙边屏住呼吸……不过看样子好像没有其他人听到。大河小心地捡起碗，再一次从小窗走到外面的阳台。

    我要假装大河还在厨房。既然如此……要这么做吗？

    “喔！做得不错嘛，大河！真没想到你的手这么巧！”

    剁剁剁剁剁剁剁剁，龙儿一面展现绝佳厨艺将洋葱切成细末，一面大声嚷嚷，企图让大家都听见。

    “帮我拿一下那边的碗！喔！谢啦！那红萝卜也交给你吧！喔、很不错嘛！大河，你也很厉害嘛！”

    自导自演的独角戏真是有够空虚，可是又非演不可。此刻的龙儿脸部微微抽动，还努力拉大嗓门说到：

    “很好――大河！接下来是这个……”

    就在这时候。

    呀啊――啊――啊――啊――啊――啊――啊――啊……客厅传来凄厉的惨叫声。成功了！就在龙儿抬头的下一秒――

    “成功了、成功了！就像假的一样超成功的。”

    大河悄悄从厨房小窗滑进来，小心关上窗子。尽量不发出声音的两人，来个击掌庆贺。

    “刚好只有小实一个人坐在沙发上，我就从外头穿过窗帘，用蠢蛋吉二号派她的肩膀！”

    “干得好！”

    龙儿和大河互相竖起大拇指点点头，各自拿起菜刀和红萝卜――

    “刚刚的惨叫声是怎么回事！？”

    “小实，你没事吧！？”

    ――装出慌张的样子跑向客厅，只见实乃梨呈大字形躺在地毯上。

    「实乃梨?怎么了！？振作点!」

    「节枝，醒醒啊！？」

    亚美与穿上衣服的北村正在查看实乃梨的情况――实乃梨痛苦地紧绷身体.不明究理指着北村：

    「出、出、出、出现了……出现了……!北村同学的生灵北村同学的幻影！］

    「我！？为什么！？」

    为什么会变成北村的生灵?实乃梨说完便瘫软无力，看得出她全身起了鸡皮疙瘩，似乎正在颤抖。脸色不晓得是苍白过头还是兴奋到发烧，此刻正呈现樱花色。

    「小、小实……」

    凶手大河战战兢兢靠近……想必大河也和龙儿一样饱受良心的煎熬。她来到实乃梨身旁坐下。

    「大、大河……吗……」

    「恩。」

    心怀歉意的大河正在擦拭实乃梨头上的汗水.

    ［大河小心一点这栋房子迷茫着某种邪恶意念］

    ［是，是吗？］

    「是、是吗……？」

    大河可以的目光开始游移――是吧、是吧，这句话对邪恶意念的始作俑者来说，可真是尴尬到了极点。龙儿也无法正视实乃梨的眼睛，胸口传来一阵锥心之痛。

    「小、小实，有什么我可以帮你的吗……？」

    「……咖喱……咖喱煮好了吗？」

    「就算龙儿再厉害，也没办法在五分钟内煮好吧，小实……」

    「这样啊……这样的话……嗯――嗯嗯嗯，我想吃辣味咖喱……好把心里的害怕一扫而空……拜托了……」

    实乃梨颤抖的手轻轻抚摸大河的脸颊，最后筋疲力尽闭上眼睛。大河点点头，认真回了一句「我们尽力」。她似乎为了实乃梨，舍弃另外煮一锅的任性了……

    龙儿也决定了――如果辣味咖喱能够弥补良心的谴责，无论多辣我都做！

    于是龙儿化身为烹饪恶魔。

    「哇啊！超厉害的耶！？」

    在一旁观看的亚美几乎说不出话来。龙儿秀出华立的甩锅技巧，将材料随心所欲抛向空中，再用亚美父亲的洋酒炙烤部分甜点用的水果之后加入锅中，轻轻松松就做出高须流印度水果酱汁。

    「有什么我可以帮忙的吗？」

    前天体营营长北村开口询问。「洗米！用合掌膜拜的手势洗米！」龙儿丢出指示，要北村帮忙洗米。

    「……大河，你有心理准备了吧？」

    龙儿有如短刀刀尖的锐利视线看向大河，不是因为大河欠他钱二要把她卖掉，只是在确认她的决心。

    「嗯，因为龙儿没带珍藏香料组，现在只能用这个了……」

    点头的大河手上拿着咖喱块附赠的红色香料，上头写着：「增辣香料?冲击HOT（非常辛辣，请酌量使用，否则将有危害健康的危险）」。对于是实乃梨的心愿，那也没办法――做法可说是相当冒险……错，应该说是有勇无谋。

    沙沙沙……红色香料溶进锅子里，煮了大约十五分钟。「还有这个。不过是去年买的，还能用吗？」亚美在厨房抽屉找出的咖喱粉与辣椒，龙儿也毫不犹豫G进锅里，在继续煮上十五分钟。

    这么以来，龙儿心里期待的不要煮太久，带有学校营养午餐风味的简单咖喱――松软的马铃薯，看得出原形的洋葱，、满是红萝卜与微焦的猪肉――就此完成！

    「说到辣……有重口味的辣，哇沙米的呛鼻、辣椒的灼热、燃烧喉咙的辣……还有其他各式各样的辣。我刚刚试过今天晚上这盘咖喱的味道，是属于会让人皱眉的香料辣味咖喱。忠实呈现栉枝的要求，做出符合这栋别墅的简单风味。」

    每人的盘子里装着白饭与咖喱。大家在饭厅的餐桌前坐成一列，眼睛看着龙儿进行解说的嘴唇――他的嘴唇肿了起来，真的很肿。

    只是试个味道而已，就变成那副香肠嘴，这盘咖喱里究竟蕴藏多少潜力？海浪声回响在寂静的饭厅，香料的香味在四周飘散。

    「……就是这样，请大家诚心诚意享用吧！开动！」

    开动！大家同声符合，拿起汤匙，舀起一口送进嘴里，一秒的寂静包围整张餐桌。

    「……嗯？不太辣？」

    实乃梨说。

    「嗯嗯，很好吃。」

    亚美说。

    「猪肉，肥肉的部位……」

    大河说。

    「嗯，好吃好吃！不愧是高须！」

    暴露狂说。

    「什么嘛――！」的气氛在三秒钟之后变成一片无声的哀号。

    「……！」

    大家正要将第二口送进嘴里的瞬间，通通停下汤匙。

    「辣……辣辣辣辣啊！瞬间辣了起来！」

    「好、辣啊――！水！水！给我水！」

    「好热！好痛！好拉！啊、谁打翻了啦！」

    「唔……咳咳咳咳！这个、喉咙……咳！」

    龙儿望着痛苦不堪、满地打滚的众人，悄悄注视实乃梨。「好辣好辣啊！啊、冲上来了！我吃！喔！又来了！」实乃梨自顾自的鼓足干劲，像个男子汉一样大口大口吃下咖喱。这是的她注意到龙儿的视线：

    「高、高须同学！你真是太棒了！这个超辣超好好吃的！辛辣的「辛」加上一横，就是「幸」富啦！这比我期待的还要棒！我的害怕和忧郁全都辣跑了！」

    实乃梨对龙儿竖起大拇指。龙儿嘴里虽然有炼狱之火正在熊熊燃烧，心底扔不禁涌起点滴的开心与害臊。

    「那个……因为……你说想吃辣的……」

    「咦，所以你是为了我才做这么辣的咖喱吗！？超感动的！那我得多几碗才行！」

    微笑的实乃梨脸颊因为咖喱的辛辣而泛红，当着龙儿的面吃光盘中的咖喱。哇啊！龙儿心中涌起无限幸福。既然你这么开心，这辈子我每天都做给你吃！他当然说不出这句话，智能摸摸抢过实乃梨的盘子，帮她再盛上满满一盘。

第四卷 第四章

    充满冲击的超辣咖喱晚餐之后――

    「很――好！洗碗的工作就交给我吧！」

    之后实乃梨一人意气风发地收拾空盘子端到厨房，其他人全都累得一塌糊涂――好辣可是好吃、好吃可是好辣――就在这么一波接着一波的连续攻击之下，嘴唇与嘴巴痛到不行，还是忍不住再来一盘。最后众人吃到肚子好撑、嘴唇肿胀、累到站不起来

    怎么能让实乃梨一个人收拾善后？正当龙儿起身准备帮忙，大河拉住了他的T恤。

    「嗯？怎么了？」

    「可能辣的东西一下子吃太多，我要胃药」

    「肚子痛吗？」

    「好像」

    皱着眉头的大河来回抚摸自己的肚子，然而偏着头，不太确定自己的身体状况。

    「我没带胃药耶。川屿你那里有药吗？」

    「咦――没有耶我只有头痛药。」

    怎么办？就在龙儿的手摆在大河额头确认有没有发烧的时候，北村站了起来：

    「我有带喔。有分止痛和帮助消化两种。你要不要到我的房间来看一下说明书，看看那你的症状适合吃哪一种？」

    「」

    「怎么了？」

    大河咬住袖口的蕾丝――虽然北村这么说，可是静不下来的大河却像猫一样摸摸脸、抓抓耳朵现在不是害羞的时候！龙儿抓着她的手肘勉强让她站起来：

    「喂，快去。」

    他推了一下小小的背，害她差点摔倒。可是大河顺势移动脚步，跟在北村身后出了客厅。龙儿不禁担心地看着大河的屁股――

    「喔!」

    「你在发呆喔。」

    等到发现已经太迟了――亚美无声无息地靠近，绕了一圈来到龙儿眼前，身体越过餐桌如此说道：

    「既然高须同学这么担心那个家伙，跟过去不就得了？」

    大大的眼睛稍微眯起，里面满是坏主意。蔷薇色的嘴唇边也绽开笑容，就像看到什么有趣的事物

    「我担心大河有什么不对？」

    「哎呀，突然改变态度啦？」

    「不论是北村、节枝或是你，只要有人肚子痛，我都会担心。」

    「哦――真的吗？那亚美的肚子，好像也有一点痛~~~」

    亚美使出吉娃娃的泪汪汪眼神攻击，一屁股坐在龙儿身边――

    「如果我这样说呢？」

    也不给龙儿上钩的时间，若无其事地微笑吐舌、耸肩。这家伙真是――龙儿早已对她的玩弄免疫，只是定睛回望亚美的冷酷美貌。

    「我说你啊」

    「怎样~~~~？」

    亚美应该也清楚龙儿的不耐烦吧？她再度使出天使微笑靠近，睁大眼睛嘟着唇――眼里散落闪亮星星，美丽的脸庞有如奇迹。可是再度再度看看餐桌下，简直就像是城郊的小混混――稳稳坐着的身体，单脚放在另一脚的膝盖上，张开双腿坐没坐相，脚踝还不停转来转去――看样子她也不打算掩饰。

    啊――龙儿仰望天际，同情全国的亚美迷，也不禁笑出声来：

    「该怎么说，你还真是怎么看也看不腻。」

    「这是夸奖吗？」

    「很难说」

    龙儿仔细想了一下，认定她是个怪家伙。

    乍看之下有如宝石的稀世美少女，没想到真面目是个个性恶劣的坏心女。想到这里――

    「很难说？什么？你说很难说？到底是好还是不好？竟然说很难说」

    一脸认真的亚美在龙儿面前偏着头，露出真正的表情，让人感到莫名亲切――是正常到叫人惊讶呢？还是意外她也会有正常的表情？或是龙儿再度意识到她果然只是一个十六、十七岁的女孩子？

    龙儿心想，想不到这种表里不一的女孩子，也会有这么一面。其实他并不讨厌这样。

    「怎么？干嘛一直盯着人家看？哎呀呀，该不会是看得入迷了吧？嗯嗯，没关系，没关系，这也是没办法的，因为人家就是这么可爱」

    嗯嗯，我明白、我明白――亚美点点头，摆出得意洋洋的表情。龙儿心想，她果然很厉害。亚美得意洋洋的脸上突然露出孩子般的灿烂微笑：

    「对了，高须同学，高须同学！我们现在去海边――」

    她好像要说什么――

    「喔、这里还有没洗到的餐具。」

    轻快的脚步声传入两人耳朵，实乃梨哼着歌从厨房走出来，回到饭厅。她没有责怪亚美与龙儿两个人不肯帮忙只是坐在那里聊天，而是心情愉快地将餐桌上被遗忘的沙拉盘和玻璃杯叠起，以双手端着正准备离开――

    「你拿玻璃杯就好，这样很危险。」

    龙儿从旁边抢过盘子。

    「啊、你要帮忙吗？不用了啦，高须同学已经负责煮晚饭了，收拾这种工作就由我来做就行了！」

    「没关系，我也来帮忙。」

    龙儿一手拿着盘子，一手拿起抹布利落地擦拭餐桌。转头打算叫亚美来帮忙――

    「人家不擅长厨房工作~~~趁还没给你们添麻烦之前，我先撤退啦~~」

    面带微笑的亚美说完之后快速离开，两人还来不及出声叫她，她就已经逃离现场。龙儿心想：她就这么不想帮忙？不过话说回来，能够和实乃梨两个人一起收拾真是超级幸运！亚美的人性作为让此刻的龙儿万分感谢。

    「不要紧吗？你不是正在和亚美聊天？」

    「没关系、别在意。」龙儿挥挥手，两人一起往厨房走去。

    厨房已经被实乃梨收拾干净，从锅子到菜刀全都排的井然有序，整齐干净得连龙儿都挑不出毛病。趁着龙儿巡视厨房之际，实乃梨已经快手从他手里抢过盘子。在龙儿还来不及说「啊、那个我来！」之前。

    「好了！全部洗完啦！」

    瞬间洗碗的技术真是了不起。洗好的碗盘也无可挑剔，迅速冲水摆回篮子里。

    「你洗碗技术很不赖嘛！」

    「嘿嘿，真的吗？大概是整天打工练出来的吧！我总是想尽快收拾干净，心里是这么想，然后来回多走几趟，手脚就越来越利落。」

    龙儿又发现一项实乃梨的有点，就是她被称赞时，会感到害羞不好意思，又有一点得意地挺起胸膛微笑。那个笑容好可爱！真是既坦率又直接，让人也希望自己能够成为那样的人――那种不炫耀的单纯，叫人打从心底憧憬。如果我能像实乃梨一样，无论有什么遭遇，无论长成什么样子，都不会像现在的自己一样乖戾到有点自虐，一定能够像正直的竹子一样成长没错！假如世上的人们都像实乃梨一样，那么世上就不再有纷争、悲剧，大家就能幸福快乐地一起欢笑生活。

    实乃梨没发觉龙儿热情的视线，微笑的眼睛仍然眯成一条缝。「有了！」她抬头说道：

    「有个好东西要给高须同学！」

    实乃梨打开冷冻库探头进去。「嘿！」拿出两个小小的冰淇淋最中（注：用薄脆糯米饼皮夹上内馅的和果子。）也就是刚才饭后一人一个的甜点――

    「其实还多两个。本来打算等一下举办一场相扑大赛，大家流血流汗争夺最后两个嘿嘿，这可是秘密，我们把它吃掉吧！香草和抹茶口味，你要哪一个？」

    「抹抹茶！」

    「OK！」

    实乃梨微微一笑，将其中一个抛给龙儿，然后转动眼睛观察四周：

    「被大河看到就惨了，她可是超级贪吃鬼！高须同学，我们就一口吞下去吧。」

    她决定一口吃下这个看起来不小的冰淇淋最中，动手撕开包装等等等等、不行不行，龙儿制止了她的手――

    「那里可以通往阳台，我们到外面偷吃吧！」

    龙儿指着刚才大河与蠢蛋吉二号一起跳出的小窗。咦――实乃梨睁大眼睛。嘘龙儿示意实乃梨别出声，两人放低声音打开窗户，穿着室内拖鞋直接走到满是沙子的阳台。

    海风大到要将他们推回屋里，于是他们闭上眼睛这才留意夏夜黑幕已经完全降临海面。打上岸的浪花在星星的光芒照耀下显得苍白，海浪的声音带给寂静的黑暗一点声音。

    「注意脚边喔！」

    「好！」

    两人避免发出脚步声，背向客厅走到突起的阳台两人面对大海，坐在阳台边缘把双脚伸出阳台，实乃梨凝视夏夜大海，忘记要打开最中。

    「总觉得一片乌漆抹黑那是月光的倒影吗？」

    在手指前方，月光倒映在海面上，延伸出一条皎洁的光之路。龙儿偶然注意到一颗闪耀的星星，正在缓缓移动，可是他没说「UFO！」因为他知道那是人造卫星。

    龙儿似乎有点害怕沉默，连忙动手打开最中。

    「好好美啊!」

    咬了一口。龙儿食不知味――现在感觉正好，两人偷偷摸摸躲起来海风吹动实乃梨的头发，强烈的月光照亮她的侧脸

    「高须同学」

    龙儿的肩膀一震。仔细观察晚上的实乃梨，就会发现她相当有魅力，龙儿的视线紧盯着她不放。

    「抹茶好吃吗？」

    「好吃」

    「你刚才吃了什么口味的？」

    「红豆」

    「哪一个好吃？」

    「抹茶」

    龙儿拼命咬下第二口、第三口最中。趁着当时的气氛和实乃梨来到这里，接下来该怎么办才好，他也不知道，这应该算是「好机会」吧？是什么「好机会」？这种时候，其他人究竟会说些什么？

    「我、我说节、节枝，你」

    「嗯？」

    「有、有男朋友吗？」

    ――糟了！龙儿立刻后悔，太焦急以至于冲的太快，一不小心就问出口了。

    实乃梨什么也没说，似乎没听到龙儿的问题，只是沉默不语――这股沉默比什么都要恐怖。节枝实乃梨，拜托你，快点和平常一样突然说些有的没的，驱散这个气氛，我刚刚的问题，就当作没听见吧。

    两人独处陷入了沉默的寂静，拜托你不要这样不发一语。

    再过一秒、再这样下去，我可能会这么死去――

    「我问你，高须同学，刚刚的海带芽幽灵，现在也在这附近吗？」

    「呃啊？」

    「喂――海带芽幽灵啊！你是哪里的海带芽呢？」

    「噗！」

    龙儿差点就要将口中的最中喷出来。笨蛋发言果然出现了！很好很好，就是这样！就用你平常的搞怪风格、搞怪发言，掩饰我失控的问题吧龙儿看向实乃梨，心脏瞬间停止，呼吸也不禁停了下来

    「高须同学，你看过幽灵吗？」

    实乃梨一直凝视龙儿的眼睛，不符合搞怪发言的认真眼睛一眨也不眨，眼神有如易碎玻璃一样温柔。

    「怎么突然问这种不，我没看过」

    「我啊，相信幽灵存在喔。」

    嗯嗯，实乃梨点点头，大声说道：

    「可是、可是我不曾亲眼看过。这世上不是有种叫做灵媒的人？就是号称『看过幽灵的人』吗？我才不相信那种人幽灵怎么可能看得见？怎么可能有人跟幽灵说话？我认为他们的目的就是为了敛财。」

    龙儿不明白她要表达的重点是什么，只是不知不觉盯着实乃梨的侧脸。实乃梨此刻的实现投向前面一片黑色的大海，凝视龙儿不知道的目标。然后叹了一口气。

    「还有一件事，我也有同样的想法。我相信将来总有一天会遇上自己打从心底爱他的人，和他交往、结婚、幸福快乐。可是事实上，不曾有人让我有过这种感觉。」

    实乃梨悬空的脚尖晃来晃去，在龙儿的眼角画出白色的光之轨迹。

    「这个世上理所当然存在一种人，他们从国中或高中时就不断与人坠入爱河、交往、被甩或分手，这些人理所当然地谈着恋爱，也认为那就是爱而我，完全不是那种人。不是常人自称『灵感强』或是『看得到』，老是爱说『啊，肩膀好重！』、『这附近有不少怪东西喔！看，那边也有！』等等。我常常怀疑他们真的看得到幽灵吗？同样道理，那些人真的在谈恋爱吗？因为我看不见，所以即使我相信，那个『理所当然』依然永远不会出现。因为我不曾体会过。对别人来说『理所当然』的事情我却没有遇过，所以我不相信。我就像个局外人，想去相信，也有点想放弃。我所能做的，顶多是羡慕地望着『看得见幽灵的人们』、咬着手指感到憧憬，为他们加油。只是想藉由这么做，与那些局内人有所『交集』但我还是很想大声告诉他们『那些都是骗人的！是眼睛的错觉！是你们想太多！』所以对于你刚才的问题，我的回答是『没有』。」

    实乃梨一口气说了这么多，不确定龙儿是否听得懂，不禁不安地看向龙儿――

    「高须同学，你看得见幽灵吗？」

    龙儿慢慢舔了一下嘴唇。

    谨慎地不让声音流露惊讶、交集与颤抖，努力挤出一句话：

    「没看过，但是我想我相信幽灵的存在。」

    「和我一样？」

    龙儿摇摇头：

    「我不但相信，而且我『看得见』――因为想看见，所以我还会特地跑去闹鬼的地点瞧一瞧黑暗之处你只是相信而已，我想我们不太一样。再说你不是害怕恐怖的东西吗？搞不好你心里认为幽灵不存在吧？没有幽灵却感觉到幽灵的存在，所以才会害怕。」

    实乃梨意外沉默了。她一直凝视龙儿的脸，甚至忘记眨眼。龙儿终于明白自己越说越激动的原因。他不希望听到实乃梨说出那种话：永远不会出现，也就是自己爱的人永远不会出现。龙儿无论如何都不想听到这句话。他希望有一天能够和实乃梨两情相悦，而实乃梨的话，等于是当着龙儿的面宣判他的死刑。

    现在的实乃梨并不喜欢龙儿，这点不用她说龙儿也很清楚。这不代表龙儿听到她的话不会心痛，只是比起眼前的心痛与想哭，他更想把希望寄托在将来自己能成为实乃梨的对象。

    另一方面，为什么她会有这种想法？眼前这个可爱又能和男性友人自然聊天，看来一切都很正常的普通女孩子，为什么会有这种想法？龙儿好想知道。

    「可能我是说可能，对于灵感应力强的人而言，他们可能不认为看得见幽灵是理所当然的事。」

    「咦？」

    「不是有人认为因为自己看得见幽灵而非常惊讶吗？也有人虽然看得见，确认为不可能而强行否认？甚至也有人看过一次之后就再也看不见了，因而怀疑自己看见的是幻影还有像你这样，认为绝对看不见却意外看见，因而改变改变主张的人吧？也就是说，这该怎么说没人知道什么是理所当然的。我想也有人因为很想、很想看到而拼命努力，最后终于看到所以你也不必现在就把话说死，说什么这辈子绝对看不到、那些全都是骗人的，大可不用那么想我、那个、该怎么说」

    实乃梨睁大眼睛看着龙儿，看得出她正在屏气凝神。虽然不清楚她在想什么，不过龙儿可以感觉到她在等待龙儿说下去。

    龙儿总算能够开口。

    「我希望你有一天能够看见幽灵希望你会期待有天能看见幽灵明知道你害怕还说这种话，我知道自己很过分，可是我想，这世上应该存在希望被你看到的幽灵。」

    龙儿不后悔自己脱口而出的话：

    「所以说，今天不是发生很多奇怪的事情吗？那都是幽灵在推销自己喔！来自某处的幽灵说：看！我在这里！有没有发现？」

    其实那就是我龙儿当然没有说出口。

    「啊――」

    实乃梨突然噤声，仰望天空，似乎有什么东西让她感到疑惑，之后也没继续说下去。

    「为什么对我说这些？」

    龙儿在心里小声说：那就是我的幽灵。他别开看着实乃梨侧脸的眼睛，害怕自己在凝视夜空的漆黑眼睛中融化。实乃梨在他身边长叹口气，终于带着微笑回答：

    「我今天一直在想，为什么会被奇怪的幽灵吓到？而且吓成那样了，却还看不到幽灵的模样。然后刚才我看到了――UFO、很像UFO的人造卫星。我心想：啊！看到了！后来发现不是结果还是看不到，明明感觉得到就在附近就因为这样，我才不知不觉就对高须同学说了那些话」

    「真是怪人」

    龙儿嘴上这么说，其实他也看见了。就是那个像飞碟一样在夜空滑行的闪亮星星，他也知道惊吓实乃梨的幽灵的真面目，就是自己喜欢她的心。

    这颗心并不像幽灵或UFO这样不可思议，而是真实存在于实乃梨身边――只要她想看，应该就能看到。

    与实乃梨肩并肩吹着海风，眺望摇曳的漆黑大海。龙儿心想，如果实乃梨能够看见自己的心该多好。即使她看过之后觉得无趣丢到一边，也总比没注意来得好。

    ******

    「龙儿」

    上完洗手间，轻轻打开门――

    「嗯？大河？」

    清晨一点――

    不知道是因为太早起，还是玩的太厉害的关系，大家早早就上床睡觉。寂静无声的深夜时分，在洗手间昏暗的灯光下，小小的脸蛋从某扇门里探出来看向龙儿。

    「怎么了？睡不着吗？」

    龙儿压低声音，避免吵醒大家，轻轻关上洗手间的门。大河像猫一样跑出房门，光着脚没穿拖鞋就踏上了走廊，朝着龙儿走来。

    「因为听脚步声好像是龙儿」

    「你越来越不像人了」

    长头发绑成睡觉专用的辫子，身上穿着家常穿的麻纱夏季睡衣。「嗯。」点头的大河用水一袖口擦擦鼻子，犹如小孩子一样的动作看起来了无睡意，大大的猫眼也是充满精神。龙儿也因为上过厕所，整个脑袋清醒过来。

    龙儿指着楼梯说道：

    「下楼去吗？」

    「好。我刚好想到，也得思考一下明天的事。」

    「是啊，你说得对总不能老靠蠢蛋吉一号、二号。」

    两人一面窃窃私语。一面不发出脚步声下楼，转过走廊来到漆黑的客厅，两人只开了小小的餐桌台灯，坐在沙发上。

    宁静的黑暗中传来细微的海浪声柔和的台灯灯光只能照亮餐桌，两人几乎只能看见对方的脸型。龙儿调整台灯的角度，想让这边稍微明亮一点――

    「哦哦这种台灯不便宜耶」

    这才注意到台灯上的讲究精致工艺――整体是浅桃色的磨砂玻璃，细部则是以紫色玻璃装饰。灯泡发出近似火光的稳重光芒，配合上磨砂玻璃之后，散发出朦胧温暖的感觉。模拟蜻蜓在森林草木之间飞舞的设计风格，乃是典型的新艺术派。这该不会是拉奎（注：ReneLalique,法国的新艺术派设计家）还是买列（注：EmilieGalle同为法国的新艺术派设计家）等名家的梦幻逸品吧！？这种好东西可是难得有机会看到。

    在陶醉不已的龙儿眼前，一根没教养的手指慢慢伸过来――

    「这个好恶心喔！」

    「我说你啊」

    抠抠抠，大河若无其事抠着细致的蜻蜓雕刻。该说是不对她的味，还是她不懂何谓风雅呢？反正新艺术对不懂的人来说，八成跟新上市没什么两样吧。

    这家伙噢是的龙儿不小心又被大河有如妖精一般的无益美貌吸引――

    「我们来吃剩下的咖喱吧。」

    接着又要龙儿帮她加热咖喱。「唉――」龙儿叹了口气：

    「别再吃了，现在已经一点了呦？等一下你又开始肚子痛话说回来，肚子已经好了吗？」

    「好了。刚开始吃饭就觉得胃有些不对劲，没办法再来一碗，害我没吃饱。」

    「没有再来一碗？我倒是没注意真难得，看样子你真的很不舒服。」

    「是啊。北村同学拿药给我的时候，也是一直问我：『水够不够？』、『两颗药都吞下去了吗？』、『如何？有用吗？』害我紧张到痛的更厉害，直到刚刚睡了一下起来之后，才终于不痛了。」

    「真想不到你也会肚子痛」

    「对了，你在我吃药时跑哪去了？怎么没看到你？」

    因为我和节枝龙儿说不出口，也不知道为什么说不出口、只是喉咙紧了一下。定睛看着在柔和灯光照射下，看起来像是桃子的大河脸颊。龙儿也不知道为什么，不知不觉就开口回答：

    「我在打扫自己的房间。」

    说谎了，大河的长睫毛在台灯灯光中微微一颤，圆圆的眼珠看似兴味索然地转向窗外的黑暗，发出隐隐的光芒。

    「嗯」

    「我、我帮你加热咖喱吧！」

    不知道为什么――在被大河的眼睛盯上以前，龙儿赶紧从沙发上站起来。

    新艺术派玻璃台灯柔和光线照耀着的客厅，现在充满咖喱味。

    「啊――吃饱了、吃饱了！」

    「怎么连我也」

    回过神来，才发现眼前有两个空盘子――太恐怖了，稍微沉睡的咖喱，美味程度更胜台灯的风雅。

    龙儿拿着盘子到厨房快速洗净，手端麦茶回到客厅――

    「喂，别睡在这里啦！」

    酒足饭饱的老虎懒洋洋地滩在沙发上，没穿室内拖鞋的脚趾动来动去，张大嘴巴打了个哈欠。

    「啊啊我才没睡。刚刚不是说要商量明天的计划吗？只是真的有点太紧张好累，明明才过不到一天」

    「又开始想睡了」

    到目前为止已经多少次亲眼见识大河的懒牛变化三步骤：吃饱、躺下、一不留神九睡死了――的龙儿，怎么可能相信「我没睡」呢？再说，通常看到这三个步骤，龙儿也是流着口水、在榻榻米上睡着了。一看到大河睡觉时幸福无比的傻瓜表情，自己的身体就会跟着不由自主放松――她的身上八成会释放诱发睡意的催眠力场。

    「睡在这种地方，川屿一定会说些什么」

    「蠢蛋吉？」

    「嗯」

    「」

    龙儿坐在地板上，身体靠着大河横躺的沙发，头摆在沙发上，额头靠着大河的肚子额头好温暖，发呆的视线也开始模糊很自然

    「这不是睡着了吗？」

    龙儿勉强自己醒来。不行，照这样下去真的会睡着。

    「大河、别睡了！起来！坐好！」

    「」

    「喂！」

    龙儿把手伸到大河的后脑勺下方，使劲将大河的身体拉起来。软绵绵的大河缩成一团：

    「好冷怎么有点冷」

    「啊――好痒！啊、住手！」

    龙儿站在沙发旁边，膝盖跪在沙发上，原本打算叫醒大河，岂料大河发挥猫科动物的本能，滚啊滚地就把头钻进龙儿的两腿之间――

    「！」

    她突然一脸不高兴地起身，睁开闭起的眼睛那个：

    「这不是胯下吗！？」

    「你自己要钻进来的！」

    大河以「真讨厌~~」的眼神瞪视龙儿。龙儿心想，如果可以一掌打在她的头上，那该有多好？

    「真是的，这下我完全清醒了真想把脸皮剥下来泡过消毒水再贴回去！」

    嘴里说着完全清醒的家伙又打了个哈欠。大河好不容易起身和龙儿并肩坐在沙发上。龙儿还以为她准备要说什么，没想到――

    「总之，我明白了一件事旅行真的太累了。」

    「怎么现在才说这种话？」

    大河毫不设防地向上伸直双臂，仰望天花板：

    「总觉得整天的精神都很紧绷本来觉得可以和北村同学从早到晚待在一起是种至高无上的幸福没想到，紧张的情绪远大过幸福的感觉。」

    「嗯，也对看到他突然全裸登场，当然会紧张。」

    「你也是吧？小实虽然没有全裸登场，不过你也觉得很累吧？」

    「也是」

    龙儿无法对大河坦白说出与实乃梨两人共度的宁静时间――其实也让龙儿感到疲累。光是今天一整天跳动速度不定的心脏，就已经老了好几岁。

    「我还以为结婚是件很棒的事，果然很辛苦如果要一直和喜欢的人独处我看我会很早死吧？」

    大河解开编好的鞭子，在昏暗中松开了头发，接着用在黑暗中依然白皙醒目的小手梳理发尾。「难怪我爸妈会离婚。」她又补充了一句。就连应该还会心痛的伤口都可以拿出来讲，看样子此刻的大河真的处于无防备状态。

    龙儿什么也没说，只是听她说话。大河突然看向龙儿的脸，轻笑起来：

    「和你的话，倒是完全没有问题看来我的身体已经染上2DK的狭窄气息了吧!」

    「真没礼貌。那是什么意思？」

    ［你看――明明待在这么大的客厅，笨笨的我们仍依旧顺从三坪大的习惯挤在一起.］

    ［啊，原来如此三坪大的习惯啊.］

    龙儿不由的认同大河的话，说来没错，沙发并非只有一个，想讲话也可以到餐桌将，可是没用的两人还是以无法伸腿的零距离姿势靠在一起聊天――此刻才发现两人没穿妥协的脚还是靠在一起.

    可是大河没有特别排斥，也没有叫龙儿闪开或滚开，时值必须压低声音说话的三更半夜，这种距离比较适合，而且龙儿也没想说要分开.

    ［能够和喜欢的人在一起固然开心，可是那始终不是日常生活，每天这个样子我可受不了.］

    ［恩湫！］

    大河打了个小喷嚏，坐起身来.龙儿伸手帮她拿面纸，毫不犹豫的顺势帮他擤鼻涕.

    这才发现，深夜时分的两人，间隔只有数十公分.脚靠在一起.周围只听得见海浪声

    一般思春期的少男少女到了这种时候，接下来通常都会发生什么事――

    ［再一张，不够.］

    ［喔，还真不少！］

    ［鼻炎.］

    嘶――龙儿看着那张擤鼻涕都美的侧脸，心里不知为何感到平静，感觉就像是从骚动不已的日常世界回到自己家里，总算可以松一口气.大河是个美少女，又是掌中老虎，照理来说应该是距离［松口气］最远距离的稀有生物才对.

    ［恩啊――我可能过敏了］

    ［有带鼻炎的药吗？］

    ［没有，讨厌，我才不要在北村同学面前流鼻水］

    一边零散交换对话，龙儿也不禁开始打呵欠，伸手遮住张大的嘴，呆呆地思考：

    只要和大河一起，不论是名媛的别墅或者二楼公寓，似乎都没什么太大的差别，都拥有同样的空气，感觉小鹦的鸟笼好象就在身边，醉的七荤八素的泰子等等就会穿着高跟鞋跌跌撞撞到家，以及发音不标准的［我回来了～～～］甜美声音

    我和大河就处在这样的空间――

    这是多么不可思议的感觉，可是我一点也不讨厌，倒不如说，这种感觉反而有种携带护身符的安全感――但还不到安心的地步，毕竟大河仍然算凶猛动物.

    此刻的大河又是怎么想？她有些想睡地揉揉眼睛：

    ［龙儿，我在想啊前几天的那个梦啊有点意外］

    她以比平时更可爱的声音如此说道.

    ［恩？那个警告梦吗？］

    看到龙儿转头，大河突然闭嘴不语，过了不久才有些犹豫地转开视线：

    ［还是算了，当我没说话说回来，明天怎么办？又是使用蠢蛋吉，感觉有点］

    不知为何龙儿有点在意她刚才想说什么，可是现在又必须商量明天的计划，只好重新起身坐正，开始思考.

    ［啊――你说的没错，大家不是说好明天要去海边玩吗？］

    ［海边太亮了，又没有地方可以躲，没办法吓她吧！］

    ［也对怎么办才好呢？］

    ［可以让小实害怕的方法］

    恩――两人以同样角度偏着头.就在此时――

    ［――让节枝害怕的方法？什么意思？］

    突然有个声音从黑暗之中响起.

    两人几乎快要跳起来，无声倒在地毯上.惊慌失措，想要蒙混过去的两人还靠在一起躲在沙发下面，企图藏住身体.

    ［说啊，什么意思？］

    ［咦！］

    ［喔！］

    楸！肩膀被人抓住，还被人拉了起来，眼前那张盯着自己的眼睛脸是――暴露狂北村.

    这下子无路可逃了

    ［你们两个我想说口渴下来喝个水，没想到正好听见你们在筹划什么奸计而且还有咖喱的味道.］

    ［也，也不算奸计拉］

    ［也就是说，今天节枝大闹特闹的原因，全都是你们两个搞的鬼？］

    猜对了无言的龙儿和大河既尴尬又犹豫，一句反驳的话也说不出来，只能互看对方的脸.这副模样已经明白说明了一切――［是的，就是我们干的.］

    ［真是的］

    北村推了推眼睛，忍不住叹息：

    ［你们为什么要做这种事这样节枝不是太可怜了吗？］

    话中混杂身为班长的正经.被骂的龙儿不禁坐在沙发上，两手抓住膝盖，拼命想着该如何回答――

    ［这，这个是送给小实的礼物！］

    正坐在隔壁的大河，迫不得已开始找借口.

    ［礼物？］

    ［对，小实看起来虽然很害怕，其实她喜欢恐怖的东西胜过一天三餐呢！身为她的死党，听我说的准没错！她很喜欢我们稍微吓唬她，让她害怕，所以我们才决定吓她，想要让她有个美好的夏日回忆］

    这种借口谁会信啊！？龙儿才这么一想――

    ［喔！］

    真的有人相信.

    眼睛在黑暗中反射光芒，拍了一下手，没想到相信这番说词的人就在眼前――

    ［原来如此！难怪节枝虽然吓的很惨，眼睛却闪着贪婪的光芒.］

    这八成是北村的胡思乱想，不过幸好他这么想――龙儿与大河激动地点头，两人打心底祈求北村假装不知道而撤退.

    ［好！我懂了，既然是这样，我也要参一脚！］

    ［完了！］――绝望的龙儿不禁自言自语.

    ［不如我们同心协力，明天玩大一点，好好吓唬她怎么样？］

    龙儿与大河交换视线，互问对方该怎么办.先别管怎么办，重要的是北村现在一副干劲十足的模样他好象想到什么

    ［对了，也找亚美一起吧？］

    ［咦！？］

    ［蠢蛋吉！？］

    ［恩。再怎么说这附近也是她最熟，而且亚美一定也喜欢吓人.再说只有她被排除在外，也说不过去吧？我现在就去叫她！］

    没等两人想出阻止的借口，北村已经上楼去找亚美了.看到北村的背影消失在视线里，两人不禁靠在一起：

    ［这，这下子怎么办，大河！？好象离当初计划越来越远了！］

    ［问我怎么办，我怎么知道怎么办！事情变成这样，也只能顺其自然了！］

    ［顺其自然――］

    大家一起吓实乃梨.实乃梨感到害怕，龙儿化身骑士登场，这全是大家搞的鬼，害怕过头的实乃梨生气了，始作俑者是高须和逢坂照这样的顺序，怎么可能戏剧般地缩短距离呢！？惊吓与散布假消息，最后只会被讨厌而已.再说亚美可能乖乖听话吗？她可能为了找乐子，甚至想惹大河生气，假装若无其事揭穿这一切吧？

    但是盯着一片昏暗的大河舔舔嘴唇，看起来是下定决心：

    ［没办法到了这个地步，只有重新拟定计划了，你无论如何都要保护实乃梨，等到一切揭穿的同时，告诉她：［我跟他们说过不要这样，我很担心你，我想保护你.］

    ［这，这样可行吗！？会有这么顺利吗！？］

    ［不行也得行！没有其他办法了！你也不想未来变成那个狗未来吧？］

    大河的眼瞳在黑暗中发光.龙儿还没点头就听到［人家好困喔！］亚美不耐烦的声音与两个人的脚步声往客厅过来.

    ――你，你有病啊？没别的事好做了吗！？人家要睡觉了拉――真是的――！

    这是亚美被北村拖下楼之后说的第一句话.别说是做作女的假面具，连天生的坏心肠都因为想睡觉和不爽而泄底.

    ［哎呀，不要这么说］

    ［别碰我，少罗嗦！］

    亚美冷冷一瞥，瞪向想要安抚而轻抚她背的青梅竹马.大河悄悄贴近亚美开口：

    ［喂，蠢蛋吉――］

    ［干吗？］

    ［你如果肯帮忙，我就把蠢蛋吉最喜欢的龙儿借你玩三天三夜.］

    咕！大河双手抓住龙儿的脸，推到亚美面前.龙儿慌慌张张对大河投以责难的眼神：

    ［你干吗要她加入我们啊？］

    ［不让她加入我们，她就会向小实告状。」

    大河的悄悄话让龙儿语塞――她说得没错，亚美很有可能那么做。

    「蠢蛋吉，你看!还可以玩暴露狂版的龙儿喔!」

    「喔!」

    大河当著亚美的面，将龙儿的T恤卷到连性感黑乳头都曝光的位置――

    「……我才不要。」

    亚美转开视线，狠心加以拒绝.龙儿当场倒在沙发上――真是太伤人了！可是大河依旧毫不气馁：

    「不管啦、不管啦、不管啦!蠢蛋吉也要加入!人家想要蠢蛋吉也加入！好吗，好吗！一起玩嘛――!」

    「啊吾啊吾啊吾啊吾……］

    大河对著翘脚坐在沙发上的亚美小腹使出猫咪攻击，用脸拚命磨蹭，搂著她不停摇晃.

    眼睛半睁的亚美还是一脸想睡，想推开大河的手也使不上力，心不甘情不愿地任由大河摆布.大河像小孩子撒娇一样摇晃亚美，突然抬起脸低声说了一句：

    ［模仿秀，连续一百五十种］

    ［啥！］

    啪！亚美的眼睛总算完全睁开.

    ［好拉，好拉，好拉！放在网路上一起玩嘛，一起玩嘛！让你丢脸好嘛，好嘛，可以吧！永不消失的档案］

    清醒的亚美抓住大河的脑袋，把她从自己身上拉开。

    「烦死了――!我知道了啦!我配合总可以了吧!快住手，我会晕啦］

    亚美粗鲁地抓抓头，瞪向大河与北村，就连龙儿也遭到池鱼之殃.

    「……你们要吓唬实乃梨逗她开心，干嘛非得把亚美美扯进来啊真是讨厌耶.烦！佑作，把纸笔拿过来。」

    亚美使唤青梅竹马拿来原子笔，开始在纸上画地图：

    ［这边是我们所在的别墅、这边是可以看到海滩的海湾…」

    「字真丑……」

    亚美不耐烦地瞪了喃喃自语的大河一眼：

    ［这边是陡峭的岩岸，里头有洞窟，可以容纳两三人进去……洞窟还满大的.不过阳光照不进去，可以站立的地方也不大，而且海水会流进去，我们就带手电筒进去试胆量类似这样的惊吓方式，应该可以制造出恐怖效果。］

    喔……昏暗的客厅传出一阵小小的鼓掌声。

    「亚美不傀是地头蛇!」

    「要想坏点子，没人能出川屿之右!」

    「我才不是地头蛇……怎么好像都是在说我的坏话……?」

    亚美不爽地瞪向男子军团。大河搂著她的肩膀，拍拍她的背：

    「干得好!我准你进来我家，爱对我的宠物小鹦做什么都行!」

    「什么你家?那是我家、是我的宠物小鹦吧……」

    「做什么都行……逢坂，这是怎么回事……?」

    「谁、谁要对那只丑不啦叽的秃鹦鹉做什么啊……」

    伤脑筋的亚美一脸不悦，可是一瞬问又盯著龙儿……没有加入友人的骚动，表情似乎在思考另一次元的事――就像一个难以理解的普通女孩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    花了不到一个小时的时间，商量完洞窟试胆计画之後，亚美与北村各自回到自己的房间。至於龙儿与大河――

    「我说你啊，上厕所自己一个人去就可以了吧……』

    ［因为很暗嘛！］

    龙儿陪著大河去上厕所，所以比北村晚了一点才上楼。两人在龙儿房门前告别，龙儿一个人回到黑漆漆的房间……

    「睡觉吧……』

    睡意有如海浪断断续续涌来，龙儿拉起不复温暖的毯子，正准备要躺在床上――

    「……这是什么！？」

    忍不住放声大叫，从床上跳起来。自己若无其事触摸枕头的手上好像缠到什么东西――

    有如丝线般细长，还有一种……滑溜的感觉?

    总之先开灯再说。龙儿已经习惯黑暗的眼睛藉著隐约的光线看到――

    「唔……」

    不禁因为几分怪异而僵住。

    龙儿的枕头上铺著自己带来的毛巾，毛巾上面有好几根长头发――而且不是很多，更多了一分异常的真实感，就像是刚才有一个女人睡在这里。举起摸到头发的手一看，发现手上还牵有黏答答的透明丝线。生理上的厌恶感让龙儿反射性地想吐，赶紧飞快下床拿起面纸用力擦手。

    那个长度一看就知道不是龙儿的头发。再说稍早起床的时候，床上也没有这种东西――

    不对，之前起来并没有开灯.

    这样说来，那到底是什么时候……?

    没有人能够解释涌上龙儿心头的疑问，只感觉到背後一阵发麻.不由自主屏住呼吸，窗外是波涛声……风声……

    ……等等，这没什么了不起。是的，没什么好在意的。头发一定是老早前就在那里，一定是我弄错了，带到泰子用过的毛巾，那是泰子的头发.至於黏答答的东西一定是我的口水。这样一切就解释得通了!

    龙儿假装平静，同时往后退出房间……搞不好是大河的头发?我不清楚她怎么办到的.总之就是大河使用某种方法，把头发放到毛巾上面。不管怎样都好龙儿不断重复，好象想要说服自己，脚下快步离开房间。目标是隔壁――大河的房间。龙儿连敲都没敲，就一把打开门：

    「大，大河、你、是不是，我房间……咦……?」

    「龙儿……］

    房间里灯火通明，大河站在那里，还没上床睡觉。

    「龙儿，这个……你认为是什么……?］

    大河自然地躲到龙儿身后、伸手指著地上那件脱下乱丢、连折也没折的连身洋装.

    ［那个不就是你脱下之后乱丢的衣服吗？我老是叫你要挂好］

    ［不是！我没穿那件，我打算明天穿，所以折好收在背包里］

    ［你，你记错了吧？］

    ［我也是那么想，正准备把衣服捡起来温温的好象有人刚穿过才脱掉还有那个］

    大河的手指紧紧抓住龙儿的Ｔ恤，龙儿却觉得她是抓住自己的心脏.自己根本动弹不得。脱下乱扔的连身洋装四周，还留有湿漉漉的足迹，那不是普通的水，是脚形的粘液.

    「我、我房间也有点怪怪的……好像有人睡过我的床……而且，我的枕头上也有粘粘的东西……」

    ［］

    房间一片寂静。只听得见海浪来回，就好像不断重复的持续低音――

    「咦!」

    窗子突然晃动。

    应该是风吧?大河吓到坐在地上.龙儿也好像变成木头人，忘记伸手拉她.

    感觉到了――有东西，这里有什么东西。大河像猫一样转头看向空无一物的空中，四处东张西望，靠著墙壁拚命地想要起身：

    ［好，好讨厌的感觉有谁待在这个房间里你，你不觉得怪怪的吗？］

    大河拉着龙儿的手打算从打开的房门走到走廊――乒！房门突然从外面关上.

    ［！］

    大河往后跌倒，旁观的龙儿也是两脚无力，站都站不稳，两个人靠在一起，僵在墙边.

    「这这这这这是梦！？对、没错!是梦!龙儿!」

    「没错，是梦!是生下小狗、住在狗屋那个梦的延续!」

    「我们只要闭上眼睛，过―会儿就会从梦里醒来了!］

    「会醒来，会醒来!」

    ――两个人拼命闭上眼睛，两人的身体不住颤抖，感觉好象只要睁开眼睛，就会发生什么诡异的事

第四卷 第五章

    “好累……”

    “嗯……”

    晨光照进厨房，两个大小身影面对面，闷闷不乐地盯着桌上的面包袋。

    他们打算做三明治当早午餐，昨天也买了火腿与生菜……

    可是手却动不了――龙儿顶著睡眠不足、充满血丝的眼睛，眼神看来比平常还要可怕三倍；坐在椅子上的大河头发也是乱糟糟，脸也没洗，只是勉强换了一件衣服，茫然的视线投向窗外。

    两个人都没睡饱，现在非常、非常、非常想睡觉。

    昨天晚上搞到最後，两个人也没辩法再待在房间里，一点小声响就吓得两人手牵着手下楼，打开灯、打开电视“今天晚上不睡了!”、“熬夜熬夜！一天不睡也没关系！”于是就看新闻看到早上六点。

    龙儿记得自己曾对大河说过“我们去海边散个步吧！”，“好啊！”大河也记得自己同意了。可是回过神来，两人不知几时已经趴在餐桌上半梦半醒。龙儿刚才因为手臂被自己的头压到麻痹而醒来，摇醒以同样姿势睡在旁边的大河。现在的时间是早上七点整――

    窗外是一片清爽灿烂的早晨海滩景色。万里无云的晴空下，一早的平静大海波光潋滟，沙沙的海潮声更是澄净听觉。这个时间最适合牵只黄金猎犬到沙滩漫步，可是这里根本没有黄金猎犬这种高级狗，只有睡眠不足的杂种狗和老虎，顶着呆呆的蠢脸面面相觑。

    龙儿揉揉眼睛，以来路不明的恍惚老头语调呼唤大河：

    “呐~~~喂~~~还是很想睡……我们就别管早餐，回房睡觉吧……”

    “嗯啊~~~”抬头回应的大河也很恍惚：

    “这样好吗……真要去睡的话，可能到了下午也醒不来……”

    “也对……你说的没错……”

    龙儿扭扭脖子，僵硬的肩膀肌肉发出“喀喀！”不像十七岁男生该有的声音，身体因为以奇怪的姿势睡着而浑身酸痛。虽说睡眠时间很短，不过也算是有睡……他带着一脸睡眠不足的呆样，重整脑中的记忆。

    他想了一下――昨晚那件事，一定是哪里搞错了，根本用不着那么害怕嘛――早知道就好好地在床上睡觉。

    一定是我一开始就带到脏毛巾，上面原本就有泰子或大河的头发；大河的衣服应该是洗完澡乱翻包包拿出来的；而那个黏答答的液体……是大河的脚汗。

    啊――龙儿打了个大呵欠，勉强自己起身：

    “好、做三明治吧！再用一点剩下的咖哩做咖哩浓汤。”

    “浓汤？好像很好吃……”

    说到这里，龙儿的干劲就来了。他在大河面前打开面包袋，以疯狂的眼神盯着面包。他不是对面包有什么变态嗜好，只是用干眼看着面包……好像有点不对劲――

    “我到底在做什么啊？一直盯着面包也没什么意义，得去准备佐料才行。”

    果然还没睡醒。

    “佐料？”

    “对……水煮蛋切碎之后拌在美乃滋，还有……我们好像有鲔鱼罐头？然后是生菜、番茄、火腿……你也来帮忙吧。你要做哪一种？”

    “坐在这里给你精神上的支持。”

    这家伙！龙儿充满血丝的眼睛射出凶光，瞪着大河的白皙脸颊――

    咚咚咚咚！走廊传来轻巧的脚步声。

    “嗯？咦――？你们已经起来啦？大河，早安！”

    实乃梨现身了。

    她随着一片亮白眩目的光线出现，用头巾包住刘海，露出光滑的额头，看样子是刚洗好脸，浑身散发洗面乳的香味。顺手一推，把大河的鼻子压成猪鼻子……

    “唉呀――高须同学！你已经在帮大家准备早餐了吗？昨天的晚餐是你做的，我还打算今天早点起来做早餐……结果还是被你抢先一步！”

    身上穿着T恤加短裤的睡衣打扮，一大早的实乃梨就是满脸笑容。

    “呀――天气真好！”

    实乃梨对着龙儿摆出漂亮的芭蕾Y字抬腿动作代替早安――

    “呃……嗯……”

    对此刻的龙儿来说，要他拿起轻轻面包袋都很辛苦了，一大早突然看到实乃梨，简直是耀眼过头。

    “咦？怎么你们两个的脸色好像不太好喔？睡不着吗？”

    “啊、嗯……是有点睡不着……”

    “我们看了一整晚的电视……”

    “咦――？怎么又来了！？还好吧？身体有没有不舒服？”

    大河摇头回应，紧紧抱住实乃梨，看来她已经切换成“撒娇模式”。在内心呐喊“我也想撒娇啊！”的龙儿只能在一旁羡慕&干瞪眼。

    好乖！好乖！实乃梨抚摸大河的背，充满怜惜地拍拍她的腰际。突然想到，对了――

    “你们两个去冲个澡吧？这样会比较清爽喔！亚美和北村同学好像还在睡。”

    “啊――”

    大河听到实乃梨的提议，一脸嫌麻烦地皱起眉头，可是突然停止动作。转头以不可思议的安静眼神看着龙儿的眼睛：

    “我还是去冲个澡好了。小实，你的毛巾借我。”

    “这个？这是洗脸用的喔？而且我用过了耶！”

    “没关系，你代替我当龙儿的小帮手吧！”

    “高须同学要让大河先洗吗？”

    “咦？我……”话还没说完，大河就粗鲁地打断龙儿犹豫的回答：

    “龙儿洗过之后，水面会浮着一层毛和油，我才不要！”

    难不成我是半年才洗一次澡的笨狗吗？不过大河根本不理会龙儿的反驳，私自拿下实乃梨脖子上的毛巾，离开厨房。这家伙明明就不是一大早会冲澡清爽一下的类型……龙儿凝视大河的背影――

    “那么！就由小的栉枝来代替大河，当你的小帮手――！”

    我懂了，原来如此！这是大河的帮忙，让我可以和实乃梨两人独处……原来她偶尔也会干出这种好事，真是叫人不能小看的家伙。

    “这个――接下来呢？你打算做什么早餐？现在要处理什么呢？”

    微笑的实乃梨眯成新月型的眼睛看向龙儿手边，头发的香味飘进龙儿鼻尖。唉呀呀――龙儿的手不禁一颤：

    “那……那么……我去弄水煮蛋，栉枝可以帮我把洋葱切成薄片吗？”

    “收到！做什么用的？”

    “三明治的佐料。”

    “哦，DOICHI吗？赞喔！”

    看来实乃梨没将龙儿的紧张摆在心上，自言自语“偶对英文最头痛啦！”（正在模仿2年C班的土井同学，大家都叫他“DOICHI”〈注：土井的日文发音为DOI，绰号“DOICHI”与三明治的日文发音接近〉）速速洗完手之后抓起一个洋葱，俐落的用菜刀去头去尾，剥下外皮丢进垃圾袋，配合嘴里的歌声开始切片。

    “你还满厉害的嘛……”

    龙儿不知不觉变得坦率。咚咚咚咚……看到家产品以充满节奏感的样子使用菜刀的模样，才发现现在年龄相近的朋友里，第一次看到有人这么会做菜。一片一片切开的洋葱全都呈现足以透光的薄片――不过还是不及龙儿的神手绝技。

    “咦、你现在是在夸奖我吗？耶！太棒了！”

    “昨天收拾的手法也有相当的水准，这也是打工的关系吗？”

    “我从以前就会做菜了。因为爸妈都在工作所以要做菜给很能吃的弟弟吃。”

    “弟弟？第一次听说你有弟弟……”

    “他可是热血高中棒球少年喔！哈哈！你看、洋葱好像透明内衣喔！”

    微笑的实乃梨眼睛没有离开菜刀。

    “啊……好刺……眼睛好刺、好刺啊~~~”

    眼泪流个不停，可是小实连擤鼻涕的红鼻子也好可爱……

    “差点忘了……生菜得先过水才行……”

    龙儿无法正视她。真实的实乃梨就站在自己身边帮忙，让龙儿开心又害羞……旁人可能看不出来，龙儿可是一边扭扭捏捏，一边以华丽的手法剥开生菜呢！把剥开的生菜冲一下水，还把冲过生菜的水放在干净的水桶里，丝毫不浪费。丢入一些冰块之后，以单手快速擦拭流理台的水气，另一只手忙着调节水煮蛋的火力……

    “唉呀――话说回来，高须同学真的很会做菜呢！虽然之前听大河说过，可是我真的很感动耶！昨天的咖哩超好吃的、刚刚处理生菜的速度我也比不上。想不到一个高中男生竟然知道生菜要先用水冲，真是太佩服你了！”

    “是、是吗？也不是什么了不起的事……”

    只要你开口，我还可以秀一下小黄瓜、红萝卜、白萝卜的雕花技巧喔……龙儿可是能用蔬菜雕出凤凰的！

    “不会啊、很棒呢！高须同学做事这么牢靠，我觉得很棒呢！呵呵……班上同学都不知道高须同学也有这么一面吧？只有大河、我和亚美知道，感觉有点……怎么说？优越感！”

    呀呼――！龙儿在心中大叫，外表却只是对着实乃梨耸耸肩。她把我说的太好了，这是打算憋死我吗？

    “当高须同学的老婆一定很幸福！”

    ――最后一击！

    “啪！”打开鲔鱼罐头，调整水煮蛋火力的龙儿只回了一句“你在说什么啊！”事实上心里的那个龙儿，早已经死了。

    “栉……栉枝儿！”

    “怎么啦？高须儿！”

    龙儿拼命吞下脱口而出的惊叫声，心想“我刚才说了什么！？”晚了几秒才发现自己出丑了，更加沉不住气――

    “关、关于昨天的事！”

    我在说什么！？连我自己也不知道我打算说什么！理所当然也不知道后面该说什么……龙儿慌张地闭嘴。怎么办、怎么办？沉默的感觉真恐怖……怎么办？

    在慌乱的龙儿身旁，实乃梨将透明的洋葱和生菜摆在一起，用水冲洗的同时开口说道：

    “高须同学，关于那件事啊……”

    实乃梨接着龙儿的话继续说下去。黑眼珠窥视龙儿的脸，食指摆在唇边压低声音：

    “那件事情，不要告诉任何人喔！那些话我从来没有对人说过，昨天的情况有点……该怎么说……太大意，一不小心就失言了。”

    眼睛流露温和的笑意：

    “虽然失言，不过幸好对方是高须同学……谢谢你听我说。”

    “栉枝……”

    两人在不知不觉间四目相对，龙儿瞬间了解在实乃梨的眼神里，除了微笑之外还有些什么，时间像是突然停止……

    “呃！唔哇哇哇哇！蛋！”

    咻哇！锅子发出声响，里头的热水溢了出来――满溢的沸腾热水浇熄瓦斯炉火。两人赶忙关掉开关，确认瓦斯有没有外泻。

    “这样没问题……吧？”

    “嗯，应该……”

    拿抹布擦拭瓦斯炉的两人一个没注意，距离靠得太近――“哇啊！”想保持距离的龙儿连忙准备向后退――

    “真是笨手笨脚的~~~高须同学真可爱！”

    突然说出这种话的实乃梨脸上，露出叫人心荡神驰的无邪笑容。

    “~~~~~~~~！”

    龙儿一句话也说不出来。他不想让实乃梨看到自己红到快喷出火的脸，加上他觉得实乃梨是在捉弄自己――

    “……痛！”

    ――拍了实乃梨的肩膀一下，这可是他第一次触碰喜欢的女生，实乃梨也“嘿嘿嘿！”笑得花枝乱颤。

    ***

    “接下来就按照计划行事。”

    仅穿着一条泳裤，肩膀挂条毛巾的北村快速说完，然后快步带头走开。龙儿与大河彼此微微颔首，各自抄家伙――那些东西乍看之下只是要带去海边的三明治、饮料和毛巾，其实手电筒、亚美的手绘地图，以及各式各样秘密道具都隐藏在透明包包里。

    和煦朝阳照在别墅的客厅――

    “喔，等我等我！”晚一步出现的实乃梨身穿连帽上衣&五分裤、脚踩海滩鞋、鞋带上还有一朵花。她走到大河身旁，扎在后脑勺的马尾随着她的动作晃来晃去。就在那一秒，龙儿闻到实乃梨身上的防晒乳香味。

    龙儿的打扮是弄湿也没关系的T恤及泳裤――顺便说明，他之所以特地穿上T恤，是不想自己的身材被拿来和北村比较。大河则是在假奶泳装外面套上一件白绿格子相间的轻飘飘棉质连身洋装，虽然肩带下面露出整个雪白背部，龙儿还是暗地里想着：“你会不会穿太多了？八成是不想和身穿泳装的亚美站在一起吧？”完全忘记自己也是半斤八两。

    “咦？川屿呢？”

    “亚美还在楼上，她说要再涂一次防晒乳。我跟她说过要出发了，她要我们先过去。”

    “可是她不是说要去拿遮阳伞吗？一个人拿得动吗？我去看一下。”

    龙儿要实乃梨和大河先走，一个人跑上楼梯。海边――其实也只是走下木造阳台，让她们先去应该不会有事。

    龙儿打算帮亚美拿遮阳伞，可是左看右看都找不到，于是来到亚美房间前面敲敲门：

    “喂、我来帮你拿遮阳伞，东西在哪里？”

    房里传来“在里面，你进来拿吧！”的回答。真是个厚脸皮的家伙！龙儿扭开门把，进入房间之时――

    “遮阳伞在那边。”

    “你、你在做什么！？”

    “在欣赏啊！”

    发现一名泳装自恋狂（还是该说笨蛋）！站在穿衣镜前面的亚美心满意足地笑着，一下子撩起头发、一下子放下。龙儿尽量和她保持距离，不做任何接触，准备偷偷接近目标物?遮阳伞――

    “你觉得这件泳装怎么样？”

    蠢蛋亚美冷不防地转头，对着龙儿搔首弄姿态。丹宁比基尼加倍衬出肌肤的雪白，八头身的身材不用说，当然是抢眼到了极点。

    “……很好啊！”

    “啊――？只是这样？”

    很好就是很好，还能说些什么？龙儿当然也有想到除了“很好”之外的形容――譬如“从胸部到屁股，描绘出诱人的S曲线”、“雪白腹部的线条，有如大理石女神像一样美丽”、“如果以这身打扮刊登在坊间写真杂志的封面，铁定马上荣登首席偶像宝座”、“总之就是美到叫人连赞叹之声都发不出来”可是真的把这些想法说出口，通常都会被冠上“性骚扰”罪名吧？

    “嗯――是因为比基尼在游泳课秀过的关系吗？你觉得不够新鲜？”

    任性的亚美偏着头，露出为难的表情：

    “不过，这里这边可以拆下来哟？”

    “哦！”

    亚美把比基尼上半身的绕颈式绑带拆下。到底是哪里可以拆下来？就在害怕大叫的龙儿眼前，亚美的胸部似乎不把龙儿看在眼里，“啵哟！”不停弹跳。

    “这样子会不会比较好――？”

    亚美的比基尼变成裸露程度更上一层楼的无肩带式。牛奶色乳沟清楚可见，亚美打算照镜子而往前倾身，柔软丰满的胸部呼之欲出。

    “装回去！装回去！”

    大叫的龙儿感觉到一阵近乎恐怖的感觉。

    “为什么？”

    “不要管！”

    “那……我装回去☆”

    “快装！”

    越说越激动的龙儿赶紧往遮阳伞飞奔。我还是快点把遮阳伞拿出来吧！和这女人独处真是太危险了！即使知道她的天使笑容、水汪汪的吉娃娃眼神都是假的，可是危险的东西还是危险！快来人、帮我在她的屁股上贴个“危险勿近”吧！

    “高须同学真是的，好冷淡喔~~~”

    亚美嘟起嘴巴“哼！”的一声装出闹别扭的表情转头，可是一瞬间又瞄了龙儿一眼，眼神中带着试探意味的坏心眼：

    “可是有时又很温柔……”

    当然很温柔，因为我可是善良的人。龙儿也很干脆地改变态度：

    “喔喔，这真是多谢了！你也别再自恋了，快点准备准备。我先走一步！”

    “咦――？你的语气是怎么回事？

    不喜欢这种语气？那我换一个吧。“噜~~噜~~~”龙儿缓缓哼着歌，站到亚美的镜子前面、上下拨弄头发、一直盯着自己的脸、转个圈，那副模样就连自己都起鸡皮疙瘩，但这就是亚美的行为。然后趁胜追击――

    “喂、川屿，我这件泳裤怎样？适合我吗？”

    龙儿撩起T恤，露出没特色的4980元泳裤。眼看着亚美的眉毛皱在一起，嘴边开始抽动，天使美貌露出恐惧的表情。

    “如何？很讨厌吧？很难搞吧？可是这就是你啊！”

    “……高须同学，你的所作所为是学掌中老虎的吗？”

    “这里可以脱喔！”

    “脱个屁！”

    龙儿原本就没打算要脱，只是把手摆在泳裤的扣子上……亚美立刻冲过来压住龙儿的手，阻止他的动作，脸上没有任何表情，只是用浅色眼瞳瞪视龙儿，讽刺地扬起嘴角：

    “……你再用那种态度对我，我今天就不帮你？”

    踩到龙儿的痛处了。帮我，当然是指惊吓实乃梨作战计划，龙儿连忙拉住亚美：

    “别说那种话啦！？”

    “哇！马上变脸了！”

    唔！龙儿为之语塞。看到他的表情，亚美又戴上天使假面，露出悠哉的笑容：

    “我就趁这个机会直截了当问你……高须同学，为什么那么想让实乃梨开心？”

    “……”

    “说嘛，为什么呢？该不会有什么不能回答的原因吧？”

    眨眨水汪汪的大眼神，一脚踏到龙儿胸前，摆出“你没回答就不让你走”的态度，怎么逃都会被追上。答案你早就知道了吧！？早就知道答案，却想要龙儿亲口说出来？然后打算好好玩弄我吗？应该没错吧？

    “说嘛、说嘛、叫你说嘛！不说我就不帮你！倒数十秒！十、九、八、七、六、五、四……喂喂、真的不说吗？三――、二――、一……还是不说吗~~？”

    “……”

    龙儿紧咬牙根，不能说，不想说，不能对亚美这种女人说出心中的秘密。而且最重要的是，她假装开玩笑的模样威胁我，可是我一点也不希望自己对实乃梨的心意成为她谈笑的话题。我的坚持或许很无聊，可是我无法不坚持。

    眯起眼睛的亚美像是在瞪人，又像是在微笑，站在龙儿面前仰望他――

    “……零。帮忙？别想！”

    亚美突然离开，龙儿总算恢复自由身。亚美甩过头发转身，抛下龙儿一个人离开房间。龙儿抱起遮阳伞赶紧追上去，然而亚美一次也没有转头。

    耀眼的盛夏阳光、惊人的热气……

    在光是碰到就会烫伤皮肤的灼热沙滩铺上海滩垫，立起遮阳伞加以固定――

    “呀呼――――――――――！”

    实乃梨身先士卒甩开海滩鞋，朝着蔚蓝大海全力冲刺。一边踢着沙子，一边脱下连帽上衣丢在附近，一口气跑向闪光着水花的白色浪边。

    “预――备！”

    真是惊人的侧翻跳跃！喔――！在大叫出声的龙儿面前，实乃梨大力一踩，高高跳起再直接坐入水中，任由波浪席卷。

    “啊哈哈哈哈哈！水跑到眼睛里了――！”

    噗哈！实乃梨把头探出水面，孩子气地揉揉眼睛，然后对大河招手：“快来――！”这副模样的实乃梨，简直就是夏日女神。

    连帽上衣下面是格子花样的比基尼！水滴溅上擦了防晒乳的肌肤，处处反射耀眼光芒，实乃梨在碧蓝海水里闪闪发光。盛夏艳阳下的她只要大力挥手，包裹在运动型泳装（是叫这个名字吗？）中颇具分量的胸部也跟着活力十足地晃动，紧紧攫住龙儿的视线。她在意的肚子周围以平口泳裤遮掩，可是还是看得到漂亮紧实的小腹，还有美丽的纵长型肚脐。

    另一方面，坐在海滩垫上的龙儿旁边、承蒙女神呼唤的大河却皱着眉头，不高兴地口中念念有词。阴郁的身体缩成一团，躲藏在长长的连身洋装下面，完全隐身在遮阳伞的阴影里，还拉过长发遮住脸――和实乃梨的活力相比，这个落差实在是太大了。

    “你怎么了？又肚子痛了吗？你看，栉枝在叫你喔。”

    “嗯――不是啦，因为……”

    大河不安地从连身洋装外面搓揉自己的平胸。

    “我担心……假奶垫……会被海浪卷走……”

    “快住手、太难看了。”

    龙儿按住大河的手，用力点头：

    “这样你不用担心，我已经成为记取上次的失败教训，这次不用暗扣的方式，改成缝在泳装上面，所以一定没问题的！”

    “……还有……我不会游泳……”

    “这也没问题，因为大家都知道。没有人会叫你来个水上芭蕾的。”

    “这、这是我第一次下海……”

    “这也……啊！？真的吗？”

    扭扭捏捏的大河用力蹂躏连身洋装的裙摆，一边点头一边拨弄没穿鞋的脚趾。她躲在遮阳伞下面――想去，可是大海好恐怖……想去，可是穿泳装好丢脸……全身上下发散着犹豫不决的气息，真是拿她没办法。龙儿推推她的背，将她推到太阳底下――

    “一切都不会有问题的！快去吧！今天是你的海水初体验，擦上防晒乳吧！”

    “……溺……溺水怎么办……？”

    “栉枝会救你。”

    “……海浪不恐怖吗？”

    “你比较恐怖。”

    龙儿要畏畏缩缩、扭扭捏捏的大河高举双手，一把拉下她的连身洋装――穿着红色碎花连身泳装的大河，白皙的纤细身体好像快要在遮阳伞的阴影里溶化。两人前天在车站前大楼缠门三个小时、吵吵闹闹伤透脑筋，总算买下这件XS尺寸的泳装。这个花色配上大河的白皙肌肤显得很好看，就连龙儿都觉得穿起来很合适。

    龙儿递过防晒乳“别晒黑，全身都要涂到喔！”、“啊，那边漏掉了。”、“脖子也要涂！”、“喂、背后没涂到！”、“很好！涂好了！上吧！”为大河大声助阵。扭扭捏捏的大河四处寻找北村的踪影，确认对方没在看自己（为什么要那么在意？）赶紧扎起头发，大步往实乃梨所在的浪边前进――

    “好冰！”

    大河好像不小心踏进过热的澡盆，脚一碰到海水就跳了起来，以充满怨恨的眼神瞪着静静靠近的波浪。大河果然是猫科动物，才会这么不谙水性……可是老虎应该会游泳吧？

    至于北村现在在做什么呢？他正在距离这里稍远处和亚美为了某件事情争执。海浪声中偶尔可以听见――

    “按照计划是我和你一组……”

    “咦~~~~？哪有这样的~~~人家很累不想去啦――”

    “你不去的话，我就不知道里面是什么情况了啊？”

    “我不是画了地图给你了吗？你自己去有什么关系！？很麻烦耶~~~”

    ――按照原本的计划，大河和龙儿负责绊住实乃梨，北村与亚美趁着这个时候进入洞窟，装设各种吓人机关。可是就如眼前所见，亚美不断说着“没力！”、“麻烦死了！”、“很累耶！”甚至懒得对北村摆出做作女的姿态。

    “人家要睡午觉了。很抱歉，v作就一个人加油吧！我PASS，别找我。”

    亚美不再多说什么，一个人回到遮阳伞底下，优雅地躺在龙儿旁边：

    “唉呀，你听到了吗？不过你也没什么好抱怨的吧？这是高须同学的选择嘛~~~”

    那张笑脸仍然完美可爱，眼睛看着下方低声说道：

    “如果你说无论如何都希望我帮忙的话，我们可以从问题那里再来一次喔？骗你的~~~反正人家本来就对你的答案没兴趣。”

    “……”

    放个屁送给她吧。

    想归想，但是屁又不是说想放就会有的。无视亚美的龙儿起身，走向伤透脑筋，正在想办法的北村。

    “那家伙没救了，我和你一起去吧！”

    “亚美真是的……没关系，高须就待在这里吧！我和亚美一起还可以说是别墅的电源开关有问题，只有亚美处理不来，所以我也过去帮忙。可是和你一起消失就很可疑了。我还是一个人去吧！”

    “……没问题吗？”

    “机关都已经准备好了，应该可以轻松奏效……喂――！栉枝――！逢坂――！”

    怎么――？隐身浪花之中的实乃梨以率直的声音回答，一边拉着战战兢兢的大河手腕往海里走。

    北村从丹田发出响亮的声音：

    “我要上大号――――――！”

    实乃梨倒入海中，大河也被拖下水，一起沉入海里。这样子真的没问题吗？龙儿忍不住倒吸一口气，不过看来好像没问题。

    “高须，后头的监督任务就交给你了。”

    北村朝龙儿敬了个礼，便朝别墅走去，准备偷偷去拿秘密道具。他打算让大家看到他回别墅，再从别墅后面前往海湾。

    北村刚走没多久――

    “哇啊――好咸喔！话说回来，北村同学是怎么一回事？一下子全裸、一下子发表上厕所宣言，这是哪门子的宣传呀？”

    “好累……”

    一身湿的实乃梨与大河手牵着手走回来――大河不久之前才接触海水。

    “你不才刚去吗？累什么累啊？”

    “被卷到海浪里面，在沙滩上转了五圈，任谁都会累吧？”

    眼前的血红猫眼狠狠瞪着龙儿，差不多快要喷火了。

    这么说也对……龙儿不禁无言以对。实乃梨与大河两人在他面前拿起带来的宝特瓶茶饮大口补充水分。实乃梨戳戳亚美的肩膀：

    “亚美一起去海里玩嘛！还是你已经不行了？累了？”

    实乃梨一脸担心看着亚美的雪白侧脸。

    “嗯……好……我等等过去。”

    亚美随口回答，脸上还不忘戴着一层微笑面具，委婉拒绝实乃梨。大河任由茶水从下巴流下（因为是泳装，所以没关系），一直盯着亚美的脸，然后好像想到什么：

    “……蠢蛋吉，游泳给我看。”

    大河把手伸向亚美雪白的背部，大力摇晃。

    “啊？为什么我要做那种事？不要，我想睡觉。”

    亚美立刻把头转开，无视大河的要求。可是大河仍旧不认输：

    “有什么关系啦？你就和平常一样以愚蠢又淫乱的姿态取悦我嘛！”

    “你……算了，谁理你啊，把你当一回事未免太无聊了。”

    “……你吃吃看这个。”

    大河用湿答答的手抓起三明治，塞到亚美嘴边，无视亚美的反应，用力塞进她嘴里。

    “哎哟、你干什么啦！？吵死了！我吃就是了！”

    不耐烦的亚美起身夺走大河手上的三明治，自暴自弃地大口咬下――

    “啊、亚美，那个……是我自己要吃的特制……”

    “看小实在吃好像很好吃，所以我想知道味道怎么样……”

    “……啊咕呼咕……唔咕……”

    亚美痛苦得快要晕倒。自她手上掉落的三明治，被黄芥末染成黄色……真是一片黄，亚美不停咳嗽，一口气喝干乌龙茶之后总算恢复呼吸。然后低着头摇摇晃晃起身――

    “高……高须同学……你来一下……”

    用力抓住龙儿的手臂，拖着龙儿往浪边走。

    “我、跟我有什么关系！？你别迁怒我！”

    “嗦！给我闭嘴！那个臭小不点老虎的恶行……都是你的错！都是你！”

    亚美出奇不意地踢了龙儿的屁股一脚，龙儿翻身摔进海里，随着海浪在沙滩上转圈、转圈、转圈……眼前上下左右都是雪白的浪花，根本分不清方向，最后还是想办法抓住沙子才好不容易起身，接着实乃梨成了亚美下一个泄忿目标――

    “实乃梨，我有个很棒的提议喔！”

    亚美微微一笑，对实乃梨露出恶魔笑容。

    “什么提议？亚美――？”

    “海湾那边有个很美丽的洞窟，是个很棒很棒的地方喔！大家下午一起去探险吧？应该说是散步啦，好不好？”

    “喔――好像很好玩的样子！一起去吧！”

    亚美压抑恨之入骨的表情，从旁协助计划执行。接着她抓住大河的手臂：

    “对了~~~逢坂同学，我游泳给你看吧！顺便还教你游泳喔！”

    “不、不用。不用、不用、不用……跟你说不用！等一下、蠢蛋吉！我不会轻易放过你的！不要！我说不――要！龙儿救我！”

    亚美拖着惊慌失措的大河，踏过海浪不断打来的浪边，一路拉着她越走越远。

    永别了，大河――当然是开玩笑的，附近的深度顶多只到大河的肚脐而已。

    ***

    在海边玩了一会儿，众人回到别墅轮流淋浴、洗头、换上干爽的衣服，最后摊开剩下的三明治与浓汤稍事休息。太阳总算移动到刚刚好的位置――

    天色太亮出门，少了一股夏天的情调――既然这么说，大家也就悠悠哉哉慢慢准备。

    “啊――原来在这里啊！这里啊……”

    从别墅出发，在海滩上走了十分钟左右――

    “是啊，就是这里。”

    “……”

    实乃梨来回看着微笑回头的亚美和洞窟入口，一语不发。

    海湾是坚硬的岩岸，饱受海浪冲刷的巨大岩石一路延续到山边，形成一片悬崖。黑暗的洞穴就像在悬崖下面开了一个洞――现在才说有点像是借口，总之就是让人感觉不太舒服的地方。

    洞察高约三公尺，宽约三公尺，从洞口看过去深不见底。而且洞口外面还立了一块大木板，上面写着“危险！”――其实只是北村擅自设立的牌子。

    战战兢兢的实乃梨窥视洞窟，不由得从T恤里伸手轻轻抱住自己：

    “总……总觉得、散步……这、这看起来、像是、试胆大会……吧？这个、太危险……因为……啊哈哈……哈哈……我、我在这里等你们吧……”

    实乃梨说完之后若无其事准备转身。北村伸手紧紧抓住实乃梨的肩膀――

    “喂，你在说什么啊？”

    被太阳晒黑的北村拉住实乃梨，硬是把她推到洞窟入口笑着说：

    “这么棒的散步景点，怎么能够错过呢？一起创造夏天的最后回忆吧！”

    “这、可是这……怎么说……我会怕……这里好像……怪怪的……好像会有什么东西跑出来……这种回忆就免了……对不起，别进去啦，我是说真的。很危险、真的很危险哟！？”

    “我从小就在里面玩，不用担心。”

    亚美的语气显得很轻松。北村的话里多了几分责怪：

    “栉枝，你要是说那种话，真的会出现喔！”

    语气明白到不用问“什么东西会出现”。北村盯着实乃梨，实乃梨的眼角不住抖动。

    “我想你应该心里有数吧？你说的那么确定，另一个世界的东西就真的会出现喔！这就好像百物语（注：据说一群人晚上一起讲鬼故事，讲到第一百个时真的会出现鬼怪）一样。”

    “竟然对会怕的人说这种话……”

    “所以你只要认为不恐怖就好了啊！里面真的没什么，这可是亲眼见证大自然神奇的好机会呢！搞不好会有从没看过的生物喔！”

    “说的也是……生物倒是没关系……”

    龙儿与大河站在一旁，一边叹气一边聆听两人的对话――

    “也许拉北村入伙是正确的决定。”

    “他的说话技巧真是太棒了。”

    是吗？虽然龙儿有所存疑，不过眼睛闪闪发亮，面带微笑的大河已经病入膏肓。话说回来，实乃梨无法拒绝北村的邀约也是事实。对实乃梨或许有些抱歉，可是事到如今，只有尽全力让你害怕了！龙儿仅存的机会只剩下保护惊慌失措的实乃梨。目前的情况与当初的计划大不相同，但既然走到这一步，也只能拼命前进。

    “很好――！出发吧！北村探险队！我是RED、高须BLACK、栉枝BLUE、逢坂PINK、亚美也是BLACK！”

    “哇――我是PINK……”、“为什么人家是BLACK！？”、“你那是肤色吧？”不过“RED”完全不理会他们大吵大闹的声音。

    “各位都拿到手电筒了吗！？想见见黄金眼镜蛇吗？”

    拿到了！队员完全不理会后面的问题。每人手拿一支手电筒，打开开关，以有点靠不住的光线照向洞窟深处。通道的宽度大约可以容纳两名大人张开双臂错身，宽阔的通道一直延伸，海水有如小溪一般流入正中央的岩石凹槽。洞窟的宽度与高度都够，走进里头应该不会有危险，不过却拥有足以让实乃梨害怕的深度与黑暗。

    “部队前进――！”

    “唔，好黑喔……等等啦、北村同学！”

    实乃梨害怕地跟在北村后面、大河与龙儿也迅速跟上。

    “喂、川屿，走！”

    “……”

    亚美跟在最后面。是是是……她故事叹了口气，懒洋洋地搔搔头，跟在他们身后。

    这个凉爽到有点冷的狭窄空间里，只听得到五人穿着海滩鞋走在潮湿岩石堆上的脚步声，以及有如小溪的海水声。

    “……呜……好暗喔――好窄喔――好恐怖喔……”

    什么都没做，实乃梨就已经快哭了。她一边弯腰环顾四周，一边不安地往前走。

    北村说的第一个机关快到了。龙儿以锐利目光看着左右，同时一手紧紧抓住大河连身洋装的肩带。一开始还“你很烦耶！”、“变态！”吵吵闹闹的大河，已经有过四次差点摔倒的经验，也被龙儿拉起来四次，所以现在乖乖闭嘴。

    大河的表情有些古怪，回头看了龙儿一眼。快了吧――北村所谓的“第一关……有什么东西飞过来了”。

    他们没问这是什么意思，依照北村的说法：“这个机关可是活用物理法则，运用最少人力，足以获得最佳点子奖的恐怖机关装置”……听到那么夸张的说明，包括龙儿在内的人，内心都忍不住兴奋狂跳――到底会发生多么惊人的事？实乃梨会被那个恐怖机关吓到吗？

    走在前头的北村若无其事地对身后的龙儿投以意味深长的眼神，好像有什么事情即将发生……龙儿的身体开始觉得紧张，看着前方。北村趁着实乃梨没注意时，一脚松开岩石与岩石间的线，正前方的东西迎面飞来――应该是说利用钟摆作用晃过来。“总觉得有点怪……”实乃梨边说边往左转，那个东西便无声飞过实乃梨的右边――

    “哇啊……！”

    “啪！”打到龙儿身边的大河脸上，又晃回来。

    “唔……”

    亚美在千钧一发之际躲开，安全过关。

    “唔……”

    然后就贴在龙儿的后脑勺上面静止不动。

    贴在龙儿头的――炸油豆腐X1、转过头脸部肌肉抽动的――北村X1。还有――

    “哇哇！喔、吓了一跳！这不是海参吗！？”

    藏身岩石堆的――海参X1、看到海参而蹲下来的――实乃梨X1。

    “我……我的脸……”

    惨遭油豆腐狼吻的大河脸上一片油腻，连在一片黑暗中都看得闪亮油光。这太惨了……正要瞪北村一眼的龙儿发现大河的模样，不禁“噗！”笑出来，完全忘记自己的后脑勺也是一样凄惨。紧接着肝脏遭到寂静的肘击，龙儿无声跪地……这些事情实乃梨通通不知道。

    第一关……失败。原来如此……龙儿想到一件事――或许北村的成绩很好，可是本质上却是一个无药可救的笨蛋！“那就是丸尾的优点啊――☆”、“丸尾同学真可爱――☆”北村亲卫队的幻影在黑暗中跃动。

    在婉蜒的洞窟里前进了好一阵子――

    “喔喔！”

    北村大叫――这是提醒大家第二关到了的暗号。在看过第一关的超逊表现，实在很难期待第二关的表现。不过按照北村的说法，名为“未知的溺死者”的第二关可是他最费心、费力、费时的一关。龙儿身旁鼓着腮帮子的老虎用力挤向前，看样子这个家伙似乎还是相当期待北村的吓人机关。

    听到北村的声音，实乃梨夸张地发抖转头：

    “什么？怎么了、怎么了！？发生什么事了？海参吗？”

    “不，不是！”

    北村大叫的同时抓住实乃梨的肩膀，用力往前一推，实乃梨连忙慌慌张张地拼死用力定住穿着海滩鞋的脚。

    “干嘛、干嘛！喂、等等！等等等等！”

    可是北村完全不把实乃梨的抗议当一回事，毫不留情地将手电筒照向前方的岩石阴影，以宏亮的声音大喊：

    “你看！那是什么――！？”

    吵死了！亚美冷冷说完之后继续沉默。

    “嗯？什么？什么也没看见啊？”

    啊啊啊！抱头的是龙儿和大河。为什么？这是为什么……唉、算了算了！

    “不、不对吧……？看、那边好像……有什么，你没看到吗？”

    “嗯~~~什么也没看到！对了，北村同学知道矫正视力要花多少钱吗？我也在考虑是不是要配副院长眼镜，最近远处都看不清楚，春天作视力测验还有0.5的……”

    “咦！？那根本就是近视了嘛！”

    “真的吗……？果然近视了吗？啊――真讨厌……目前上课坐的位置是没什么问题，不过我也在想继续下去真的没关系吗……”

    “这样一来比赛也会受到影响吧？我觉得还是配个眼镜或隐形眼镜比较好喔！”

    干嘛扯到眼镜的话题啊！？龙儿已经无力吐槽了。他抓抓油腻腻的后脑勺，怎样都无所谓了。刚刚的油豆腐可是好好收在口袋里面（龙儿随时都会携带小塑胶袋）。

    另一个让龙儿觉得怎样都无所谓的，就是摆在岩石阴暗处、北村做的溺死者――用废弃旧渔网和床单做出的神秘人型决战兵器……虽然说怎样都无所谓，可是嘴巴为什么要画成○呢？看来根本就是另一种用途的……

    “喂、大河怎么办？北村是个笨蛋耶！”

    “不准说北村同学的坏话。接下来一定还有其他机关。”

    大河皱眉瞪向龙儿，鬼鬼祟祟说着悄悄话。

    “唉呀――不过话说回来，这个洞窟满凉快的嘛？”

    如此说道的实乃梨完全忽略岩壁上单调到不行的红色色块――那是红色油漆制作的第三关“消失不了的血渍”――大河发现实乃梨根本没注意，也掩不住失望的心情：

    “怎么办……”

    龙儿已经无力叹气，也无力责备北村。北村之前这么说：“袭击栉枝的三大恐怖机关！第一关让她痛苦尖叫、第二关让她失魂落魄、第三关让她魂飞魄散！应该没问题！”可惜亚美和我都没参与机关制作。难道这趟洞窟探险，就要在这种气氛下结束了吗？难道我的夏天，就要在毫无重大进展的情况下结束了吗？

    接下来该怎么办才好？龙儿不自觉停下脚步挽起手臂开始思考。

    “咦？高须同学，怎么停在那边？我们会抛弃你喔――哇啊啊啊啊啊！”

    等候多时的实乃梨惨叫声响彻黑暗洞窟。龙儿心想，该不会、该不会……

    “抱、抱歉！高须同学……那个……在这种昏的地方，手电筒……还是不要从下往上照比较好……”

    怎么这样！

    龙儿只能呆立当场。什么嘛，我的脸真的具备恐怖机关条件吗……

    “嘎――哈哈哈哈哈哈――！”

    实乃梨身旁的大河放声大笑，笑声犹如从地狱窥视人间的怪鸟。她一手指着龙儿、打从心里露出诡异表情、抱着肚子、喷出眼泪，因为笑得太厉害而噎住“咳咳咳咳！”但是看到龙儿的脸，大河又再度“唔――噗！”笑出来。

    “嘎哈哈哈哈！龙儿、你……说来真……嘎哈哈哈哈哈！”

    “我、我最讨厌你了！哇喔！”

    正在气头上的龙儿想要转过头不理大河，却因为湿答答的岩石堆而脚滑，丢脸地跌个四脚朝天。

    “哇！高须同学，你还好吧？小心一点！”

    实乃梨赶忙接近龙儿，龙儿的脸顿时像喷火一样灼热，拒绝实乃梨伸来帮助他的手。就在他扶着岩壁准备起身时――

    滴！

    “……！”

    手上有种潮湿的触感，缠上好像细丝的东西……举手用手电筒一照――

    “咦……”

    实乃梨后退倒在地上，连叫都叫不出来，只能趴在地上抱住大河的脚。龙儿伸出手指，嘴巴只是拼命张开，同样发不出声音。

    太好了！吓到她了！现在可不是说这种话的时候，因为龙儿第一时间也吓到了。手上的东西。是湿湿的头发……缠在手指上、柔顺滑溜、流下黏黏的水滴。这是什么？几分狼狈的龙儿终于想到――

    北村这家伙总算有个真正恶心的吓人装置吗？不只吓到龙儿，也吓到实乃梨……难道还有第四关？像是“拨掉头发之后”之类的？

    “高高高高、高、高须、同、同学……！那那那、那是……！？”

    “是头发吧……这是什么啊，真恶心！”

    龙儿挥手拨弄纠结的头发，夸张地皱起眉头，这时突然注意到――咦？这么说来，昨天在枕头上的头发……不也是同样的触感吗？我没告诉北村有关头发的事啊……

    “啊……！呀！明明就很恐怖！很恐怖！这里有东西！我们会被诅咒！啊――！”

    龙儿还没来得及说出心中那股奇怪的感觉，实乃梨就已经陷入恐慌。用力拍打岩壁大叫“让我出去！”北村任由实乃梨去闹，小声地在龙儿耳边说道：

    “高须，干得好！你准备得真周到啊！”

    咦……？

    瞬间好像有人当头浇下一盆冰水。

    全身的血液迅速退到脚底，脸和手指都像冰块一样冰冷。

    “大、大、大……”

    龙儿抓住大河的手和肩膀。“别随便碰我！”大河甩开龙儿，马上又被抓住。

    “真是的，干嘛摆出那么恐怖的脸！”

    “大河……刚刚、刚刚的头发……”

    “嗯，看到了。北村同学总算弄出比较像样的吓人把戏了！看吧，北村同学果然能干！”

    “不，那不是北村弄的，而且我没有告诉他昨晚的事。你没注意到吗？那和昨天的一样啊！就是昨天……在我枕头上的头发！”

    大河在黑暗中张开樱桃小口，猫眼圆睁发出光芒――

    “哇！大河、牵着我的手！我们一起走！北村同学为什么要往里面走――――？”

    “没有啊，听说这边是出口，真的！”

    一马当先的北村哈哈大笑，抓住大河的实乃梨紧跟在后。一个人被留下的龙儿开始发抖……不好，脚好像害怕到动弹不得。

    “川、川屿！”

    龙儿发现走在最后面的亚美，拼命伸手呼唤她的名字。

    “干嘛？怎么了？该不会是……你怕了？”

    亚美只丢下这么一句话。现在可不是为这种事受伤、生气的时候了！

    “别管那么多了，我们一起走好吗？”

    “不?要！”

    “为什么！？”

    龙儿抛开自尊的要求，却被亚美毫不留情地拒绝。“哼！”只见她一脸凶恶：

    “啊――啊……已经够了，这种愚蠢的骚动一点也不好玩又无聊，恕我不奉陪了。我已经说过不帮忙了吧？结果我还是帮了……陪你们闹到这里，也应该够了吧？我要走其他路先回别墅去了。”

    “等……喂！川屿！”

    龙儿想拉住她却没拉到。这下子该怎么办？龙儿看持北村他们，没想到他才停下脚步一会儿，北村三人已经不见踪影……龙儿这才知道自己已经被他们抛下了！既然这样，能选择的路只剩下一条――

    “我和你一起去！”

    “什么？等一下――你很烦耶――？你不是要照顾可爱的实乃梨，还有放心不下的掌中老虎吗？”

    “嗦！”

    龙儿说不出“因为他们弃我而去了！”只能一边注意后头的状况，一边跟着亚美走入一旁的岔路。

    ***

    “喂、喂……你真的知道该怎么走吗？”

    “知道啦！我小时候在这里建造秘密基地，常常在这里玩。”

    亚美运用自己的长腿优势大步前进，完全不把潮湿岩石、涌进通道的海水当一回事，龙儿只能跟在她的后头。藏不住自己的不安情绪、静不下心的他只能环顾四周，没出息地不停追赶，深怕跟丢了亚美。

    “北村他们不知道有没有发现我们不见了？不晓得有没有在找我们？”

    “干嘛这么害怕？和大家分开这么不安吗？”

    亚美突然停下脚步转头看着龙儿，她的眼睛反射手电筒的微弱灯光，有如星星闪烁。

    “也不是、是……”

    龙儿差点说出口。

    因为昨天晚上的奇妙事件，还有刚才发生的事……龙儿附近确实有什么诡异的东西……可是如果把这些话告诉亚美，也只是让她更加害怕。和我这个靠不住的家伙在黑暗中独处，如果再听到那些事情，怎么可能继续保持冷静。

    “――因为我有点怕黑。”

    “是吗？”

    亚美像大河一样抬起下巴，看向龙儿。这张脸真的很漂亮，无论怎么窥探她的眼睛深处，都难以理解在里头蕴藏的心情。最接近正确答案的说法，或许就是挑衅了吧？

    “那……如果我把你留在这边自己走掉，你打算怎么办？”

    亚美嘴边突然露出坏心眼的笑容。

    “会觉得恐怖？和我分开会不会不安？会感到寂寞吗？”

    “……啥？”

    “回答我。高须同学不想和我分开吧？你需要我吧？”

    亚美贴近龙儿，眯起她的大眼睛，可是眼神毫不犹豫。鼻尖快要顶到龙儿下巴的亚美贴上龙儿的身体。不过很抱歉，龙儿此刻可没那个闲功夫被亚美的攻势耍着玩！虽说柔软的肌肤触感让龙儿有点动摇，他还是推开亚美的身体：

    “现、现在可不是做这种事情的时候！”

    龙儿不停思考，该怎么让亚美知道两人此刻正陷于诡异事件之中呢？怎样才能不吓到她，又能让她了解现在不适合开玩笑？

    “现在不是做这种事情的时候……？嗯――原来如此啊？你想说的是，我们赶快和大家会儿，一起吓吓栉枝，是吧~~~~”

    龙儿的用心无法传进亚美心里。被打败的龙儿面前，美丽的亚美脸上出现略带寒意的微笑接着稍微前屈上半身，食指按在嘴唇上，摆出抬眼上看的必杀光姿势说出意想不到的话：

    “我觉得实乃梨不适合高须同学喔~~~”

    “为……我又没……那种……干嘛突然提这个！？”

    “动摇！”

    “嘻嘻！“亚美在发出邪恶笑声的同时，转身背对龙儿，声音突然变得毫无起伏：

    “至于适合高须同学的人，举例来说――”

    她停了一会儿，吐口气继续说：

    “――想知道吗？”

    背对着龙儿还是可以挑衅――垂落在衣服上的头发有点卷，一瞬间可以看到侧脸的精致轮廓。可是龙儿不甘被她玩弄，尽可能压低声音：

    “……我不怎么想知道。”

    “那我就不告诉你。先、走、一、步、拜！”

    “咦！？”

    这根本就是故意惹人厌嘛！亚美明知龙儿害怕，竟然冷若冰霜不防地拔腿就跑。

    “川、川屿！喂！等等啊！川屿！”

    亚美不回应也不回头，像只脚步轻快的羚羊在岩石堆中奔跑――从脚下的水声就可以知道速度很快――她似乎想甩开龙儿，刻意在弯弯曲曲的狭窄岔路跑去。

    不安的龙儿只凭微弱的手电筒光线在后头拼命追赶，几乎快要喘不过气，。看来他除了全力追逐奔跑的亚美，已经别无选择。

    “喂！等、等一下！我求你等一下！你真的知道要往哪里走吗？”

    龙儿好不容易抓住亚美的手肘，可是亚美没有甩开龙儿的手，反而开始环顾四周：

    “――唉呀？迷路了。”

    我就说会发生这种事了，谁叫你冲这么快。我不是说了……这下子该怎么办？你根本不知道我们现在处于什么状况吧？这些说不出口的想法一股脑涌上龙儿的脑袋。龙儿努力站直身子：

    “没、没问题的！北村他们一事实上会来找我们！你别怕，有我在！”

    龙儿虽然快要崩溃了，还是努力装出含糊的笑容，希望亚美不要因此而感到不安。他只能做到这样，不知不觉用力抓住恶疾的肩膀。

    “……高须同学，对不起！”

    “不、不用道歉！”

    “不是，对不起、对不起……我说迷路，是骗你的！”

    铿！龙儿感觉下巴好像掉下来了。亚美扭动身体，露出水汪汪的吉娃娃眼神看着龙儿：

    “唉呀，再怎么说人家也不可能这么乱来嘛~~用脑袋想想就知道啦！”

    小、笨、蛋☆亚美的食指轻碰触龙儿的鼻尖。龙儿抓住她的手指。

    “……！……！……！”

    “哇！住手！等一下！都说对不起了啊！呀――！”

    龙儿不给亚美机会逃走，一手抓住亚美，一手挥舞装有油豆腐的塑胶袋打她。生气！我真的生气了！害我这么担心――这个家伙、这个家伙、这个女人！

    “……噗！哈哈哈！”

    被油豆腐殴打的同时，亚美不知为何突然大笑。话先说在前头，现在好笑的可是这个下巴与脸颊遭到油豆腐攻击的女人。

    “这、这可不是笑的时候好不好！我真的很担心啊！”

    “唔噗、哈哈哈！对不起、对不起……因为、因为、高须同学好像小孩子！哈哈哈哈，住手、油豆腐――！”

    “可恶……当我是笨蛋……”

    放开哈哈大笑的亚美，龙儿开始盯着油豆腐……嗯，没问题。真不愧是油豆腐，依然完好无缺。

    “高须同学，真――的是个，怎么说……很没用的家伙耶？”

    “关你屁事！”

    亚美还是气喘吁吁，边说边靠在岩壁上，擦去眼角的泪水…

    “喳呢，那么没用的模样……譬如说一生气就拿油豆腐乱挥，我并不讨厌喔。喂、我说喂！别盯着油豆腐，听人家讲话！”

    “我有在听。”

    “我刚才不是说过实乃梨不适合高须同学吗？那可是认真的。因为高须同学不可能用油豆腐打实乃梨，也不会在实乃梨面前表演自恋狂的模样吧？”

    亚美终于收起笑容，恢复平常冷酷的眼神。眼睛闪闪发光，定眼看着龙儿脚边：

    “再说……高须同学是月亮。”

    “……什么意思？”

    “实乃梨是太阳，待在她的身旁，只有燃烧殆尽，终究只剩消失一途……这是我的看法。只是憧憬她的话，永远无法对等。能够和你对等的人，举例来说――像是我这种人。”

    “……我和你只有身高对等吧？”

    我早就知道实乃梨是太阳了，一开始就知道了。因为她就有如太阳一般耀眼，我才会对她一见钟情、喜欢上她。这种事情不需要亚美提醒。

    “……”

    “我是这么认为的……如果是和高须同学在一起，我们就能够对等相处。”

    亚美冰冷的手指不知几时缠上龙儿的手腕。她站在龙儿旁边，手指没有进一步的动作。只是脸上没有任何表情，抬头仰望龙儿――

    “这已经和逢坂大河无关，只是我的想法……因为我这么想，所以才会这么说。你不用胡思乱想。”

    瞬间离开龙儿身边，比刚才靠过来时还要快，仿佛跳舞翻身过去――伸手拨弄头发，露出天使笑容。

    两人再度前进没多久――

    “咦？电池没电了吗？”

    龙儿的手电筒突然变暗，不停闪烁。

    “啊，我的也是。”

    说着说着，亚美的手电筒也差不多在同一时间开始闪烁，几乎快要熄灭。

    “喂、这下惨了。要是没有手电筒，这里可是一片漆黑喔！”

    “咦……这样一来，就算我再厉害，可能也走不出去……距离出口还有一段路耶。”

    “我们快点和北村会合吧！”

    两人互看一眼点点头，同时迈开步伐。这可不是开玩笑，这下子问题大了！

    两人拼命跑了好一阵子，好不容易听到其他人的声音。

    “川屿！是大河他们的声音！”

    “嗯，我听见了！”

    仰赖忽明忽灭的灯光，两人再度转进狭窄岔路。

    “哇啊！我的手电筒不行了！”

    “抓住我！快点！”

    跑在前面的龙儿伸出手――亚美的手电筒完全熄灭，纤细手指轻轻抓住龙儿的手，龙儿用力回握――会怕也是理所当然的！亚美可是女孩子，我必须保护她才！

    跌跌撞撞的两人终于回到宽广的大路。

    “哇啊啊啊啊啊！吓死人了！”

    “唔喔！”

    迎接两人的是实乃梨的惨叫声，以及被实乃梨惨叫声吓到摔倒的大河。

    “高须还有亚美！你们跑到哪里去了！？我还以为你们走散了！”

    “我们是走散了啊！你们竟然抛下我们自己先走了？不过这不重要，我们的手电筒不行了。川屿的已经不行了，我的也差不多了。”

    “你们也是吗？”

    北村一句话就让龙儿愕然无言。实乃梨伸手拉起大河的手，大河手中的手电筒也玩完了，实乃梨与北村的手电筒也是不停闪烁，一副垂死挣扎的样子……正想开口――

    “哇啊、熄了！”

    龙儿的手电筒突然熄灭。

    “骗人的吧！？喂！讨厌讨厌讨厌！如果全部都熄灭怎么办！？不就走不出去了吗！？”

    实乃梨的哀嚎混杂着眼泪。

    “不，不会啦，我们只要沿着岩壁一直走，就可以回到入口……再说我们刚刚一路走来也没走进岔路……”

    “怎么可能！我们已经离入口相当远了，也走进不少岔路！这样一来我们会一直原地打转啊！哇啊！熄灭了！”

    真是祸不单行，实乃梨的手电筒也在此刻熄灭……现在仅存北村的手电筒，实乃梨用力抓住亚美与大河的手臂，龙儿也连忙走近，尽量不要离太远，贴在女孩子身后前进。

    “喂、你也过来这边……”

    一片寂静――

    北村的手电筒突然熄灭，四周陷入一片黑暗，没有任何光线，敏锐的耳朵听见谁咽了一口口水……海水依然哗啦哗啦流动。

    “对不起……我刚刚闹得太凶……现在有点不舒服……站不……”

    “咦！？小、小实！？”

    “实乃梨！？真的吗？”

    “栉枝！”

    “咚！”黑暗中响起实乃梨倒下的声音。龙儿拼命挥动双手，想要扶起倒地的实乃梨。

    “没事，我抱住栉枝了。”

    北村的声音让龙儿总算放下心中的大石。

    “那、那是什么声音……”

    “讨厌、好像什么在拖行……咦？那是什么？”

    嘶、嘶……低沉的声音就在附近，好像有股气息……正在绕着我们？

    “龙儿……你在哪里？龙儿……”

    “这里！”

    小小的手掌擦过自己脸颊――是大河的手。反射性意识到这一点，龙儿连忙伸手扶住她的腰。到了现在这种时候，大河也没有抗议，两人的身体紧靠在一起，可是奇怪的声音依旧持续不断，就连龙儿也快晕倒了。

    这是梦吧？是恶梦吧？

    如果这是现实……如果在这里遭到某个东西袭击，搞不好会死掉？龙儿脑中浮现泰子的脸。如果自己有个万一，泰子也会一起死啊！这样一来就什么也不剩了！早知道会死，当初就该干脆一点向实乃梨告白！被甩也好、让她不愉快也好，就算友情到此为止也好，反正死了都无所谓了！

    如果眼前的情况真是现实，“那个”还比较好！好上几倍！就是那个大河和我都害怕的狗未来。那种下场或许很没用、或许很没出息，至少看起来是幸福的……事到如今，龙儿不禁开始这么认为。

    有大河、有泰子、还有小鹦，虽然只是狗屋，好歹也是个家；虽然是狗倒也生了不少孩子，一脸幸福的泰子抱着孙子……跟大河说吧！一定会被揍，不过还是说吧！

    告诉她：“狗未来”或许还不错。

    “呀――！”

    龙儿的想像被尖叫声打断，那是亚美的叫声。

    “你们听到了吗！？喂、听见了吧！？好讨厌，那是什么啊！？”

    龙儿也听到了那个声音，好像来自地底的低鸣，不像人类发出的声音……令人不舒服的恐怖声音，简直就像怪物的声音。

    “混……蛋……！”

    大河也发出不输怪物的低吼声。

    “既然这样……既然这样――！来吧！嚣张的家伙！”

    老虎本能觉醒了吗？大河在黑暗中咆哮，甩开龙儿的手打算起身、等等！拜托你别跟对方开打！龙儿用力拉回大河的身子。

    “住手、大河！你也会有危险啊！”

    “少嗦！我怎么可能漠视不管！反正都是死路一条，那我宁可奋战到死！再一下、我快要看见了！”

    “不会吧！？”

    这就是天生的猛虎，连夜视能力一并继承的猫科动物――逢坂大河。

    只要这家伙不高兴，就会露出獠牙：只要审美观点她视为敌人，就会伸出虎爪；身材虽小，却充满超乎常人的斗志与残暴。“吼！”大河低鸣示威……虽然她是如此坚强、拥有值得信赖的力量――

    “好！冲啊――――――――！！”

    “给、我、住手――――――――！”

    龙儿叫得比大河还大声，声音响彻整个洞窟。他使尽全力拉回狂暴的大河，连同亚美一起紧紧抱住：

    “听好，全都给我冷静一点！这种时候还这么乱来，成何体统！？我们先来报数！一！”

    “二、二！”

    “亚美以快哭的颤抖声音回应。

    “三――！”

    这是大河的怒吼――

    “四和五不见了――！！”

    龙儿快要昏倒了。四和五，也就是实乃梨和北村。大河忍不住挣脱龙儿的手臂――

    “小――实！北――村――同――学！”

    拼命呼唤没有回应的死党与单恋对象――

    “唔哇！”

    虽然四周暗到看不见，不过听这声音应该是滑倒或是摔跤。大河摆脱龙儿的手臂，然后发出惨叫声，接着是一声“啪沙！”的水声。

    “大、大河！？掉下去了！？”

    “噗！……唔噗！噗呀――啊！”

    龙儿在黑暗中忘我地朝发出水声的地方爬去，拼命挥手想抓住应该是大河手臂的东西。得快点把她拉起来才行！

    “大河没事吧！？”

    实乃梨的声音听来莫名大声。

    “暂停！暂停――！北村同学，发生意外了！先救大河！”

    “收到！”

    两把手电筒突然亮了起来。

    其中之一是北村，他就站在不远处；而另一把――

    “你、你……”

    “呵呵呵，被发现就没办法了……我不会再逃避了！我就是是人称小实的栉枝实乃梨！”

    她手上拿着麦克风，而麦克风另一头对着发出那个不像人类，比较像是怪物发出的声音的地方――肚子。

    龙儿并非抓到大河的手，而是大河的脚――大河倒在水深二十公分的地方，被龙儿抓住一只脚，正在拼命遮住自己的内裤，还没察觉现在的状况。而龙儿跟亚美也搞不清楚到底这是怎么一回事。

    为什么？究竟怎么了？人称小实的实乃梨，到底是怎么一回事――――？

第四卷 第六章

    “犯人――就是我！”

    一指！

    看到实乃梨的手指着自己，龙儿、大河，还有亚美全都傻傻看着她，无话可说，三个人并肩坐在沙发上，像嗷嗷待哺的雏鸟一样张开嘴。

    实乃梨接着指向身旁的北村――

    “共犯、就是你！”

    “各位，真是对不起。”

    “对不起！”

    站在一起的两个人深深鞠躬。

    别墅的客厅里只有一片沉默，以及不变的平稳海浪声。太阳早已下山，窗外是一片蓝色的透明帐幕。

    “什么……？什么意思……？”

    大河微弱的哀鸣，带着几分风雨前的宁静。

    实乃梨与北村老实说出自己的所作所为――首先是龙儿房里的枕头，再来是大河房里脱下乱丢的衣服、摇晃的窗户、关上的门、洞穴中的头发，还有最后的神秘怪物……

    “唉呀，我们只是忍不住、忍不住想要告诉大河和高须同学，你们真是太天真了。还有啊，那个黏答答的黏液是浓稠的化妆水，头发则是我自己――”

    嘿！实乃梨揪起后脑勺的头发，那里的确少了几撮。

    “说我们天真……那就是说……我和大河的计划……早就曝光了？”

    龙儿战战兢兢地发问。实乃梨重重点了点头：“YES！”

    “一开始我只是觉得很奇怪，为什么一直发生莫明其妙的事情，大河和高须同学也是鬼鬼祟祟。于是我就觉得，这是不是你们计划好的。不过之所以能够确定，是煮咖哩时出现的北村同学声音。高须同学，你是假装大河也在厨房对吧？”

    “唔、嗯。”

    “就是那时候我才确定有问题――因为大河根本不会做家事，可是高须同学却不断称赞她做得好、做得好。”

    因为我想说给北村听，让他对大河有好印象……这种理由当然不能说。

    北村带着几分抱歉搔搔头：

    “可是，你不觉得在洞窟里一连串的失败未免太不自然了吗？你不觉得『可靠的北村怎么可能会犯这种错误！？』吗？”

    “这……该怎么说，我只是忍不住开始认为，你真的是个蠢蛋……”

    “这、这样啊……”

    得知死党对自己的评价这么低，北村不禁有点难过。不过龙儿没有发现，继续说道：

    “完全被栉枝精彩演技骗了……我还以为你真的很害怕。”

    “咦――？看来不像是故意的吗？哪有女孩子会害怕到做出那种奇怪反应？”

    “不、因为是栉枝，我还以为你害怕的时候就会出现那种反应……”

    “这、这样啊……”

    实乃梨的表情也带着几分古怪。龙儿与大河都被骗了……或许他们擅自认定实乃梨不会骗人，才是这么容易上当的原因。

    “啊……搞什么……原来早就被看穿啦……”

    垂头丧气的大河显得浑身无力。实乃梨拍拍她的肩膀微笑说道：

    “嗯――我很开心喔！多谢大河，还有高须同学。”

    “你不生我们的气吗？我们明明知道你讨厌恐怖的东西，还打算吓你喔？唉，虽说后来全部失败了……”

    “我没生气哟！”

    实乃梨的双手在脑袋旁边比出V字，开始晃来晃去。

    “那是因为我就是在期待你们吓我，才会公开说出我害怕恐怖的东西啊。就好像是那个――我好怕、我好怕、我好怕，恶心的僵尸好可怕，就好像『馒头好可怕（注：日本相声的一段。有人为了吓吓公开表示害怕馒头的人，便把他跟很多馒头关在一起。可是害怕馒头的人却把馒头吃光了）』吧？”

    “咦……呃？你说什么？”

    “我的意思是说，只要我说：『好可怕、好可怕。』一定会有人想要恶作剧吓吓我吧？我就是在等待那一刻。其实我最――喜欢可怕的东西了！惊悚、颤栗、超自然现象、僵尸，我最爱这一类的！虽然一边尖一边吵闹，事实上我可是很开心的！还有还有，云霄飞车也是我的最爱喔！”

    被耍了――彻底失败。龙儿仰望天花板，大河也哑然张口，最后筋疲力尽地抱着头闭上眼。没想到大河昨晚对北村随口撒的谎，正好说中真相。面对实乃梨的演技，龙儿和大河从头到尾都被整了。

    “察觉这是怎么回事的我，半夜就找北村同学跟我搭挡，开始进行作战会议。那时的大河和高须同学也在进行会议……既然这样，我就顺水推舟，送个间谍过去。”

    “至于亚美则是多的。”

    听到自己被称为是“多的”，亚美一句话也说不出来，只有嘴角不停抽动。这次最倒霉的人也许就是亚美了。

    龙儿仰望天花板一动也不动――我到底在干什么？

    难得的旅行、难得的机会……我到底在干什么？

    大河的心里八成想着同样的事……她在沙发上缩成一团，闷闷不乐皱着眉头。难得有机会接近北村，自己到底得到什么？不是什么也没有吗？

    好空虚，今年夏天就这么结束了。

    什么也没留下，与实乃梨的关系也没有任何改变，一辈子只有一次的十七岁夏天就这么结束了。

    “那么，接下来……锵锵！”

    实乃梨与北村也许觉得有点过意不去，举止莫名地开朗起来，让大家看看他们拿在手中的大袋子。

    “昨天我们有买烟火喔！到海边放吧！”

    现场没有丝毫热烈开心的气氛，可是龙儿心想，烟火或许正适合此刻的自己――盛大地发光发热之后消逝的火花――不对，我根本不曾发光发热……

    凉风吹过海滩，山边传来暮蝉的戚鸣。太阳比想像中还要早下山，季节已经接近秋天。

    听着海浪声，龙儿脚穿海滩鞋走在冰冷到让人惊讶的沙滩上。刚刚走过时明明还能感觉到正午的热气。

    “哇啊！好可怕、好可怕，小实！”

    龙儿听到大河的声音而转头。

    “就跟你说没问题，一点也不可怕。你看！好美、好美！”

    大河把手伸得笔直，让实乃梨点燃烟火。大河手里的细长烟火立刻冒出浅绿色火焰，同时响起霹雳啪啦的爆炸声，四周还有一朵一朵小火花。大河一副不知所措的模样呆立原地，动也不动盯着烟火――火焰照亮大河过于苍白的脸庞，也照亮实乃梨的笑容。

    “接下来换我！要放哪一个好呢？这个好了！”

    实乃梨也从袋子里选了一支喜欢的烟火，用打火机点燃。在散发些许微弱火花之后――

    “喔！”

    “唔哇！”

    在实乃梨与大河的叫声中，烟火喷出鲜艳的粉红色火球，而且数量越来越多，闪耀眩目的光芒。

    “哈哈哈！这个好棒喔！”

    实乃梨兴奋得团团转，粉红色火焰在黑暗中拉出长长的光之轨迹，实乃梨的样子就像是被闪耀光芒的缤纷缎带围绕。

    龙儿心想，那个笑容多么耀眼啊！实乃梨笑容底下的洁白牙齿比烟火更加令人目眩神迷，眨也眨的眼瞳比烟火更加闪耀。

    望着实乃梨的自己，也许无法在她的人生中占有一席之地，甚至连存在的证据都无法留下，便在她的人生里消失。不但无法成为恋人，也无法接近她，就连想要吓吓她、达成她的愿望都做不到……吓她、让她害怕，用尽各种卑鄙手段，最后的结果还是失败。让她开心？更是差得远了。

    有点想哭，大概是因为夏天快要结束了吧？

    不过错处的北村点燃冲天炮，“咻！”的一声飞向空中。“哇――哦！”实乃梨大声欢呼；大河发不出声音，只是张口仰望。在女孩子的视线之下，飞射的光芒终于炸开。在海上开出绿色与红色的璀璨火花。

    亚美坐在远处，好像正在望着飞向天际的烟火，其实什么也没有看进眼里，只是抱住膝盖，好像很无趣、很寂寞的模样。

    亚美知道我喜欢实乃梨了吧？可是为什么会被看穿呢？龙儿不知不觉凝视亚美的侧脸，亚美似乎也注意到龙儿的视线。

    看看龙儿，耸耸肩膀。不带一丝笑容，只是轻轻耸肩。

    这么说来，亚美在洞窟里曾经说过“高须同学，会感到寂寞吗？”可是龙儿不能回答“寂寞。”该不会……龙儿现在才想到这一点。

    这是自己的答案，难道她正在体会我此刻的感觉？自己的存在无论对谁来说，都是可有可无――也许我带给她这样的想法也说不定。然后实乃梨对我的价值，以及我对亚美的价值，怎么想都不一样吧？

    龙儿起身走到亚美身边。就算被拒绝也要把话说完。

    “哟，今天一天真是够惨了。”

    “……”

    一脸不耐烦的亚美抬脸望了龙儿一眼，马上转过头去。

    “我们继续刚刚的话题，我还没回答你……如果你不在的话，我会觉得寂寞喔。不过，这该怎么说呢……”

    她注意到我打算继续说下去：

    “该怎么说……重点不是有没有人觉得寂寞，而是自己会不会寂寞吧？觉得寂寞也没关系，只要思考怎么做才能够不寂寞就好了。你看，因为我们两个……就像你说的……是对等的。既然觉得寂寞，就坦率表现出来啊！”

    依旧不肯回头的亚美眼里，发出强烈光芒……北村发射的冲天炮倒映在她的大眼睛里，看来相当美丽，这跟说谎没有关系，只是单纯的美丽。

    “高须同学……”

    过了一会儿，亚美总算开口：

    “我、我……”

    亚美没有转头，也没有看向龙儿，只是发出不成声的低语，细小微弱的声音几乎快要被海浪声盖过、被烟火声吹散。

    ――我不曾想过自己寂不寂寞。

    “那你好好想一下吧。”

    “不会……很痛苦吗？”

    “有办法解决就不会痛苦了。”

    既然觉得寂寞，就要坦率面对寂寞――龙儿说服自己，迈开脚步。他对亚美说的话，同时也是在说给自己听。理所当然的解决办法，就是亲自动手把关系拉到对等位置。这其实是相当简单的道理。

    “喂，栉枝。”

    “嗯！？”

    实乃梨拿着烟火回头。自己不在实乃梨心里，真的好寂寞，一点也不对等――就是这么一回事。既然如此，就让我主动和她交谈。想要知道有多少可能性、找出有多少空间，只能靠自己主动开口。我好想大声告诉她：“我在这里！”

    “我说……”

    大河一溜烟灰因离开实乃梨的身边。大河一面说“我拿烟火去给蠢蛋吉！”一面留给龙儿与实乃梨独处的空间。就算为了报答大河的帮忙，我也要竭尽全力鼓起勇气。

    “那个……栉枝，谢――谢谢你。”

    “呃？”

    “真的很恐怖，不过回想起来也很开心。我们都被你骗了。你啊，该怎么说，真是带给我一连串的惊喜。只要有你在，不论到哪都很开心。”

    疲于惊讶的实乃梨沉默了一会儿：

    “哈哈哈……你抢走了我要说的话了。”

    她以一如往常的笑容看着龙儿：

    “这趟旅行真的很开心，我才要跟你说声谢谢，谢谢你让我这么开心。海带芽幽灵、还有辣死人的咖哩，真的好好吃……啊、我们还一起做了三明治吧？实乃梨特制的黄芥茉增量版、你还帮我试了味道。另外还有……还是……听到我莫明其妙的发言，你不但没有笑我，还很认真地听我说，了解我想说什么……”

    实乃梨缓缓转动双手的烟火，陶醉地望着火花，再度笑了起来。

    “还有啊――吓你们那件事，真的很对不起。弄脏你的毛巾，也真的很对不起。我下次送你一条吧。都怪我无论如何都想让高须同学看到幽灵，才会得意忘形。”

    “为了我……？”

    “嗯，没错。”

    实乃梨低头看着烟火，然后慢慢抬起头，以映着烟火光芒的眼瞳直视龙儿的脸：

    “你不是说过你想看到幽灵？所以我才想说要让你见识一下。因为高须同学似乎一直努力想让我看见幽灵……我的害怕模样虽然是假的，可是我说的那些话都是真的――全部都是真心话。”

    龙儿猜不出实乃梨话中的真意，不知不觉闭口不语。实乃梨趁机继续说下去：

    “高须同学，为什么想吓我？”

    “呃――那是因为……大河告诉我你讨厌恐怖的东西，所以我……”

    “兴起恶作剧的念头？所以然想要捉弄我？应该不是吧……高须同学不会听到人家说讨厌什么就故意吓人，以此为乐的人。你是随时都想要让别人开心的人……”

    “唔――”龙儿语塞。实乃梨看着说不出话的龙儿，没有生气，但也没有微笑，只是直直看着他：

    “我真的很想知道，如果我害怕的话，高须同学会因为什么而感到高兴呢？连我自己都觉得不可思议……”

    “这……”

    龙儿舔舔干燥的嘴唇，心脏好像刚被拉上岸的鱼，疯狂跳动。

    可是还是说出一直想说的话：

    “我想让你相信幽灵的存在，我想你看到幽灵。那一切都不是骗人的，你不是局外人，所以――所以……”

    龙儿在心中祈祷实乃梨能够听懂自己一口气说完的话。

    “这样啊……”

    实乃梨只回这么几个字，可是眼神却变得温柔而放松。她究竟了不了解龙儿的心意？无从得知。究竟接不接受？也无从得知。

    微笑的实乃梨继续开口：

    “高须同学，你看到幽灵了吗？”

    龙儿缓缓点头――我看到了，我的确看到幽灵了。

    实乃梨能够看到吗？能够看到幽灵、看到我吗？龙儿没有这么问，只是凝视脚边沙子。

    能够看到就好了。

    在实乃梨心中，留下我存在的证据……不用到幽灵的程度，只要像鬼火一样就够了。

    “那么接下来……对了，高须同学，我们一起去找UFO吧？不是人造卫星喔！”

    实乃梨突然仰望天空，眯起眼睛微笑。

    “幽灵之后是UFO……再下来去找土龙！这样一来，世界也会逐渐改变……只要找到想看到的东西……让我的世界有所改变，这么一来，或许……有一天……”

    就在那瞬间――

    龙儿的眼角瞥见有什么东西在发光，突然伸手指向海面。

    实乃梨转头看向龙儿手指前方。

    昏暗的水平线升起一颗颗火球，接连不断地爆炸。

    在蓝色天空那头，开出光与火的鲜艳花朵。慢了几秒才传来低沉的声音“轰！”

    实乃梨张开双手，眼里闪耀比星星还要耀眼的光芒，烟火照亮她的鼻尖。小声说了什么――不是要讲给谁听，只是说给自己听：

    “UFO爆炸了――”

    北村也注意到了，抬头仰望天际。

    大河与亚美也望向天空。

    所有人都因为太过突然的火花乱舞而说不出话来――

    烟火不断飞向天边，炸出绚烂火花之后四散……红色、黄色、蓝色、绿色，盛夏的烟火燃烧天空，耀眼光芒叫人眼花缭乱。

    “银河战争……开打了……？”

    实乃梨朝着天空张开双臂，仿佛不敢相信这是事实，口中念念有词：好像在作梦，我竟然看到了――不停反复再反复。

    在绚烂夺目的天空下，龙儿始终没注意。

    大河缓缓放下举到一半的手。烟火好漂亮啊！看啊、笨狗快看！大河的手没有和平常一样，抓着那件平常都会抓住的T恤，就这么放手。

    她终于明白了――原来没搞懂的人是自己。

    原来如此。

    原来是这么一回事。

    只有一旁的亚美，看见大河的侧脸。在烟火飞舞的夜空，眼中的诧异多过同情。可是她决定不把这件事告诉任何人，只是待在她旁边。

    ***

    “……！”

    一觉醒来，大河瞬间反应不过来自己身在何方。自己好像作了一场奇怪的梦，受到梦里气氛的影响，害怕自己一个人被丢在某个恐怖的地方。

    “你在干嘛？快点下车了！”

    “啊？呃？”

    龙儿正在她的眼前，旁边的北村帮亚美把行李从行李架上拿下来。亚美不理会北村的举动，径自盯着香奈儿手镜，开口叫道：“唉呀――电车里的空气果然太干了！”

    “大河――！走了哟！”

    实乃梨拉住大河的手，将她从座位上拉起来――实乃梨脸上只看得见开怀大笑的嘴巴，伸手把藤编包包递给大河。

    旅行就这么结束了。特急电车不知几时停在熟悉的车站，月台上都是下车的乘客。

    大河急急忙忙抱着包包，握住实乃梨的手，走向狭窄的走道。自己究竟是几时睡着的？好像睡太久了，头部传来阵阵疼痛，连胃也开始刺痛。

    “小实……我的肚子好像有点痛……”

    “咦？不会吧？还好吗？高须同学――大河说她肚子痛！”

    什么――龙儿和北村一起转身。

    “要吃药吗？先在月台的椅子上坐一下吧。”

    眼镜后那对光看就叫人落泪的温柔眼神，正在看着大河的脸。大河只是摇头说声：“不用了。”挪开视线。

    不用了。

    这样就好了。

    再过几天来暑假就要结束，这样一来又要回到原本的日子。

    不变的一群人、不变的教室、不变的早晨与夜晚。还有稍微改变的什么……

    可是大河心想，这样就好。因为没有不好的理由。

    来到两天前大家集合的剪票口――

    “到家之前都还算是旅行喔！各位不要松懈，赶紧迈上归途吧！”

    北村又开始发表有些丢脸的演说。龙儿无视他的发言：

    “顺便去超市买东西吧……今天是礼拜五，也就是说有鲔鱼特价。”

    “大河，你说呢？”龙儿试着询问大河――

    “吵死了！我很累耶！别拿那些家庭主妇的小事来烦我！”

    只换来冷漠的回应。

    亚美也是陷入沉思。看样子她似乎很在意稍微晒伤的鼻子。

    “今天我就直接回爸妈家，顺便去一趟护肤中心吧~~~”

    刚发表完名媛发言，就被实乃梨“喂喂喂喂！过来这边！给我过来！”勉强拉进不同世界的集团。实乃梨开始语重心长说道：

    “嗯――本次的旅行在没发生任何意外的情况下结束，真是太好了！那么，各位！我们大家新学期学校见了！”

    ――明天我们社团活动时还会见面啊！在大家挥手道别的气氛，只有不会看场面的北村声音独自回响。背对大家的实乃梨准备往北口的脚踏车停车场走去，又转身呼叫龙儿的名字：“下次我再带毛巾给你，你要什么颜色？”、“啊――蓝色！”、“咦――？粉红色？”、“我说蓝色！”、“咦――？闪亮亮的金色？”、“蓝?色――！”、“知道了，卡其色吧！”装出豁然开朗模样的实乃梨笑容，比平常更加耀眼眩目――“啊、呃、好……卡其色……”

    冷眼看着两人的大河说了一句“真是蠢蛋”当场坐下。亚美只是冷冷看了大河一眼，拍拍龙儿的背，说了声“拜拜！”便戴上太阳眼镜，表情从暑假高中生变回清秀模特儿，迈步走向通往市中心护肤中心转乘剪票口。北村把胃药递给大河，挥挥手“我也去牵脚踏车了！”便朝与实乃梨相同的方向走去。

    高须龙儿的高中二年级夏天，就这样宣告结束。

第四卷 后记

    很奇妙的事情就是，我今天也让西裤的扣子飞出去了。

    不愿相信，但这就是事实――我是竹宫，大家好。虽然不是什么重要的事，不过现在好像已经不用“西裤（JUPON）”这个字了？真是对不起各位，现在都改说“裤子（PANTS）”了吧》还有女用的黑色卫生裤……不、内裤……也不对，是“内搭裤（SPATS）”！现在也不说这个词，而改说“贴腿裤（LEGGING）”了吧》我不晓得这个字怎么念，看来我从来没说过这个字吧？L、E、G、G、I、N、G（没想到有点年纪的我还拼得出这个字）……LAGG……（果然还是写不出来）

    先别管那些了，最重要的是――

    感谢各位读者买下2007年第一本小说的《TIGERXDRAGON4！》，在此献上由衷的感谢。

    自己用理所当然的辞藻，转眼之时已经变成“死语”，时间的流逝都是叫我愕然。自己因为觉得有趣而试着摆进书里的“笑料”（现在已经不用这个字了吗……现在都改用“点子”了吗……？）却被编辑纠正、还被嫌太冷。在多次遭遇这类意外之后才完成的本作，不晓得各位看得还满意吗？希望我的作品能让各位轻松度过闲暇时光，这样我就感到无比开心了！本作还会继续发展，还请各位支持下一本，以及接下来的续集，拜托各位了！

    今天我要送给买这本书的读者一点魔法小礼物，还请各位读者收下。

    这是食量小的人也能轻松一餐吃掉两碗饭的魔法。

    一、将鳕鱼子分开之后轻轻剥下外皮。

    二、依照个人喜好，切下葱白备用。注意，放太多的话味道会变淡。

    三、把蛋黄跟鳕鱼子、葱白混在一起搅拌。（蛋白可以加到味噌汤里）

    四、和刚煮好的白饭放在一起。

    ……回过神来，电锅里应该就会消失两碗饭。若是改用意大利面，至少可以吃掉两百公克哟！（肯定的惊叹号）

    只要每天使用这个魔法，就能够和我成为同一个村庄的村民。你问我是什么村？等你变成村民就知道了。来吧，快点来以！卡路里？那种事情之后再说，总之快点过来吧！一点也不恐怖喔……因为好吃所以没问题！来吧！

    不过话说回来，这个魔法（该说是这道配菜）真的很厉害。可能变成几万支鳕鱼的鳕鱼子，配上可能变成鸡的鸡蛋，再加上可能长成稻穗、结成几百株稻米的几千颗米粒，然后一口气吃下去……比起惊人的胆固醇，我也喜欢鲑鱼子盖饭（几百支鲑鱼的可能性X几百株稻米的可能性X几千）。不对，我也很喜欢鲑鱼。

    也就是说，当我大快朵颐可能性的同时，也狠狠舍弃自己人生之中身为“女人”的可能性了吧。唔哇。敲着键盘的手指喷血了――！

    ……

    那在最后！真的、真的很感谢看我搞笑直到最后的读者！也希望各位能够继续支持我的作品，今后我会更加努力的！请大家给我能够继续努力的力量！还有（日文不会打）老师与责任编辑，我应该比两位还重才对。这件事就当作我们的秘密，未来也以被诅咒的恋爱小说三连星的身份，一起努力到最后吧！

    竹宫

第四卷 插图



第五卷 序章

    “……那么结果，今年也只能举办一天而已，这样被否决了吗？会长还有各位……”。

    “并不是单方面地否决了。教职员之前的正当取舍来的，并认为这样有利才作出决定的。预算几乎是往常的一倍，而且也受着各种条件的限制。放弃举办两天也是有着相对的价值的。”

    “但是，现今文化祭还只举办一天……还真是讨厌的传统呢，而且。造成气氛不足，我认为绝对是那个的错了。虽说是公立学校也太那个了。”

    “没办法啊。既然成了事实的话就换个方法，让仅只有一天的文化祭，全力地让文化祭变得有声有色吧。对我来说怎说也好，这是最后以及最大的学校行事啊。”

    “那个演说还真棒。‘每年每年都让学生会继承那个毫无生气的失败遗产！虽然可以让其自生自灭，那倒不如让我来创造辉煌！’――是这样的吧？就连三年级的执行委员长也感动了呢，全场拍掌哦。”

    “要感动还为时尚早呢。今年的文化祭可是会盛况异常的哦。不，是我将会让它盛况异常。既然这么自信地说了的话，就让他们看看我的认真。你们，全员可要跟着我啊！”

    “嘛，跟是会跟着你了，不过……啊，就如辅助支持的?狩野商店般呢。”

    “能利用的东西就连自己亲属都要利用。唔，喂，你这家伙竟然在那里独吃薯片！”

    “会长你也不是自己独吃了全部鸡块嘛。喂住手啊，别加茄酱上去啊。这个年龄口味怎么还像小孩一般的啊。”

    “我也还只是十八岁的孩子了！交给我！快交给我！”

    “哇快住手快住手，别吵架啊――！”

    “住手吗，那可不行了，那种吃法对薯片来说是不幸了，前辈接住，请好好守护啊。”

    “呀啊啊――！别用那满是油腻的手碰我的眼镜啊！”

    ――这是某个星期五，放学后的某快餐店里。

    某高中的学生会成员?总共六人，沐浴在众多视线之中准备着某行事的执行计划，但在场并没有人知道。

第五卷 第一章

    以学号顺序临时结成的五人团队，在狭窄的体育馆的球场中进行着分男女的篮球的教学。

    这是一节刚吃饭午饭后的体育课，身穿运动服的高中生们没有干劲之余动作也迟缓。

    “女生，还真相当没劲呢。”

    “我也没劲呢，虽然是男生……啊，内裤的线……”。

    “谁啊谁啊。哪里？”

    弹地的篮球发出的声音，以及鞋摩擦地板的声音，就像延长了一般无差别地反响着。

    而在一旁看着打篮球的女生的散漫地躺着的男生群，就像被饲养的乳牛一般。就如好事是不会被责备一般像假日的父亲一样并排着旁边，软弱无力地靠在墙壁上，非常友好地连在一起幸福参半地眺望着被运动服包围着的女生的屁股。

    在那群体中的一角，仅有着一对两眼发出着异样的锐利的目光。

    “……大河的运动服的下摆，还真宽松呢……”。

    就像披着羊皮的狼一般隐藏在羊群中，像是狙击敌人的性命一般的牧场杀手――啊不对，高须龙儿是跟大家一样懒洋洋的。

    这跟本人的意志完全没有关系的眼光，在比赛开始后就转移到了别的猎物上了。

    总计十人的少女的里面，一如既往活力充沛的跑动着的，眺望着那个为了不然头发乱飘而扎起来追着篮球的体育会系少女?节枝实乃梨。要问为什么的话，就是因为龙儿喜欢她。

    就如磁力相互吸引一般，龙儿的视线直线地看着那个笑容。但是，只要视线一瞬间相交的话就会立刻撇开，钉附在别处。为什么？因为性格就是对“这种地方”相当在意。

    “呵呵，不愧是高须，所看的地方就是不一样。下摆啊，哼哼。”

    不知是谁用手肘亲密地在背中撞了几下。

    “掌中老虎的脚踝……那也是不错呢。真不错的兴趣，真行你这个变态。”

    然后又有另一人的手指搔了下侧腹。但是。

    “不是了，不是脚踝了，下摆。哦，飘起来了呢……”。

    评定为危险的三角眼，在某女子的脚边象是聚焦一般集中了起来，贪婪地视线就如电波一般像是要将下摆烧掉一般一直地盯着。……实际眼睛自然不会放出电波。只是，打算这个周末对衣服进行修补，这样的善意而已。

    而运动衫的主人?掌中老虎逢坂大河，完全没有注意到那个视线。毫无干劲地适当地跟着大家走动而已，跑到篮底下面形式上举着两手做着防御，但是结果由于过矮的身高完全做不出任何妨碍动作，而从头上飞过的球划出了一个弧线轻易地进篮了。好！般将手腕微举的是，长栗色头发扎在一边露着雪白的脖子的是木原麻耶。顺着她向上跳起的拍子，一瞬间能够窥视到她的颈背已经胸部，男生群也发出了好，这样的小小的喃喃声。

    “啊――！大河――，你――！”

    “可不是我的错了――！”

    说着，追上了仅此一人认真地打篮球并带着篮球的实乃梨。作为队友的大河也像是被激励了一般。在那身上流动着的体育会系?燃烧的热血，并不受到这懒散的午后体育课的影响，让旁人也受到了她的干劲鼓舞。

    “从刚才开始就只是我在拿分而已嘛――！大河你也拿出一点干劲的话，可是会打得超好的！刚才给去掉的分数，现在拿回来――！”

    “明白啦明白啦……”。

    篮球从实乃梨手上快速传递到了大河手中，大河总之先拍打着篮球。虽然仍看不到什么干劲的样子，但却以高速的步调换手避开对方抢夺，篮球就象被那细小的手吸附着一般。

    噢噢――，低沉的感叹，在懒洋洋躺在一边观战的男生群中交叉响起。

    “不愧是掌中老虎，运动神经超群。强得一塌糊涂啊。”

    “说来，屁股也摇动得不错――”。

    摇啊摇啊，这样高涨的气氛中，只有龙儿一人，焦虑着大河会因那下摆而摔倒。而且，同时也注意着实乃梨做着可爱的事情。拍着手要求大河回传，并说着“干得好干得好大河，就是那样！”――毕竟龙儿那凶眼所隐藏的秘密想法的热情目光，发出极度危险的闪光。频繁地左右移动着。

    最终大河被三人包围，正确的传球也只能有弹地方式。

    “嘿笨蛋吉――！”

    “哎~？”

    篮球传到了川岛亚美上，这个独特的呢称只有大河才会这样称呼的。

    “噢噢！小亚美啊小亚美啊！”

    “可爱的天使！华丽的恶魔啊！”

    “小亚美的射球姿态也很可爱啊华丽啊Q――！”

    躺倒着笨蛋们也兴奋起来，拍起手掌，期待着炫目耀眼的美少女的活跃而燃烧起来。毕竟这也怪不了他们，亚美作为高中生之外还是职业模特儿，比谁也更白的面庞中，瞳孔如宝石般镶嵌在上面闪闪发光。且不说那个穿运动衫站着的姿势，那个身高那身影就如深邃的森林里面突然出现的妖精般的美丽。

    也就是说她是无论谁也认同的超级美人。就连理解她性格上是非常有缺陷的龙儿，也被那纤细的身体吸引了视线。

    “不干了不干了，指甲长所以我才不碰篮球的，现给你弄折了~。”

    突然，亚美身体弯了起来，用那樱桃色的嘴唇撅嘴撒娇般哭着说道。然后左手贴着脸蛋，右手就象丢垃圾一般将篮球丢回了大河那边，但大河错过了接球的机会球正中脑袋，然后就弹到对手的手里。

    紧接着，对着因脑袋被球打中而发出嗯的一声的大河说道出了一句不知天高地厚的话。

    “抱歉~！啊，怎么了啊逢坂同学，难道刚才的冲击导致给打扁了！？惨――了，怎感觉像个小孩一般啊――啊，原本就是这样的吧！才?怪?呢！说笑说笑――！”

    “啊――！在做什么啊，亚美你这个笨蛋――！”

    “但是实乃梨，放弃的话这场比赛就结束了嘛。”

    “你在说什么啊！快上，拿分！”

    在追上去的时候，跟实乃梨谈笑之间突然颈部像是被瘙痒一般。亚美“呀”的一声，然后在缓缓弯下身体来的亚美的喉咙边一个声音接着说道。

    “你这家伙在做什么啊虫渣！笨蛋吉你这个笨蛋！大笨蛋！大白痴！天生恶质吉娃娃！腹黑！人格破绽者！特级好色！取你狗命！”

    “恶魔……外道！”

    大河的攻击就像要讲地狱也要挖穿一般对亚美进行毫无留情的打击。而大概口才没经锻炼吧。亚美也只能卑躬屈膝了。

    “哎实乃梨，传来这边这边！”

    大河在接到从旁边传球而来的实乃梨的篮球的那瞬间紧接着就。

    “嘿笨蛋吉再传一次！”

    对准了吃了黄连般的亚美的头顶将球直丢出去。球以一个近乎完美的弧度，砸在还没反应过来的亚美的头顶上并再次传到了对手的手中。

    “大河――！？你在做什么啊――！不高兴吗！？”

    “不是了实乃梨，这次是笨蛋吉的错了。”

    “恶魔……。……讨厌了，逢坂同学~，你真是的~……”。

    到此为止，总算重塑起来的亚美的天使般的面孔，虽然还是那么“嫣然……一笑”但已经看不到虚伪或是清纯的笑容了。那样阴森的笑容，就连大河也感到不安地离开了一定距离。但亚美却保持着这样的笑容，不断地接近过去。

    但是这么恐怖的情景，对于远处眺望着的男生来说，就如进入盛夏干旱时期的及时雨一般让其浮想联编。

    “真~可爱的笑容呢~，小亚美果然是天使啊……”。

    “喂――喂――，掌中老虎被骑住了呢……”。

    “小亚美顺其自然地骑在了老虎上面呢，真好呢，我也想给她骑呢~……”。

    “骑马啊，那里肯定非常舒服呢……”。

    “堕天使的姿态啊……”。

    仅龙儿一人，明白到血流成河的斗争将要开始了。亚美的长长的手腕勒住了大河的喉咙，而大河的细小的手中从下面向亚美的眼睛攻击过去。二人的呻吟声响彻了体育馆中，已经不再是女子的篮球比赛，而是二人在相互扭斗的大骚动了。这样的一幅地狱绘图背景。

    “……呐，大家，是喜欢小亚美的吧？认为相当可爱的吧？我是这样认为的。”

    突然提高声音的是，春田。名为暑假限定的特金毛（评价最差），头发前端部分颜色不一样叫人郁闷的长发，并常跟坐在旁边样子严肃的龙儿拉肩搭脖。凯旋般，这样将手举起的同时，亚美也连人带外套被弄到要被做什么的样子，呀呀呀，临终的惨叫。但这惨叫是来自这边的。

    春田遭到了集团性的戳手指之刑。

    “什么态度，春田你少臭美了。”

    “别说那么低级的话，妨碍我跟小亚美的甜蜜时间了。”

    但是春田边手压着这变成红色的额头，仍然不放弃自己的谜之主张地边继续说道。

    “疼~……但是啊，我有说错吗？大家不觉得小亚美，超可爱吗？”

    “当然小亚美自然可爱了。”

    “但是由春田你说出来的话就令人可气。别不知廉耻地叫我的小亚美的名字。小亚美的可爱自然是班中第一了，不对，是这附近第一了。”

    “啊，是这样的吗？那样的话我就是掌中老虎派呢，那如疾风一般叫人受不住呢。”

    “哎~，那样的话我认为香椎好呢~。看上去非常文静的样子呢，就连我也能够非常柔顺地对待吧。”

    “那样说的话，木原不也超好吗。……听说，她连男女交往的经验都没有的呢。”

    骗人吧，真的？意想不到啊？在这么活跃气氛的包围中，龙儿强烈地，并一个人想到。我觉得节枝好呢。而看着大河和亚美互相扭斗的勇姿，以及对她们看个一览无为的劝架的那个面孔“看……这不觉得恐怖吗？”

    像这样各色各样桃色的妄想集中在脑里一般。

    “那?么?各?位。呃~，LADYS，AND，GENTELMAN。”

    春田更甚地带意图地向全员撇了一眼。自然这里没有小姐，绅士嘛也说不上有，但这些无需在意。

    “各位，各位不想看看心中所想的女子，‘平日看不到的可爱’的吗？例如，女仆，哇！自然想看了，这是真的吗之类！呐，高须也，别呆在一边啊！”

    脸庞上感觉到友人的苦闷呼吸，龙儿情不自禁地睁大眼睛盯着那面孔。

    “……春田，你没生病吧？还是你暑假时候吃了什么奇怪的东西变成这样？奇怪的药，奇怪的树根，宗教……喂，难道还你怨恨我丢下你自己去了川岛同学的别墅……”

    “自然怨恨着你了！但这是别个问题，我现在是认真说的！……哎，怎么没人出声啊。大家有认真听我说话吗。下次的班会，班任不是说过文化祭的班级展示内容要在那时提出的嘛？我我，我啊。可是执行委员了。”

    “是这样吗……？”

    “不清楚……”。

    “……咦？也就是说。”

    啊真是的！不管那些反应迟钝的家伙，被大家围在了正中间春田发出了“围上来围上来”的信号并窃窃细语起来。

    “……所以说，在文化祭上，例如在班上提出搞女仆茶餐厅，也就自然能够女生她们穿女仆装的姿态了。只要我们男生全员团结起来，就能以过半数票少数服从多数。女生的意见就可有可无了。……不错吧？”

    噢噢……这样的欢呼声，在充满汗臭的体育馆的一角卷起来了。

    “春田竟然提出这么计划性的东西。”

    “生存了十七年，脑部终于充电了吗？”

    “父母也一定会以此为骄傲的。”

    “嘿嘿嘿，随便你们怎么说了。那么，大家觉得可行不？搞女仆茶餐厅的意见统一完了，那么这样就决定――。”

    “稍等一下！”

    在春田的眼前突然出现了一个脸孔，那是黑边眼镜的盟友?能登。

    “我虽没有自乱阵脚的打算，不过比起女仆，我绝对推崇中式了！……想象一下吧，木原的唐装了……可是相当有数质了，像这样，跟身体的线条配合的好，大腿也能撇得清楚。饮茶跟养眼萌~，想象一下吧！”

    啊啊……全员的眼球的移向了上方，那还真是大大的萌啊，都不断点头。龙儿也觉得萌啊萌啊，虽然并不亲近，但想到穿着华丽服装的同级生发出“啊~哈”的姿态眼睛不禁闪出钝光。但，好像立刻察觉到般恢复了平静。

    “……不，请等一下大家……”。

    像是将周围活跃起来的妄想给切断一般，发出了苦闷的声音。

    “什么啊高须，别在大家高兴的时候用那眼睛看大家好不。”

    “是不是要发泄欲望啊，真讨厌。”

    误解啊。并不是如饥似渴地去眺望男生。只有若有所思而已。

    无论是木原的唐装也好。香椎也好。当然亚美的也好，实乃梨的更是一流。健康又性感的少女无论怎样都美丽。

    但是，那家伙――大河，穿唐装会是怎么一个样子呢。

    会陷入过于平坦的身体跟裙子相衬而尽露人前，肯定那家伙会集体闹别扭，饭菜肯定会啃在喉上不上不下的。

    之后的麻烦上身的肯定是自己。肯定很嗦地要求，做豆类制品啊，胸垫之类的。而且做的人全部是自己。比起唐式，要选择更适合大河的，而且，自己也不会惹上麻烦的……每没错了。

    “……萝莉系，如何？那个，轻飘飘的，不好吗？”

    突然――！于这样的一个好时机那，在背后的大河的视线之外停止了骚动。围在一起的男生们突然一起沉默。惨了，是想得太过疯狂了吗，不禁吞了一口水的时候。

    “高须……你，难道是天才啊！？”

    “这个……赞成啊……萝莉！没异议，萝莉啊！我所追求的就是那个了！”

    啪啪啪……无法抑制的拍手在圈中响起，而唯一苦恼着的就只有春田了。

    “等一下等一下，在这种时间不统一意见是不可以的了，请不要做过多的发言啊，我可是接受不来的了……那个，最初所说的是什么？”

    大概是脑的容量不足的关系吧，大家都抱着同情的视线看着班中唯一的笨蛋。这时，真正的天才出现了。

    “――搞COSPLAY茶餐厅的话，一切不就解决了不是吗？”

    男生一齐转头，映入视线的人是，正用中指推了推银边眼镜的优等生?北村v作的身姿。那在第二学期前所展的整齐的前发就有如老鹰般的敏锐。不做任何动作都已经能量全开了。要说个为什么的话，就是饱尝社团活动加夏天的旅行，而得回来的战绩。

    “是……是它了！就这样办！办COSPLAY茶餐厅什么也萌啊！果然不愧是北村，高人高手段。”

    春田亲热地搂住北村的肩膀。北村也顺从地，跟春田肩并肩。众人都一边称赞北村的脑袋好，边抚摸着北村的头发，意外地跟手腕相撞。作为亲友的龙儿也混在大家中，在北村的庇护下受到爱和尊敬，并得意地在脑部描绘出梦般的描绘。当然实乃梨无论是女仆装，唐装，萝莉装――无论穿哪种的实乃梨向龙儿浅笑一下，说道“这个合适吗？”这样难为情地做着的话。然后接着说道非常合适。相当衬。有如天仙下凡一般。

    但是，在想那样活跃起来的男子圈中。

    “……那么就按计划……！”

    仅此一人，被围在最中心的北村，俯下身体，发出了他人无法看到的阴笑。当然也没任何人察觉。哼哼哼，这样无声却有意的笑声从腹中传出来。

    “之后就只需以静制动就可以了……”

    “有了！”

    “疼！”

    这个头，以及隔壁的头，后面的头，接着龙儿的头，一个接一个地被敲打过去。不知什么时候女子篮球比赛结束，体育老师那气歪了的黑面神脸孔叫人不安地站着，并对着不知多少次召集都不理不睬的男生们的头用点名册敲打下去。

    “……你们这些家伙，灌你们喝蛋白质。让你们的蛋白质也活跃起来怎样！”

    “龙儿！这个，这里！被笨蛋吉弄破了！”

    “哦……”。

    走出更衣室正通过走廊时候的龙儿，到三途川走了一回。穿着运动衫的大河，以全胜体重跳上并绞住了龙儿的颈部。可恶，在摇溢倒下之时所想到的是，可以的话真相躲在一边趁大河不注意的时候向她踢上一脚，不可能嘛。

    “看啊这里，破了呢！被笨蛋吉弄破的！”

    大概纤维被弄破了吧，惨不忍睹的运动衫下摆垂下来覆盖着脚踝。而为了让龙儿看清，华丽地踢了一脚并保持那个姿势单脚站着，龙儿也自然地抓住了大河的脚踝。

    “唔，这可真惨……大概需要在里面加块布垫底来缝补……垫底的布啊……伸缩性也是一个问题呢……只能从太子的衬衫那里裁剪一块出来呢……”。

    想起母亲的浅茶色的内衣后，但考虑了一下，摇了摇头。

    但只在一裤脚的下摆缝上布……这样就相当不和谐的印象出现了。而一气将两脚的都缝上的话，但也造成了制服不可逆的改变。而且还是体育时候的制服。唔唔，不知不觉间愁眉深锁起来。其正对面，脚踝被龙儿抓住了的大河“郁闷的！郁闷的！”平衡瓦解掉，像是溺水的家伙不断啪嗒啪嗒地打着水，但龙儿没注意到。充塞脑袋里面的是裁缝刀和针线箱，运动衫跟衬衫的交错乱舞中。这是龙儿的世界。只要踏触到这世界里面的话，龙儿会在突然间转变成家庭主妇。

    “等一下啊~，请不要到处散布谣言好不？自己踩破的就嫁祸于人，那个是你自己踩破的吧~。呐~，高须同学也见到的吧，我，可是什么都没有做的呢~”。

    亚美特意靠近过来答应道，咕噜，并发出泪汪汪的眼神，龙儿对着眼前那个撒娇般的眼神大气也不管喘一下。啪的一下，龙儿总算恢复自我。亚美可爱的微笑在那瞬间消失，三角眼的视线也转移到了运动衫的腰部。

    “呀啊，真是危险啊，还以为又要跌倒了！”

    在空中抓来抓去的大河的手，究竟是故意还是偶然呢。

    “哦！？”

    刚才抓住的数分，被直撤了下来。

    在发不出声音来的龙儿眼前，周围走动着看着的男子之间，亚美的腰部周围的雪白肌肤如闪光一般眩目映入眼中。像是失去呼吸一般呆呆地看着呼的一声并擦掉额头冷汗的大河。

    从亚美口中，终于发出了迟了数秒的如火山口熔岩喷发般的悲鸣。

    “啊~不要啊啊啊啊啊啊~……！”

    “哇，真嘈。”

    数名男子瞬间合掌，不得不膜拜大河的耳朵的吹毛求疵。而看到那样样子，亚美的既愤怒又害羞地将脸涨个通红。

    “你?你?你?你，干什么了！？报复吗！？”

    “……哼，这个样。笨蛋吉，照照镜子吧。本性露出来了。”

    大河用手指指着亚美并浮现出了嘲笑的微笑，亚美“嗯！”的一下说不出话来。接着太阳穴上青根毕露，一瞬间用力地“……哼！”了一下。

    再接着的瞬间。

    “……哼……哼哼哼哼哼哼！”

    在亚美的面上，再次浮现天使般的笑容！那个样子就宛如，凹掉的铁板从里面将其修补一般。看到这么变幻无常的本体，简直就有如表演艺能一般专业了。龙儿边想着边投向了尊敬的目光。

    “总之，就是这样。带回去，下周之前给我缝补好。”

    大河哼的一声，出言不逊地无意义地了不起的样子地，下了命令，然后踏踏地快速跑走了。但那之后的快步的踏踏声，大概孕育着愤怒在里面吧。

    “哼哼哼哼给我等一下逢坂同学，我还没说完。”

    亚美边用这那个铁皮面具边追了上去。

    感觉像是看了相声一般，龙儿的眼睛向在女子更衣室那两人消失的方向望去的时候，察觉到了。

    “……”。

    “……”。

    而在这种时候一直都充当着调节角色的实乃梨，却站着离两人稍远的地方，应该是说，是看着跟二人一起的龙儿。并且是走廊的角落里，从其它的女子的身侧那里偷偷地探出头来偷看。两目相交的瞬间，相互都陷入了沉默。

    “……呀！”

    好像察觉到什么，实乃梨生硬地用力举起手打起招呼来。大概是想发出哦的一声，并同时举起手吧，但实乃梨之后完全没有说出话来。就这样在狭窄的走廊之下举起一只手像螃蟹般走到了墙壁，微妙地亲切地笑着并同时跟龙儿保持距离并移开。举起的手好像不知道如何是好一般搔了搔头。

    “……嘿嘿嘿。那么那个，怎说呢。……再见！”

    之后就踏踏地飞一般跑出了女子更衣室了。

    “……什，什么嘛？”

    而在三角眼吊起发出青白色的光芒苦思中的龙儿的背部一个声音说道。

    “那家伙，很奇怪呢。嘛，反正原来也就不是普通人。”

    由始至终都看着闹剧的北村也，不思议地绕起了双手。

    没错，是很奇怪了。实际上，实乃梨在进入新学期之后――一直都是这般奇怪的态度。龙儿的嘴嘟长起来。实际上，跟大河亚美在一起的时候就如平常一般，为什么只有对着自己保持着微妙的距离。龙儿是这样感到的。

    本以为由于之前暑假的旅行亲近了起来，但现在看来是自己会错意了。妄想中的实乃梨什么时候都不变的……当然那自然不变了。毕竟全是自己的妄想嘛。

    龙儿依依不舍地一直看着女子更衣室的门口，当察觉到不认识的下级生胆怯地不快地看着自己后，慌忙地飞身跳进男子更衣室。

    “呃，那么之后文化祭执行委员主持了。……春田，拜托了。”

    “是。”

    当传达完联络事项之后，班长的北村从教坛上走下来。将班会课的主持一职让渡给春田了。二人偷偷地带深度的将视线相交，而且在擦身而过之际相互地拍拍肩膀仿佛说着“多多指教”“教指多多”的样子。

    当然，执行委员并不只春田一人。

    “小亚美，加油啊。”

    “啊哈哈，我会努力的了。”

    哎~，先走上教坛一步的春田的眼角讨厌般地垂了下来。没错，沐浴班中让人神魂飘荡的视线和声援的是，用着优雅的脚步走向教坛的亚美。

    而五月份转校过来的亚美的班中仅一人，没有担任任何职务，而因某单身女人坚持己见“不需要在乎对方怎么想”。就被任命为文化祭执行委员了。对于猜拳输掉而被任命上的春田来说，就如原本没脚的螺丝一般不掉出来已是万幸了。

    “做主持还是第一次呢，真紧张啊~。真紧张啊~。加油吧，春田君。”

    “嗯，加油吧。”

    到走到上教坛上站着的时候，友人的笑容交错着高兴和辛酸。看着友人那不争气脸容，龙儿只能顺从着大家苦笑着并鼓掌，总之班会的气氛活跃起来了。而只是男生之间，到处瞄来瞄去会意地对望。

    明白了吗？

    自然明白了。

    龙儿也极普通，点头回答，其它的人的视线以及嘴边的暗示。这个班会电车的终点站就只有一个。那个站名就叫作COSPLAY茶餐厅。

    “……你怎么笑得那么奸诈啊？真恶。”

    “噢！”

    龙儿吓得几乎弹了起来。在龙儿不知不觉地之间，娇小的大河弯着腰像只小老鼠般的附在桌子旁边。

    “干……干什么啊你？怎说也是上课中啊。”

    大河用微妙的眼睛盯着保持吃了哑核般状态的龙儿。

    “好了，快将刚才的那个拿出来。”

    急躁地咬着小指节，下颚傲慢地下缩。

    “那个？……什么？”

    “午饭啊。没时间吃的那个啊。”

    说起来，大河自作主地将便当中附带的水果盒丢给了龙儿并说过“之后我绝对会吃得了，要尽忠职守地给我保存好！”然后就像是要吵架般中重重地将便当还了回来。

    “……现在要吃？”

    “没错啊。现在吃了。正好有空。”

    “……有空？你……现在，还是在上课中啊……”。

    “多嘴。快给我杂种。再慢吞吞的呢可要打你一身的了，而且还非常用力地呢。”

    呀，打哆嗦的同时，周围的男生们都纷纷投来担心的视线――无声的压力有如说着，拜托了别在这么重要的时刻来乱啊。的_，如果那计划被大河识破的话，肯定会将一切都破坏掉的。将所有有关系的都破坏掉，那是掌中老虎的生存模式。不对，就是什么也没有被识破也好，这个纷争制作机器?大河仅仅粘在旁边已经让计划陷入粉碎的恐慌了。纷争制作机就是这种东西了。这家伙在这里已经是违背常理，打乱正道了。可以的话，尽快传递完愿望后，立刻逃离现场。

    不得已将手伸进书包里到处搜索，其前方是之前看中通过函售的方式买入的古人用的包袱般的包裹（花纹比较时髦，近乎黑色的藏青色那有着手绘的白色与黑色的线条形成的几何图形。）边说请慢用边拿出了个小盒子。大河像外国人般发出了“WAO”收拢起嘴唇，眼睛闪闪地发出光芒来。

    “快点！”

    憋不住地肩膀也摇动起来了。不，不是快点什么也不是而是早已经放在她的眼前了，但是。

    “快点给我打开啊！”

    “我，我啊？”

    “那个盒子，太难打开我次次都打翻调味料的！快给我打开啊！”

    真任性呢――但是现在并没有余闲去追究这个问题。遵从吩咐一半将盒子打开了。放在里面的是切好了的芒果。大河就像一个小童一般握着叉子，想将芒果叉起来向盒子凑过去。

    “为什么要在这里吃啊！？”

    “清空了之后可以省掉还的麻烦。”

    于是教坛上。

    “那么！别耽搁了，让我们进入议题吧！今年的文化祭，我们2年C班在班级展示上究竟做什么好呢，这个问题！”

    春田过于兴奋地脸上也油光光地闪着，用两手撑着教坛向班中望着。在其旁边，亚美只是陪笑着，但手边好像拿着乳脂一般的东西悠闲地粘在手指上，然后在指甲根部的四周自个做着按摩。换句话说，就是完全毫无关系。而贴在龙儿的桌子旁边的大河也，犹如梦中一般刺着滑溜溜的芒果。春田的话一只字也没有进到耳中。自己随心地吃着，就算推推她的肩膀，也如一座大山般坎不动。

    但毫无关心的人，并不只是亚美跟大河。其他女子也大致上相同气氛，有完全伏在桌子上睡着似的家伙也有在桌子底下打开杂志读者的家伙，也有光明正大地带着耳机鉴赏着音乐的家伙。但这样静静地谁也不发表意见却正好，“什么都不做不好吗了？”“总之春田，你不要弄得过于瞩目就是了。”摆着堕落的姿势奚落春田的恶人也在。

    你们这些人COSLOLI的话绝对不相衬了，龙儿心中静静地这样想到。无意外地决定是COSPLAY茶餐厅也好，怎么能够让你们穿上那些萌萌的衣服。唐式跟女仆也自然不合衬。这种家伙最多只能够在内部工作。不对等一下，茶餐厅的内部不就是厨房吗。厨房交给那些家伙放任乱来可行吗。绝对不好。于是一个人呼呼地摇起头来。厨房，洗碗盘，不认真地管理好的话。……龙儿再次进入了自己的世界去了。脑里面浮现出来的光景是，大混乱中的文化祭，极端混乱的烹调间，积攒在水槽那里的垃圾，黑黑的不锈钢锅，肮脏的排水口――别碰！别做多余的事情！全部交给我！全部都我做好了！

    ……这般，但现在并不是妄想得出神的时候。当龙儿恢复自我的时候，春田已经做出结论了。

    “那个，没有人有意见吗！？没，没吗！？没人提的话就那个――”。

    COSPLAY茶餐厅。

    总大将自我提出主张并用粉笔写在黑板的时候。

    男生全员都热忱地握着拳头的时候。

    龙儿的桌子的一角，大河“啊”地鼻子也皱了起来，张开着大口（为什么连眼睛都闭起来的呢），这样大口大口地吃着芒果的时候。

    不好，果汁流下来了，龙儿拿出卫生巾的那时候。

    “人~~生~~十~~常~~八~~九~~……”。

    熊熊烈焰包围的本能寺，飞舞着的信长――啊不对，而是在这懒散的班会课中，实乃梨好像要说什么的样子。背负着不逊红莲火焰的迫力散发到四周让大家毛骨悚然，好像做好什么觉悟一般慢慢的站了起来。

    “……是有，意见呢……”。

    静。

    是难为情吧，脸通红一片。像是有讨厌的预感一般，在男子联合之间以闪电般的速度哗啦啦地传了出去。实乃梨在某种意义上，比起“最强”与“最凶”的掌中老虎还要危险。为什么的话，因为她能将那个“最强”与“最凶”起源，野兽?大河任意操控的驯兽师。

    而这个驯兽师竟然羞羞答答地，在桌子上画着圈。

    “嘛，那个，我并不是那么想做了。不，应该说是，我讨厌那个了。……呃，看，我觉得应该是大家都能享受的才是好了。可以让大家非常快乐的。所以就是讨厌我也要说的了。我有非常的，好的主意了。是考虑了很久的主意了。不不，我绝对不善于那个了，但大家，那个相当好了。没错，那个……鬼、鬼……！”

    哇?啊?啊?啊……全班同时沉寂起来。脸通红的实乃梨的血管浮现起来并能清楚看到脉搏跳动的时候，从鼻子那嘀嗒医生……流起鼻血来了。但是谁也没有出声。是在害怕了。代替声音的是，亚美手上的乳脂滑出手中在离开教坛约十厘米的地方落下，啊――……啊啊！？芒果从张开着大嘴定在一旁的大河的手那里，啪的一声丢落下来――瞬间接着的是龙儿的手掌。

    “哼，呃……嘿嘿……鼻血，流出来了呢……不要，别误解啊？不是想说奇怪的东西了。……况且呢，我……那个，那个~，什么呢，那个，鬼，鬼……。鬼屋。”

    嘀嗒嘀嗒嘀嗒……用卫生巾按住鼻子的时候，却将那全染成了红色，在教师中的全方位范围内都看到了。但怎么压止也好，鼻血跟笑声像是从满了的杯子那里不断溢出，哼哼哼！哼哼！哈哈！……究竟是亢奋到那种程度呢。

    无从下手了。谁也陷入了沉默，在被困绕着的同级生微用微妙的眼神看着的时候。

    “节枝。不要在想象了。你自己的身体也问题了啊。”

    “――你说什么？”

    像是被冰封了一般的教室里，仅此一人，站了起来。北村。

    眼镜上反射着光芒，伴随着不允许其继续兴奋的低吼。弯着腰渐渐地跟实乃梨拉近了距离。

    “咚――咚咚咚……”。

    睁着眼睛像一只鸡一般走近了过去。两手摊开，好像要平息一般不停地扇着。实乃梨的视线看来无法挣脱北村那个异样的姿态，擦了擦鼻血后，张着不思议的瞳孔，一动不动地盯着那个接近来的身影。

    “咚咚咚……好了好了……那节枝，跟这个鸡大叔一起去保健室吧。好不。不得不去止鼻血吧？没问题的，你的提案的话，鸡大叔会好好提出的了。”

    好像中了催眠术一般，实乃梨的眼睛的焦点变得奇怪起来。

    “……真，真的？”

    “啊啊……咚――咚咚……那么，过来吧……嗨！”

    北村的两腕以迅雷布及掩耳的速度，将还不清楚状况的实乃梨的肩膀搭上了自己的肩膀。这时谁都认为，成功将实乃梨的身体拘束了。但是，接下来的瞬间，被看穿了。

    “……想速度上取胜吗？真愚蠢……。”

    “唔……呃呃！？”

    “北村君。你的计划，全部给我看穿了啦……不要过于小看我实乃梨呢。……那么，秀开始吧。”

    “节，节枝……！？”

    “全员都不准靠近来！如果学这家伙的话，就将这家伙。”

    果然，这个班级上更胜最强以及最凶的“最狂”，是这个节枝实乃梨啊。

    “砰！……砰什么啊……？”

    实乃梨从后边将北村的双臂倒剪，然后嘴边浮现出薄薄的笑容，手做出一个枪型的动作抵着北村裤缝正中间的部分（千年杀）。砰！发射出去的话，那个可是非常麻烦了。

    “节枝！你，不要做笨蛋模仿啊！”

    在教坛上的春田叫道。但是。

    “不要啊春田！节枝是认真的！非常认真地了，握力也过50了！”

    成为人质的北村眼镜半边滑了下来，恳求地制止着正想救他出来的春田。2-C班中各人面面相觑，均做着哑口无言或白痴脸。龙儿跟大河对于眼前这个突发的人质事件什么也做不到只张开着大嘴。“扑通扑通扑通……”。

    谁也没有开口说话的现在，教室了仿佛听到了心脏跳动的声音。一起事件正在教室里发生着。高高的压迫感不自然地散发着，但可惜，这里没有英雄。扫视了一众笨蛋面后，实乃梨的嘴唇邪恶地翘了起来。

    “嘛――当然，这个我呢，也并不是想北村君的下半身破坏了。……要求，只有一个！就是在文化祭里面搞妖怪屋！”

    不知是耳边大声吆喝的关系，还是下半身要被破坏的恐怖感，北村的身体冷汗直冒。静止着的春田咬着嘴唇。变成大事件了，教室卷入了吵吵嚷嚷的漩涡中。

    “……她说妖、妖怪屋……”。

    “哦，好冷啊……！”

    “……别说冷了，而且还相――当――的，麻烦了啦……”。

    “说起来，我可是完全没有兴趣呢。”

    “高二了，还搞什么妖怪屋啊。”

    “节枝不妙啊，超不妙啊。”

    女生们所说的诚然正确。加上的是，男子联合的名为COSPLAY茶餐厅欲望特急列车已经向终点站发车了。不可能在这种时候脱离轨道的了。

    “……接受节枝的要求，怎么也不可能嘛。”

    “嗯，同感啊。”

    “请光荣牺牲吧北村。”

    “永别了。”

    “拜拜，祭品。”

    对着大家的挥手，北村的两眼哗啦啦地流下眼泪来。眼泪嘀嗒嘀嗒地沾湿了眼镜框，并滔滔不绝向罪恶的根源流去。

    “大家，这是多么的薄情啊……但是！我北村v作，从被任命为班长的那一刻起，已经做好了在适当的时候为大家作出牺牲的决定的了！”

    “哦……？”

    “那么，请吧节枝！请吧请吧请吧！千年杀能满足你的话，请随便搓吧！”

    像说着来吧将屁股抬了上去，看来北村的觉悟是认真的呢。但实乃梨对此还心有余力地浮现出笑容。

    “……那个还真是好觉悟呢。年轻真好啊，北村君。……那么你就咬紧牙关吧。”

    格勒，手指的关节声响起。手肘被拉得紧紧的，北村情不自禁地紧闭起双眼。班中的人也，无法正视这光景。眼睛背对，掩起耳朵，想躲开这悲惨的光景。

    “……哼……我事先声明一个，失去什么东西的可不是我一个了，节枝。你也，会失去由心中升起的欲望的火焰了……！“

    北村虽然后悔，但用着好像有着不知道哪里来的昂然自得的语气跟实乃梨说道。打成平手。没错，这样就应该能让实乃梨的奇怪提案结束的。

    ――但是太天真了。全员，都太天真了。

    “失去？……这可不一样呢。你们好像有什么误解呢。以为北村君一个做活祭品，就能让我这个节枝知难而退了吗……？”

    “什、什么？”

    “那么――……‘下个’活祭品是，谁――呢。哼哼哼哼――！”

    实乃梨的手指发出的悲鸣，正准备一口气插进北村那里去。北村的脑袋里如走马灯一般闪过一串想法。这样也不能让她知难而退的话，我的牺牲不是变得很无辜。

    咚喀……那个目的地发出了爆炸声，但是以那个声音来或上句号的数秒前。

    “出来吧――！‘影之军团’！”

    叫着春田的手轻快地在空中起舞，并指向了教室的后方。

    不知道什么时候！已经说不上了。在手指前方附近的座位之间数名男子一起站起。

    “影、影之军团！？啊啊啊――！”

    高速地将北村救出，并“嘿嗖”地有气势地将实乃梨的身体抬起。

    “你们在做什么啊！放开，放开那只手！我是不会屈服的！不会退缩的！节枝就算死也要妖怪屋永远在大家的心中活着……呀啊啊啊啊。”

    抬着鼻血还华丽地流着的实乃梨，军团就那样飞出了教室。实乃梨的悲鸣总算远去，并运送至声音无法传递到教室的地方了。请原谅我，龙儿握紧着微微颤抖的拳头。

    请原谅我吧节枝。我是不能够成为你的伙伴了，这也是为了你能穿上COSPLAY服啊。

    “实、实乃梨！你白痴啊！一个白痴想将实乃梨带到哪里去！？”

    至今为止在旁观着的，大河徐徐地站起来叱责起春田来。

    “停尸间！最适合处置冷用暴力的家伙的地方！”

    “你说什么――！？”

    大河对着春田的简洁回答再次强力地吼叫，但接下来的瞬间皱起了眉头。

    “龙、龙儿！停尸间是是什么啊！？”

    “尸体安置所，啊。”

    “尸体……那么实乃梨快要……！”

    “是啊！”

    嚓的一声，大河对着刚才没吃到平平落在龙儿的手上坐镇着的芒果，在这个时候用叉子叉住吃掉，但不幸地将龙儿的手掌也叉穿了。大河当然毫不在意疼手按住得趴在了桌子上的龙儿。将芒果丢进口中。口中边嘴嚼着芒果边嘀咕着“不准起伏时乃梨啊――（不准欺负实乃梨啊――）”，这是何等的紧张感啊。

    另一方面春田，重新看了一遍实乃梨消失的教室。北村安然无恙碍事的人也消失了，这样总算重新进入正题了。

    “……那么，碍事的人消失了！那么再问一次，文化祭，关系班级展示上，对我这个意见没有异议了吧！那么就COSP――”。

    但是。

    “啷……啷啷啷啷啷啷啷……啷……啷啷啷啷……”。

    “唱、唱歌怎么样……！？”

    春田的说话再次被打断。不知是什么人在教室的角落那里单膝抱着，向着虚无发出着无我的旋律。

    那人就是独身。不对，班主任?恋洼百合（30岁）

    “……绝对不允许……”。

    缓缓地，抬起了跟年龄重合的不知道为何越发圆润的脸，独身（30岁）慢慢地回望了自己学生的脸孔。她身穿严严实实的浅褐色木棉制衣服，将两臂遮个彻底衣领上成了个V字字样的针织物也是浅褐色，随带一提的是将脚也包个死死的长筒袜也为浅褐色。为什么不用粉红啊蓝啊或绿啊，因为这是到二十岁之前才能穿的。顺便一说的是，花边，皱边等都不行。段带跟皱纹裙以及露出膝盖均不行，非常严格。那就是恋洼百合直至现在的三十岁一生。

    没错，三十――独身（30）的眼睛，忽然变得那么朦胧。

    借着晋升大学的机会而来到都会。对完全不去上课拼命玩耍的朋友们的蔑视，认真接受教职课程。毕业时候就像是就业冰河期的顶峰。向数百个单位投递了简历都是无功而返，年内没有被采用的同级生干脆直接留级，当自己也想这样的时候，辛运地接受了超难关的教员采用考试。自此以来，时至今日地认真工作着。并成为了班主任。但学生家长的评判一般般，人工也在这个时世上，仅仅比那些低级女职员好一点点而已（房租也，每月仅能交十万元！）（暑假，跟母亲去香港，买上爱马仕的游园会！）

    学生时代的朋友，一个接一个结婚也已经习惯了。毕竟大家都是在民间，冰河时期世代之后正式大学毕业然后顺理成章地进入中小企业，上有旧泡沫世代的堵塞，下有新泡沫世代的冲击，而且还是自己派遣上去的，归根究底是什么呢，想要名“确实”的东西了。这样的话，也能够充分想象。作为公务员的自己的立场，也相当了解自己是何其恩惠。不用焦虑，也不会失去什么。这就是所谓大人。之前怎么说也好，“尚”未三十。一旦到了这年龄，意外地想到三十就是这样啊。

    但是。

    但是，有一个。

    故乡同年的孩子，明年要进初中了。昨天母亲打来的电话知道的。明明不想知道的说。所以才说是乡下……。

    但是，仅此而已。初中。

    假如自己的孩子明天出生的话，孩子上初中的时候自己已经四十三岁了。而且出生什么的，明天、后天以致下周，不是说生就生的。……仅此而已。……仅此而已……。

    “不允许……不允许……不允许啊……”。

    独身（而且是！30）的步伐，严冬中的雪之八甲田山中过来的训练兵一般。一步，再一步，仿佛是看不到光明的未来而彷徨着，最终走到了春田跟亚美并列的教坛上。

    “百、百合老师……？”

    “让开！”

    顺势用臀部攻击将春田跟亚美给撞开，独！独独身（仅！30）用其独拳打到那个独教坛上。然后用阴险的眼神望着班中各人。

    “快乐什么的，不允许呢……！”

    教师自言自语地将自己的想法说了出来。

    “……茶餐厅？不行！……自制电影?上映？不行啊！……原创脚本演剧？当然是不行了！那些能在仅有的一天中活跃气氛，简直就是幻想啊！就算能够活跃起来，这只不过，只会在圣诞节时才会有顺利！我作为班主任，必须要让大家看清楚严苛的现实了！……我一直所读的女子高中，只有疼苦的现实而没有什么让人高兴的事了呢……不允许呢……绝对，不允许呢……！你们知道就业冰河时期吗！？那可是何等的艰辛啊！投简历到数百间公司都无一聘请！就算总算招聘了，普通只过了二个月或三个月，最终却不正式录取~，还说，已经取消内定了！受到了这样那样的挫至后，人格也改变了，就算碰到无事进入公司在大学一年的春天开始一直是好朋友的她也这样说‘你的人生，真一帆风顺呢。哎――，车也买了啊。唔――。公务员还真舒服呢。人工多少啊？哎――。但是，那些钱，是我们的税金吧？……叱’。是被施舍了！嘿――嘿――嘿――嘿――！”

    没眼看啊，这样下去的话班主任（30?泪）最终会变成妖怪的……春田的手指发出了声响影之军团再次出现。

    “我只是想成为公务员而努力了！那有什么错啊啊啊啊――……”。

    班主任被抬起，就这样被丢至停尸间去了。今天的春田是认真的。

    突然，那里，教室的门口处响起了敲门的等候声。北村用无事的屁股推开椅子迅速站了起来，从打开的门口的狭缝那里看到其他班的……大概是跟学生会的哪位的带这样气质的男子学生交谈了一下。

    “……辛苦你来通知了！愿一路顺风！”

    嚓地一下，敬礼目送那人而去（是逃课吗？）。然后厚颜无耻地切入到教坛的正中间。

    “来自学生会的充电――！就在刚才，校长跟教务主任那里下决定了！”

    充电……？人力如何充……北村继续吐沫横飞高声地对着还在埋头苦想的同学说道。

    “今年的文化祭――举行班级对抗战！班级的展出的店进行人气投票并点数化，更有销小姐?选美大赛，跟先生?男士竞赛的点数进行加算，第一位的班会有豪华赠品！那现在给出简明易见的图解……”。

    兴奋过度的北村开始在黑板上不断地划出谜之圆圈以及箭头，“不明白啊！”这是全员的感想。

    “呃――，基本上！……赠品就是这些了！”

    嘎嘎嘎！这次用非常厉害的笔势舞动着的粉笔的痕迹清晰易见了。

    一、来年预定更换的最新型能调节湿度的空调会优先在本月中设置。

    一、本年度独一无二，能够在班中拥有冰箱设置。

    一、现在学生禁止使用的洗手间的电源开放使用。

    一、轮流的公用部分打扫免除。

    一、超市的折价券。

    起哄吧……欢呼吧，至今为止还是没干劲，文化祭什么都不要做最好。呢――。呢――。

    那边的懒散地托着腮的女生们。

    “……空调，不想要吗？”

    没错，女生最不擅长干燥的了。

    “……冰箱，不想要吗？”

    没错，女生任何时候都想吃冷冰冰的布丁或果冻，喝剩的茶跟果汁也想将它雪得冰冰的。

    “……洗手间的电源，不想使用吗？”

    没错，女生任何时候都想在洗手间烫个卷发。

    “……打扫，不想做吧？”

    没错，女生任何时候都讨厌打扫洗手间的。

    “……超市的折价卷，不想要吗？”

    就这是龙儿想要的了。虽然离高须家有点远，不过是这附近最好的。适用的商品也很多。但是，价钱方面上就是比其他的要高，折价卷什么的，想要的程度就简直有如喉咙那里长出一只手来拿走一般。情不自禁地吞了一下口水并舔了舔舌头，并没有注意到在正下方贪吃地吃着芒果的大河，看到他这样不禁毛骨悚然。

    “惨啦――，惨啦惨啦！现在是不是稍微，想胜出呢！？”

    “想烫个卷发了！绝对想烫了！”

    女生们机会都站了起来开始亢奋着，并发出“呀”这样的高音波骚动。这声音传播开去有点麻烦了，但春田却又给人是视之无物。

    “是――是是，那大家快提出各类意见看看吧？我会给你写在黑板上的了呢――。喂v作，你碍事了。快躲一边出去啊。”

    亚美将北村踢出教坛，并将北村那毫无意义在黑板舞动的文字擦掉，请说出意见?这样天使的微笑亲切地展现出来。骚动中的女生们的气势也给压了下来，但俗语有云先下手为强，于是提起勇气的能登先说了。

    “有――有有！COSPLAY茶餐厅怎么样――！”

    终终终终……于，说出了！包含春田在内的男生之间的拍手自然地发生起来。

    “哎――――――！？”

    比亚美写完黑板的速度还要快，女生之间发出了强烈不满的声音。

    “那个可是超级宅级的呢！？不妙啊不妙啊不妙啊！不?妙?啊！”

    “而且，绝对被其他班的掩盖过去了。”

    “那个我绝对不干的呢――！”

    “况且身为男生为什么想搞COSPLAY啊！？扮猪吃老虎吗！？哎！？”

    “反正就是想对小亚美做色色的事吧，就是给你们取乐而已吧！？”

    “黄――色黄――色！”

    “变态！人道毁灭！”

    沐浴在那破口大骂的集中炮火中，能登几乎要哭了起来。

    “没错。男生的不能当一回事，我们女生之间讨论就可以了。男公关俱乐部之类，怎么样？”

    梳着一头宽松的卷发，睡眼惺惺，发出溶化掉般的声音的是，嘴边长着一颗黑痣有着远离高中生美色的香椎奈奈子。就是那个了，说着麻耶也参上了一脚。

    “果然不愧是奈奈子。真会说呢~！超级棒啊，男公关俱乐部！”

    哼哼，男公关呢，亚美用漂亮的字在黑板写上。话题的方向正向不妙的方向流去的气氛里，男生们提心吊胆地眼光游离不定。这时更进一步的试练到访了。

    “那不如干脆，人妖吧？这个绝对搞了。”

    ……这除了是试练还能说是什么呢。

    “啊――，还真会说――。”

    “果然男公关的话，印象分不足呢――。”

    “我快要笑到走不到路了――”。

    “高须同学的话――，女装一定超冲击啊――”。

    “……我、我……？”

    亚美向下看到愕然跟震惊的龙儿，“噗”的一声笑了出来。而依然贴在桌子上的一角的大河却是“有什么好笑的，完全不好笑……大家都不了解龙儿的脸的实力。没问题，龙儿，我绝对不允许这样的事情发生的。”这般微妙的冷静讨厌感，那是多么伤人心啊。

    但是，这并不是结束。不知道什么时候完全沉醉在幻想世界漫游，教室中某一个并不太让人注目的腐女军团的一人，奇妙高兴地站了起来。

    “比起女装倒不如一口气搞BOYSLOVECOFFEE怎么样。穿成管家的模样出击，在受到高压的男生们，时而不甘心，时而又要笑面迎人地接待客人……之类！怎么看！”

    “嗯嗯哈哈――！？又爱又恨地接待客人……具体的应该怎么做啊！？”

    “那倒不如，直接搞这样的喜剧怎么样！？”

    “啊，拿那个作为余兴呢，不愧是贵腐人候补的第一人！本领真不是盖的――！”

    “婆婆大人，那个也就是说BL剧场吗――！？”

    “不要――！呀――！功是谁？！受是谁！？敬语！？眼睛！？白衣！？”

    “脚本自然是由，作家婆婆大人负责吗――！？”

    “呀――啊啊――！写下吧！严禁拿去雅虎拍卖啊――！”

    是要吞噬少女军团的气势吗，还是意义几乎都让人搞不懂的拍手在同步呢。“已经决定好了没有――？”，“完全没好吗――？”之类，在女生之间增长源源不绝。在刺耳的叫声中，能说出话来的男生已经是一个不剩了。北村掩着耳朵，紧闭着眼睛，自己一人在别个世界旅行着。呃，倚靠着教坛站着的春田，很不是滋味地高声说话了。

    “这、这样下去根本解决不了事情！……既然意见不一的话，投票决战吧！全员在小纸条上写上自己想搞的东西！写好后逐个逐个走上前来！然后放进这个收集袋中！”

    为了打断了这个败象浓厚的情形，那是一个非常好的提案。龙儿像赶瘟神般地将大河赶回座位后，自然而然地写上――COSPLAY茶餐厅。其他的男生也绝对是写这个的。无论女子们多么有干劲也好，她们终究是乌合之众。以卵击石，根本不能与男子联合为敌。

    本应该是这样的。

    “好了！大家都写好了吧！？这是全部了吧！？靠比例！和，运气！一击分胜负！我们班的小亚美跟老虎的游泳对决也，是这样公平地决定的！哭也好笑也好也不能有异议，这是决定的了――！”

    “是――。”

    ……回答的只有女生们而已。

    抽签？

    一击分胜负？

    这样就决定了？

    春田笑容满脸地，微微……弯着腰，在男子联合的眼前将手伸出。然后有“嘿”的一声有气势地一抽，手中那了一张纸出来。

    “那发表了！本年度文化祭，我们二年C组的班级展示室，职业――呃！？”

    纸从春田的手那里，轻轻地飘落了下来。而亚美从旁嚓的一声拾了起来并读道。

    “呃，什么什么？……这是什么啊！？职、职业摔跤表演，着个击破，胜利，唔……在写什么啊――！？写这个的是谁啊！？”

    “开什么玩笑――！搞什么啊你们――！不是写COSPLAY茶餐厅的吗！？”

    对着站在亚美旁边的春田，龙儿情不自禁地冷静地说了。

    “……说起来，你怎么不搞少数服从多数啊……”。

    沉默仅仅为五秒。

    “……啊！？”

    失、败啊……男生全体都趴在桌子上哭了。为什么春田是这么蠢的呢。……果然是走后门入学的吗……。

    在凄惨叫声的教室里，二个出入口的后面一个在偷偷窃笑的是。

    “……竟然将班主任丢弃……给我记住……给我记住……。”

    从停尸间中考自己的力量返回现世，毫不在意自己满身灰尘也要投票，靠着强运胜掉抽签的是独身（30……）。顺便一说的是，捉在其脚部一起从停尸间离开的那个，在投票之前就用尽气力无力地举着像是垃圾纸屑的物体的人就是实乃梨。那只手上拿着并且一直握在手中的是，无法进行投票的纸条――鬼屋。

    那么，这种情况，应该怎么做呢？

    “……这个暂且不管了！”

    春田若无其事地从亚美的手中夺去纸条，啵的一声，弄烂后不知道给放哪里去了。也就是，如字面所述一般，用力握烂了。但没人有指责他这行为。虽然已经放学了，班主任也给排除掉了，但只要再次重新修正好计划就可以了。

    那么――那么――全部忘记掉，这样边说着春田再次站在教坛之上，亚美边玩弄着头发，站在议长的旁边，并浮现出天使般的温柔笑容。

    “呃――，那么现在开始班会课！议题是文化祭！呃，说起来也差不多，由于剩下的时间不多，要决定班中的一人，去参加小姐选美比赛。”

    小姐选美？不知道是谁发出了这样的疑问。

    “这边呢，也是文化祭当天的发表要项了。虽说如此，嘛，怎说呢。我们班这个场合，也不是决定不下来了。是不，亚美同学。”

    对着集中在身上的视线，亚美满心欢喜。

    “哎？我？哎、哎、什么什么什么？讨厌了，我不知道你们在说什么了！”

    “又来了又来了――，明明明白的说！亚美同学出场的话，我们班的小姐选美大赛就等同于优胜了！”

    春田的说话，这次全班都没有异议都“嗯嗯”地点了点头。所想的东西全员一致了，亚美作为小姐选美的班级代表出场的话，优胜有如探囊取物一般。

    “哎――！？开玩笑吧，不要不要不行不行，不行的了――！”

    想到优胜已经是有史以来已经定下了不禁哈哈地！随着本性高声地笑了起来，亚美拼命地装着乖乖孩子但外骨骼却像虾一般弯了起来并两手不断摇摆说是“不行不行”，并后退撞上黑板为止。

    “大家的心情我是非常的意外，但是但是非常的高兴了呢，实际上，我是小姐选美的司仪了~！抱歉了大家，难得选上我的说――！”

    哎――！？教室发出了惊天动地地悲鸣，亚美的吉娃娃眼好像高兴地看着，并陶醉地发出傲慢的光芒。

    “是这样的吗――！？忘记了啊，说起来，我的记忆里根本没这回事，但是是这样啊~！那……怎么办？干脆……等等之类都很可爱的说……”。

    春田的视线望向教室的后放那个半死不活的独身（30?像是燃烧完毕了……）。班主任作为班级代表去参加小姐选美。而且也能搞些手段，这样大家也能接受，但将这种想法覆盖起来的是亚美。

    “嗯，那可完全不行了。春田君。根据必要事项……今年禁止搞小动作。也就是说男生禁止，老师禁止，班中不存在的家伙――二次元角色?学生的家族?以及其他一切都禁止。必须要从班中，选出一名女子作为代表。……这样。”

    直至刚才的热烈气氛有如玩笑般，二年C班恢复了平静。全员都在苦恼着。

    从班中选出一名，最可爱的女孩。

    而且，不能选公认为“最可爱的人物”的职业模特儿的亚美。

    苦恼是在是不应该有的。怎么说十七岁的他们，是全员手牵手的终点世代。是唯一比第一更好的世代。大家都很漂亮都很好，这个样子被教育着的。对于相貌的美丑，对他们来说都只是普普通通而已……

    “我呢，觉得逢坂同学不错了。”

    “……什么！？”

    哼哼，眼睛眯成一条线的微笑，给人这般异常的感觉的主人?亚美，正从教坛上不怀好意地向下看着。完全无视班级中的骚动，几乎要睡着的大河一跃而起，用像是要射杀亚美般的视线向亚美盯着。但是亚美并没有当作一回事。

    “看啊，毕竟逢坂同学不是小巧玲珑嘛？虽说是被人说是掌中老虎，但在校内也是有名人啊，不是很有人气不。这不意外地能够收集到票数嘛~？怎样?”。

    “集不到票就可以了！你这个超级笨蛋的笨蛋吉！为什么我非得做那种事不行啊！？”

    虽然大河还满嘴芒果汁，但终究还是踢开了座椅站了起来。

    “啊――……但是，那的确能让人接受。”

    “的确老虎很有名气了……”。

    “在集票之点上面呢，比老虎还要好的人选应该没有。”

    “给、给我追住嘴！”

    大河扯着嗓子大声怒吼，沸腾起来的班中瞬间被吓倒恢复了平静。但是亚美仍旧满脸笑容。

    “哎――？不?行?的?啦，小老虎。作为班中的一员的话，这种的团体性的活动要积极地参加了?”。

    啪的一下，亚美不断送来的眼色，终于将大河的愤怒的导火线点燃让其像火焰发射器般放出了火焰。

    “……你这个笨蛋吉……用说话不能够让你明白的话，够了！干脆用我这双手将事搞大它，然后让文化祭还是学校什么的一口气让它从社会上消失吧……！”

    大河将桌子轻轻地高举过头，里面的东西哗啦啦地丢落下来，并做出了向教坛上的亚美投去的姿势，并不只是亚美而是全部身在桌子投出的轨道上的全员都呀呀地边叫着毫不疑惑地逃跑掉。

    “嘛嘛，冷静冷静！逢坂同学真的能够得到优胜也说不定呢？我也觉得逢坂同学好了。”

    “……啊~……”。

    北村的声音传入耳中，软乎乎地，大河的腰一下子塌了下来。而那头顶，并高高举起的桌子的一角叩的一声，中个正着，自作自受一般膝也瘫软在地。

    “大、大河！？没事吧你！？”

    正当龙儿慌忙地想撑起桌子的时候，已经太迟了。

    “……你是谁啊？”

    犯下了不思议的失败的逢坂大河，完全丧失起记忆来。哦……这样横视着正战栗着的龙儿。

    “那么，逢坂同学决定！”

    在教室的一角跟大家一起避难的亚美高声说道，同步的拍手声如波浪般增大了起来。

    顺便一提这个时候，独身（使劲活到30岁）的身影已经在教室了找不到了。

    在谁也没有注意到之间整理好正式的出店计划书，并从教员室提出后的归途中。当然，内容是“职业摔跤表演（咔嚓）”。按上了班主任的印章。

    抽签敷衍了事那事就暂且不提了，毕竟春田那少根葱的人，怎么是已经当教师八年，独自生活已经有十二年岁月的独身女人的敌人。

第五卷 第二章

    “还有长葱剩吧……”。

    “开什么玩笑，啊啊真是的不要不要不要，太讨厌了！”

    “青椒也还有吧？之后冬菇那方面就有点……还有……”。

    “笨蛋吉那混蛋，无论轮回转生多少次也好，也将她打进地狱永不超生！”

    “……香肠也有二、三条吧……嘛，那个拿来做便当吧……”。

    “喂怎么办啊！？那个真的是决定了没法反悔了吗！？”

    “怎么办？果然不将卷心菜切成细丝不行了呢？”

    “……”。

    在牛头不搭马嘴的对话正中，大河无言地做着“第一”的手势将大姆子向外扳起。接下来的瞬间，尖锐的悲鸣划过夕阳的长空响彻天际。

    在推着堆满购物袋的自行车的主妇，跟大声打闹着的中学生们走过的榉树的人行道那，龙儿疼得膝盖跪在地上。散步中的狗也不思议地想嗅龙儿的气味的时候被饲主硬是拉开去。

    大河（已经好像已经恢复了）并没有用踢。也没有殴打，也没有勒住颈部。

    “……明白了吗？”

    仅仅一只拇指而已。大河用仅仅一只拇指，在龙儿的左腰的稍微上方的周围强行地按了下去而已。但仅仅如此而已，大河的细小的手指，已经能够给予龙儿的眼睛翻白的痛苦了。就算是受虐狂也找不到这种高性能的主人吧，真可惜。而且龙儿也不是受虐狂。

    “做……做什么啊你……！？”

    龙儿边按着刚才受尽了有如被电磁脉冲打击般疼痛的腰部，边用有如对着哼哈二将像的粗暴的人在魔界转生片刻之前的凶眼盯着。

    “指压的心就是我的心。你的穴道就是我的穴道。”

    吧吧吧吧！对着这般高速地不断放出拷问指压的姿势，龙儿情不自禁地震斗起来并偏开了眼睛。究竟是哪里学来这种技能的啊。向下望着胆怯的龙儿，大河满足般地将布满肆虐的黑暗的瞳孔眯成一线。

    “就是你不认真地听我的烦恼才会这样了。我可是非常认真地请求你的意见了。我可是非常认真地请求你的意见了，真的是烦恼着了啦。就算你骨子里是狗也好，作为人连心也没有的话你的人生还真的是完蛋了。”

    “我可是一直有听了！？”

    “哪里有！”

    “所以才说一直了！我一直都这样说嘛！放弃吧，偶尔也配合班级享受一下团体活动嘛！而你一直就不过不过、但是、但是、但是！这个样子，根本完全不接收我给你的信息嘛！”

    “但毕竟人家没有做过嘛！”

    哼！了不起地哼了一声，大河的眼睛眯成一半，傲慢地昂起头来。淡色的头发就如天空那朱红的云彩一般，被轻风微微吹拂着。那白色的轮廓，蔷薇的花蕾般的嘴唇，犹如点缀着一个精致到极点的人偶。龙儿看着那个不高兴的美貌，按着腰部站了起来。

    “你还真小气。”

    一针见血地，像是指出了事实。如果没受到刚才的穴道攻击的话，也说恭维地说说“北村也说你可以啊”或者，“你的话优胜没有问题了”之类。但大河听到句话后，“唔……”地收起腹来紧咬着嘴唇，眉毛之间露除了苦恼的皱纹。实在令人惊讶，看来她有自己小气的自觉。看着这个样子，龙儿有想着“已经心没余力了吧。你还活得真是辛苦呢。”这样进一步追击的冲动。偶尔也要用语言暴力暴露其本性也是不错的。

    突然、不甘心地盯着龙儿。但是大河被说到了疼处所以没有连反驳的话语都没有，疼苦之余地说了。

    “……什么啊，怎么都是你说，最近怎感觉你好像飘飘然的样子……”。

    “飘飘然？我？何时啊？”

    由于过于意义不明龙儿抱怨道。

    但是，像那种高兴得说法完全想不到。进入新学期的一个月有余，除了遗憾的记忆以外飘飘然的已经皆无。……如果，大河是想指的龙儿要害所在的实乃梨的话，那就真是错个有特了。龙儿最近，感觉到了与实乃梨之间有着微妙的距离感，大河或许不知道但是在相当的失落。由于这样，对那草率的言辞，才神经质地生气起来。

    “我说，我什么时候飘飘然了？明明什么都不知道。”

    “……够了啦。忘掉吧花斑狗。”

    “……谁是花斑狗啊……”。

    “……当然是你了……”。

    大河嚣张地翘起了嘴唇，接着叱的一下，像是丧失了兴趣一般往回走了。不高兴地快步离去。

    “快走吧。超市的限时打折要开始的了。是要买猪肉的吧。顺带一提绝对要有卷心菜啊。……喂，你还要磨蹭到什么时候，说到底你真的还是野种，振作点好不，真是的――”。

    说磨蹭的是你而已，说到底我走不动可是受到你的穴位攻击嘛――当然这不能说出口，于是龙儿稍微走在大河的后方绷着脸走了起来。讲那数之不尽的抱怨都咽进肚子里，跟大河朝一直常去的超市走去。大河的要求是，今晚的菜单为烧汁猪排，虽说如此，但用超市排放的猪肉的话，用来做红炖猪肉已是毫不小家了。然后能够在两个菜单上都能够通用的必需品是。

    “哦，说来姜可是切好了。泰子也拜托了要买洁面乳……大河，交这月的生活费出来。”

    小跑追上了大河，走在旁边，并伸出了手掌。

    “什么？现在？”

    “要买的东西，手头上的钱可能不够了。”

    “是是，明白啦财政大臣。”

    “……怎么这样逐个字地说话啊……”。

    一日三餐几乎都交给龙儿负责的大河，每月都需要支付一万日元伙食费以及其他杂费。虽嘴巴说着讨厌但脸并没那样，于是从书包里拿出一个粉红色的挂着亮晶晶的饰物的小猫样子的钱包嘎吱嘎吱地拿出来，荧光笔啊参考书以及印刷资料的都顺势地哗啦啦地丢落在路上。

    “你、你……也真是不会整理一下的吗……”。

    丢下来的龙儿全部拾了起来，而大河则探视小猫钱包的内部。

    “啊。不去银行的话。完全没钱了。”

    大河脱口而出说道，不好了这样，就自个地快步走了起来。从小猫钱包那里掉出来的收据什么的以及飘飘地飘下来的，那个龙儿也全部拾回了。

    走向的方向是，某个有自动柜员机的便利店。

    “啊，杂烩饭。”

    “哦，真的呢。已经这种季节了啦。”

    二人穿过自动门后，店内充满着杂烩饭的气味，明白到秋天真的到来了。大河于是就边哼哼地闻着，边蹒跚地走进杂烩饭那里。龙儿于是将捉着那个头激将其向自动柜员机所在的方向转去后，在等待期间就开始向那个摆满杂志色彩鲜艳的书架瞧去。但、稍微一会儿。

    “……咦？为什么？”

    吡吡――、这样的电子声音响起了。大河不思议地苦思起来。

    “怎么了？”

    “奇怪。钱没有出来。……为什么呢。这，究竟是什么回事？”

    “这种东西别乱让其他人看嘛……唔，你的存款余额不是零嘛。”

    龙儿避免看到个人详细资料而撇开了眼睛，但那一瞬间准确无误地看到那个数字深深印在了眼中。大河的户口的余额为，0日元。那自然不会有钱出来。龙儿向下看着呆在一边摆着冷酷的脸孔的大河，说道。

    “余额为零的情况下自然不会有钱出来了，真是的，真失败啊。嘛明天给来算啦。今天的买东西的那份，就用我的户口来支付吧。”

    于是将信用卡从红色革制的家计本那里拿出来，准备插进自动柜员机那。没有任何踌躇，要说为什么的话是因为这户口在便利店那里无需手续费了。龙儿的家计管理是没有死角的。但是，大河阻止了。

    “不行！等一下！”

    “怎么了啊。手续费的话无需担心哦。”

    “不是这个了！……真奇怪……这情况绝对奇怪了！不可能！”

    “说什么不可能啊，没办法的事情嘛。没钱在里面嘛。看啊，别再闹别扭啦。会麻烦到人家了。”

    “但是最近上周才汇入过啊！就算怎么用也应该会有剩的啊？不可能一分钱都没有，这户口可是每个月那个人都会汇钱进去的啊――是了。”

    大河突然闭起嘴来，像是盯着仇敌般地盯着信用卡。

    “……电话，一直无视的缘故吧……”。

    “什、什么？”

    “……然后就做了、这样的事情啊……”。

    “啊，抱歉。……总之，别管自动柜员机了。这边来，要出去啦。”

    龙儿捉住了动作停止的大河的手腕，并向等待使用自动柜员机的人道歉后，离开了便利店。为了不妨碍其它人将大河丢到了垃圾箱旁边。

    “怎么啊？突然间究竟怎么了啊。”

    “……真不敢相信。竟然是这种做法。所以才说讨厌了……”。

    大河并没有看着龙儿的脸，像是被冻住了一边俯着腰，一直盯着信用卡。风随吹拂着头发涂了润唇膏的嘴唇也张开着但是身体并没有任何动作。

    “虽然我不知道怎么回事了……你没问题吧？”

    但是大河反而用手指摸着那卡，龙儿也只好弯下腰来窥视着大河的表情。大河像是在说烦死了般地回答龙儿，但最后总算小小声地喃喃道。

    “……不久前，那个人――父亲那里，来了几次电话。但是，由于我觉得反胃所以全部都无视了。电话留言都全部消除了。……所以现在，生活费的户口，变成空了。”

    “……那真是……”。

    过分，本想着这样说下去的，但龙儿硬是憋了回去。

    究竟是处于拿生活费的立场而无视父亲的电话的女儿过分呢，而夺取生活费……应该说是，取回，是应分得吗。还是总言而之地，将女儿作为生存的生命线作娱乐的父亲过分呢。龙儿并不知道。虽说龙儿也是被父亲抛弃，但也并没有像逢坂那边的女儿跟父亲的复杂关系。

    当然，大河自然是认为，父亲是过分的一方了。

    “那可恶的老头……”。

    大河用低沉的声音声嘶力竭地呻吟起来。

    “真想……杀掉他……”。

    大河正想将信用卡在手中握烂的时候。龙儿慌忙地抢过来，并将其塞进小猫钱包那里去了。

    “……这种事情，可不能对父亲说了。”

    这叫做伦理观吧，的确这时候说出来有如重重地敲打在盾牌上让其发出悲鸣的声音一样，也如陌路人一般什么也不晓得地在教训人家。大概这样的内心被看个透澈，大河的眼睛漏出了冰冷的光芒如对龙儿说着“你把我当笨蛋吧”一般盯着龙儿。由于没有任何反驳的声音，龙儿也只好苦恼你接受着那个视线。

    而后在像是被计算好的时间里，大河的行动电话在她的外套的口袋那里响起并震动起来。大河抓住手机绳粗野地将那东西扯了出来，然后打开电话盖。

    “……威胁呢。这个算是。”

    大概在某个看不到的地方，嘴边阴阴微笑起来。如自己想象一般对方的电话在鸣叫的那个脸孔，龙儿也能够理解。

    “……接吧。总之。不交谈的话什么也不会发展吧。而且钱，没有的话也很困扰吧。”

    说完这些后，龙儿丢下大河，就这样走回到了比便利店去。然后再杂志书上来回瞧着，望着大河大概喜欢的乳制品的日式点心，将酒类的全部抛诸身后直接进入到点心部分。确认到几款新奇的新点心后，而且还特意地细心地注意了一下素材旁边的点心什物。但是不知聚集了什么的原因，一个都记不在脑子里面。

    机械地估算了时间后，匆匆地望了一下窗外的大河的样子，看到大河这时已经合上手机盖龙儿了解到通话已经结束了。端整的面容僵硬地扭曲着，直至电话放进口袋中一直看着。

    这样之后，乱了阵脚的大河总算恢复回往常一般。

    “你父亲，怎么说？”

    没其他，只是询问而已。可能的话，并不想对这种如走钢丝般的父女关系，再让其起任何风波。

    “……龙儿。你、现在有时间吗？”

    对着大河的哀求，一个生硬的声音回答了。

    “没有，我要去超市。”

    “……我，去买东西了。借钱给我吧。不够的话就快点提款出来吧。你不能去买东西。你呢，现在起到车站建筑的二楼的一个咖啡厅。啊，那个，最近我买家具的杂货铺的旁边，卖百吉饼(先蒸后烤的发面圈)的那个禁烟的地方。”

    “……哈？”

    “不明白吗？在下大雨的那天，由于没有雨伞为了消磨时间跟实乃梨还有笨蛋吉一起四人进去的那个了。你喝了咖啡，我吃了鲑鱼百吉饼。”

    “……不是说这个。……我说的是为什么我不能去买东西？”

    “实乃梨跟笨蛋吉将奶油面包分半，笨蛋吉谔谔地不怎么吃，那个呢。”

    “那个是颚关节症吧。不对，不是这个，不是店的问题。我是完全不知道你在说什么。”

    “……你明白的了。”

    “不明白了。”

    “……不明白吗？”

    大河稍微停顿了一下，像是考虑着说辞一般数次将头歪在一边，然后。

    “……你，代替我到那个咖啡厅去，代替我跟那家伙见面，然后将钱拿回来。知道了吗？”

    龙儿把握到正确状况后。在接下来的瞬间。

    “……不要！”

    “为什么啊！？”

    大河响起声音比龙儿的更大。

    “不要了！没事的话自己去嘛！为什么我不得不微妙地要做你跟你父亲的中间调停人啊！”

    “不是不得不了，而是想你去了！拜托啦！”

    “不可能！况且根本上你父亲根本不认识我！？有如一个不认识的小混混般，然后说到我是来拿你女儿的钱而来的！这般可是可疑到一塌糊涂呢！比作我的话我可是不会给那种家伙钱了！”

    “你不会说明一下啊！？你有口吧！？还是说你的狗脑连日语都忘记了怎么说了啊！”

    “什么！？这是拜托人的态度吗！？”

    “好了快按我说去做――！”

    “开什么玩笑――！”

    开比大声大会也不能满足一般，两手两脚也用上了，开始进行了正式上的互相推搪答辩。在便利店的前面咕噜咕噜地推来推去，呈现出力量相对的样子，但是双方都不让出一步。

    “……拜托啦！所以说！去吧，呐！现在为止我都没有拜托过任何事嘛！？”

    “没?有?才?怪！每天都有，我说给你听听！好像昨天晚上你在自己的住宅那里，你找不到电视机遥控就‘找不到啦！拜托，帮我找找！’这样拜托我，我可是花了两小时跟你找呢！”

    “真是个小气的家伙！虽然的确有此事！呐，好了去吧！呐！快去吧！去了的话，晚上的准备我也会帮忙了！洗漂衣物全部会做了！明天、后天也，会做了！……所以拜托了，去吧…………！”

    “喂！”

    咚的一声，突然在道路行走中的善良的人们的冰冷的视线正中跪了下来。

    被捉住了尾巴的是龙儿了。大河，使出了逆转局势的绝招。仍然不屈服的龙儿想这样逃跑而去呢的时候，但从腰间升起的那个声音。

    “……拜托了……”。

    从大河口中出来的语言，并没有“嚣张”也没有“像刚开始那般了不起地说你给我乖乖听好”这样，用着细到像是听不到一般恳求着。两眉凹陷，嘴巴也嘟长起来，并在龙儿的旁边位置撒娇，抓住了衣襟。并不断地拉扯，摇动着。

    “呐，龙儿……”。

    “……真是的……搞什么啊……”。

    “……拜托你了……”。

    直至龙儿点头为止，大河那细小的雪白的手掌，一直不断地拉扯着龙儿的衣襟。在这丢人的情景下，龙儿也只好屈服了。

    作为龙儿的遗传的根源的照片，大河过去，曾经取笑过他。

    三角眼。凶神脸。除了能做个流氓表情就]他了。但只要使一般人不害怕也不找来不幸就好了。而这种特征基本上，出色地注入到龙儿的身体上。而那个遗传因子的根源的照片中的人物，正是现在行踪不明?生死不明的亲父。看到他的照片，大河在夜里的家族餐厅那里不知哭笑不得多少次。这是什么啊，模子一个嘛，复制人吗，这样扭动着身体哭笑着。

    龙儿是这样想的。那现在，我也应该有着笑的权利啊。

    “……啊啊……是这样啊。明白了，总而言之我家的女儿，不会来这里呢。”

    “是的……非常抱歉。”

    看了大河写的纸条后，眼前感觉为四十岁左右的男子，忧郁地擦了擦眼睛。那手的姿势也相当机灵，只能够用小巧玲珑来形容的细小的身体，能够理解可以一眼就看出“他就是大河的父亲。”

    这家伙是朋友。将钱交给这个高须龙儿吧。大河上――将书写潦草的纸条细心地叠好后，逢坂家的父亲，将其放进了外表看上去很名贵的夹克的口袋里去。虽然龙儿并没有盯着别人看的癖好，但视线不得不跟着那个男子移动。因为他实在是太少见了。如没有见过的，人种一般。

    究竟是从事什么工作，穿着这样的衣服，在平日的傍晚时分能够自由地使用时间呢。在便服的夹克里面可以看到衣领很高的衬衫。那衬衫也发出如打磨过一般的光泽，一眼看去也知道做工相当好。并没有挂领肽的脖子与衣服间的狭缝那里缠着丝绸跟围巾的高级品。怎么看上去都明显不是，普通的工薪阶层。有钱人已是既定事项了。

    不过，嘛――品味方面并不让人讨厌。

    这般，就连物品的价钱都不知道的龙儿的脑袋里面，擅自地在大河的父亲的面上打上了合格的标记。相当，相当不错。很潇洒，没有让人感觉到讨厌，百闻不如一见的高素质。稍微有点晒黑的茶色皮肤很好地跟夹克相映衬着。这种年龄的日本人，也就是“大叔”装束会这么讲究的吗。但姑且能够清楚说清的是，不是什么美形。跟法国人偶一般的容姿端丽的大河比起来，看着眼前的打扮成这样的大叔，抚心自问，做着并不是那么协调的容貌。虽然看到的感觉，以及外面看上去的气氛很不错。

    “被大河打发你来真是抱歉呢，那个，高须君。……其实我是怎么也想见见大河才用这种手段了，虽说联系上了……看来更进一步讨厌了呢。”

    “……哈……”。

    “……高须君，怎觉得你好像在发怒呢？”

    “……不……只是眼睛，那个，生得不好。”

    “那，那样啊。抱歉。”

    错的是，正确的来说并不是眼睛而是眼神。但是对于龙儿这样所说后，大河的父亲明显安心了的样子。有点硬挺着的肩膀放松了下来，浮现出了初次见到的笑容。打算拿出香烟的那手腕上，带着无法看清其精巧内部且腕带为鳄鱼皮的手表。研磨过的金色的玻璃直刺入目地发出眩目光芒，为了让人看清机械文字盘上面的雕刻也是让人昏眩的细微，非常精致。那是非常之美丽，虽然想望得更加久一些，但是龙儿迟疑地说道。

    “……那个。这间店，好像是禁烟的了。”

    在那个古典般流线型的打火机打着之前，一只手按住阻止了。大河的父亲有点吃惊地睁大了眼睛，然后来回望了一下把握了一下状况。

    “真的吗！？啊那样啊！那样啊！……啊――啊，那样啊……这里也是禁烟的啊……。最近不管是哪里都不给人吸烟呢……。哈――……实际上女儿也讨厌了，因为是吸烟者所以最近也面目无光……感觉世界都讨厌的样子。”

    消沉地叹了一口气，像只小猫般地垂头丧气地擦了擦脸后将香烟收了起来。

    “那个……需要离开这里不？”

    “不用了不用了，你，也不是一口咖啡都没有喝过嘛。虽然我也一样。”

    然后将菜单推给龙儿后，手就啪嗒啪嗒地像鸟一般的动了起来。

    “这样的话，那么选你喜欢的东西吧，拜托了。蛋糕之类的什么也请便，别在意。”

    “不……不用了……。毕竟快到晚饭时间了……”。

    “……啊啊啊……”。

    再次抱起头伏在桌子上。

    “不，不，那个……那，恭敬不如从命。那个，我要蛋馅白吉饼……”。

    “是啊！？打扰。姐姐，请下单可以么？”

    啪地，浮现出笑容的那面孔，果然，不怎么像大河。宽阔的带有一点圆的额头，有着一点给人似曾相识的线条轮廓感觉。但是总言而之，大河的父亲是非常细小。冒失地说，大概比起泰子还要矮小。肩膀也很窄。向女服务员招手时的手也很小，修剪整齐的手也很少，但当龙儿察觉到那只手像是涂了乳霜一样发出着湿润的光芒，再一次地叨念了。这个父亲，连护肤也慎重地做到。

    “追加点餐呢。他的是蛋馅百吉饼。我这边是这个鲑鱼的百吉饼吧。有放什么进去的吗？有芝士吗？啊，有放呢。那么我要这个。芝士要多些。尽可能地夹在里面。拜托。”

    “……芝士，很喜欢吗？”

    “哎！？为什么你会知道的呢！？”

    脱力……龙儿情不自禁地漏出了习惯，就像大河一直做开的那样，哈――的一声，长长地叹息了一下呆呆地望着大河的亲父。大河的亲父笑眯眯非常高兴得样子，为什么？呐为什么呢？这样等待着龙儿的答复。

    总之，该说什么呢――大河是完美无缺的，可爱动人的，看来对于他来说是这样子。只不过是个大叔却亲昵地笑了起来，大眼睛滴溜溜地转动着。

    “不，不过这个，百吉饼呢，呃――……咳咳，这店还真是这附近相当有情趣的店呢。客人取向大概是女孩子吧。女办公员之类，回家的时候在这里悠逛一下也相当不错。室内装横也相当不错。北欧风格，对于这种白木的感觉，说喜欢的女孩子还相当多呢。男孩子的又怎么样？会一个人，进入到这里来吗？”

    龙儿急速地转变话题。

    “不，一个人的话不可能了。……我呢，最近更加喜欢那种黑得来又跟木的颜色接近的……但更沉色点，节目中也给人一种不光滑的感觉的，但又重厚的……没错，栗色。”

    龙儿对着这个恢复平常的大叔，用“啊，志同道合呢――！”这般的感叹的声音迎合了上去。

    “我也一样啊。喜欢接近黑色的木材色的那边了呢。栗色啊橡实色啊……这种神似硅藻土的那种，有技巧地随意地分厚度地涂上墙壁，想弄出那种冲击性而又是深褐色的色调。灯光要带有一种舒适感，椅子也改成随意的。厨房自然也是厨房了！当然，总体上使用不锈钢配置。”

    “地板也用着踩上去会发出声音的，材质厚重的那种。”

    “烟灰器皿也用那种沉甸甸的设计。”

    “然后就这样，将垂饰，吊在桌子的上方。”

    “没错没错没错，那个相当好！浓厚的奥林奇派系，古典的色彩！男人的世界！”

    就是那个了！正当想那当轻言接上的时候，龙儿荒忙地喝了一口咖啡。毕竟对手是个大叔，而且还初次见面，这般得意忘形的举动实在是无礼。

    咳的一声，龙儿假装咳嗽了一下，并偷偷地呼了一口气。真危险――差点差点就给牵着鼻子走了。龙儿为了保持自己的冷静喝了一口咖啡，保持着不说话说得过度，但并没有打消那笑容。

    毕竟是有稍许的高兴。因为趣味相投。作为室内设计杂志的狂热者的话，就是如品味经过千锤百炼的拥有者在引导人进行室内设计讲谈，犹如昙花一现般，一字千金。

    另一方面大河的父亲，跟男子高中生的品味交流可以这般高兴吗。直至刚才的满脸忧郁不知道到哪里去了，双目闪闪发光，仍然充满好奇心地在不断环视店内。非常高兴似的时而用拳头拍打着台面，时而敲打了下墙壁，时而探出身体眺望那个间隔照明。

    考虑一下，跟这种年龄的男子单独二人相对谈私人的问题，可是有生以来第一次。当察觉到这种事实的同时，那么，之后该怎么说呢，龙儿突然困惑了起来。尽可能的话说些高兴的事，也就是话到此为止，然后撇开事情回去。但是大河的父亲好像意犹未尽的样子。时而拿起桌面上的十字架在手中观察，时而拿起将菜单翻来覆去地将每个角落都看清，时而站起来望了下作为装饰的某张海报，“啊，照片吗。我还以为是画呢。”这般喃喃道说道。

    该说是个人风格呢，还是怎么说才好呢――。

    “是了。在还没忘记之前。进入正题吧。请好好交给她吧。啊啊……作战失败呢。大河，发怒了是吧？我从电话中感觉到一种非常强烈的杀气呢……”。

    “啊，嘛，那多多少少有点……喂！”

    暧昧地点了点头也被总算接受过来的邮封的重量震愕了。在里面的全部大概全是万元大钞呢。厚度，以及那沉甸甸的重量……究竟放了多少金额在里面呢，龙儿已经不敢想象了。要将这个带回去吗，只是想，龙儿的两胁已经冒出了冷汗。巨款啊，超级巨款啊。这般巨款由大河来接收实在――。

    “请传递，月尾的时候会像往常一般汇钱进去的了。”

    “哎哎哎……”。

    更进一步的冲击，让龙儿吓得倒仰了起来。月尾，有这种钱的话，大概能够让高须母子过半年充裕的生活了。但仅仅只是本月的，而月尾就在数天之后，简直叫人不敢相信。

    但是大河的父亲，好像完全没有注意到龙儿的紧张。细小地叹了一口气后，用两只小手托着腮部。

    “……非常想见到她了。毕竟她完全，连声音也不给我听到……是不是还很精神的样子呢，想见她一面了……而且还有重要的事情要说。”

    这时。

    在说完话的那个侧面，龙儿不经意察觉，真正的悲哀为何物。手中的邮封沉重的异常，感触违和地疼痛起来。

    为了再婚，不让大河碍手碍脚而丢在那高级公寓，然后就丢下家里开。将大河舍弃了。大河的父亲，是能够做出这种事情的冷酷的男子。……大河是这般说的，龙儿也认为那是事实但是。

    ……那种男子，会做出这种面孔的吗。像这般叹息，眼帘也会忧色重重的吗。

    虽然并不清楚，但龙儿想到，事实与想的有点不符合呢。头疼着如何处理这厚重的邮封的龙儿，只好用两手持着。

    大河父亲的视线，一点儿也不向那个聚集违和感的邮封看去。

    “那，大河还精神呢吧？有什么烦恼的地方呢？那个，该说什么呢，那个……你是，……跟大河，那个吗？……是在交、交往着吗？”

    对于突然的询问，龙儿像是被弹了一下般强力的摇头。

    “不是了。……该怎说呢……是朋友了。实际上，住在那个高级公寓的旁边……然后某种原因，察觉到这样子。……交往什么的完全没有回事……说是家族吧，像是兄妹般吧……这种气氛吧……虽然只是我自己想而已……”。

    “这样啊。……是这样啊……”。

    经过刚才交通室内设计讲义般的交心后，果然是这般想着将接近女儿的害虫驱除掉呢。知道事实后，明显地高兴起来的大河的父亲嗯嗯地点了点头。然后。

    “那个呢。大河，没有被什么奇怪的家伙粘上吧？毕竟最近，那个尾行者还不少了。”

    “那个的话就别担心了。……大河可是很强的了。”

    “说得也是呢！”

    大河父亲的两眼眯成一条线般地笑了，脸上显然易见如写着“安心！”这两个汉字般。但是，两眼旁边的无法掩饰的皱纹恐怕是。

    “大河……对于户口那个，发怒了呢……嗯。肯定是在发怒了呢。”

    大概是在后悔让女儿讨厌自己吧。自嘲般地笑着。

    “在电话那短暂的对话中说道，‘把孩子舍弃的话最少也给履行义务’。……果然，是这样想的呢，舍弃她。”

    “……不是这样的吗……？”

    “不是。”

    只有一瞬间，强烈地向龙儿射出的视线，跟大河如出一辙。

    “不是了。那个。绝对不是了。……离婚呢，这是没办法的事情了。跟她的母亲已经，无可挽回了……然后我这方面有了一个好的相遇，于是再婚了。但是再婚的那方由于太过年轻，怎么也不肯跟大河交好开始新的生活。于是乎各种各样的误解纠缠在一起，之后就急转直下地关系变得差起来，大河呢还是现在的太太呢――她叫夕，大河呢还是夕呢，不得不抉择离开其中一个。于是大河就……”。

    百吉饼两个，送了过来。大小估计有大河的面部那样大，用纸包着。

    “……没错……。为什么那时候，没有阻止呢。至今为止那还像是在做梦一般。那时冬天的时候。那日子可以说得上是寒冬，外面正下着雪。家中，大河就像往常一般哭着叫着在吵架，并向夕丢物件弄到她鼻血都出来了……家里已经变成了修罗地狱。应该说，是真正的地狱……难得离婚然后再婚，本想将平和的家庭取回来的，但为什么会变成那样的呢。……我也有点急躁地，说了有点过分的话语呢。对着大河，虽没打算这样做的……大概是听了那样的话。然后，突然间，大河的脸变得木无表情，……于是乎就像关掉灯光一般，不见了。”

    龙儿向下看着百吉饼。这么大块……我能够吃得完吗。

    “……于是然后，就好像有谁搞小动作一般在顺势拉开，从门口的缝隙那里的大河的身影，疼快地消失了，怎么追也好怎么追也好只变得更加遥远，怎么也捉不到……就是那样……为什么，捉不住的呢。就算是在梦中，也捉不着。顺当地，从那手指那溜走，那服装……没错我还记得，那个薰衣草色的羊绒线衫，腰部结着缎带般的，明明想捉住那里的说，但没捉着，明明想抓住她那扎起来的头发，也没有捉到――门打开的声音异常响亮地响起呢。那时。大河于是就离家出走了。”

    就像看着虚幻的雪一般，大河父亲的眼睛变得虚无。、

    “再次，没有回到家了。”

    没想到是这样的。龙儿拿着百吉饼的手，情不自禁地吃了一口。然后，接下来说了一句。

    “想我跟大河传达，想跟她再一次一起生活是吗。”

    “……是的……”。

    全身僵硬了起来。

    现在，不知为何――满是食物的口中只是含着，龙儿连咀嚼都忘记。只是将三角眼睁得大大的，呆呆地看着眼前这个男子。

    想跟大河一起生活。的而且确地，就在刚才听到了。而且的确没有听错。

    食物已经不知道是什么味道了。只是干巴巴地在口中转动着，装着平静。然后不知道是否有触及到自己的感情地用低沉地问道该问的事情。

    “但……但是，状况不是又跟之前的一样吗？毕竟……毕竟，那个……”。

    “不会了啊。不让它会。你好像误会了什么，我现在说明一下。我是想跟大河‘二人’重修关系啦。大河，跟我，只是跟我，仅仅一人，跟那个比起性命还要重要的公主。这样绝对不会误会了吧。……很好吃的样子呢，百吉饼。那我也吃吧。”

    细小的手拿起鲑鱼百吉饼，然后揭开包装纸，而龙儿只是看着。在度量着那话语的意义。

    “……那个呢。近日，我会跟夕离婚了。由于已经决定了，所以已经跟夕说好了。然之后跟大河，生活。毕竟是父女嘛。……我可是爱着她了。不再分开了。下次见到了一定这样说了。”

    “那是，那个……是认真的吗……？”

    “是认真的了。……啊！”

    “哦！”

    从大河父亲咬过的百吉饼那里，外漏的鲑鱼馅滑了出来。在丢落到桌子上面之前，龙儿情不自禁地空手接住了。这究竟想怎样做，正当龙儿苦恼着眉间闪电般的浮起皱纹的时候。

    “……接得好！”

    大河的父亲没有任何踌躇地将那个从龙儿的手中抓起，笨拙地将其塞回百吉饼里面去。并竖起了那细小的大姆子。――的确，他看来跟大河真有着血缘关系呢。笨拙的地方，以及立刻乘势而上也一个模子般。而且，龙儿察觉到的是，自己不经意地变得奇怪起来。

    跟这个男子相对而坐交谈大河的事情的时间，虽然是相当的困窘，但怎也讨厌不起来。

    但在举棋不定的心中，龙儿跟大河这样说道。

    ――大件事了。你的亲父。来接你了。

    哐啷！

    紧接着这响声之后。

    “……都说没问题了！别一一盯着看啊！”

    “不，可以是可以……不过这不是打破了吗？”

    “才没打破了呢！”

    龙儿现在非常坐立不安。情不自禁地站在大河的正后方，担心地眺望着那打着交叉的双手的动作。

    “你烦死了。给我到那边去！”

    突然，大河转向龙儿，露出了尖锐的犬齿。如果一不留神出手相助的话，肯定用牙齿咬过来。但是就是无法离开。对于龙儿来说这光景让其惊心动魄，手心冒着冷汗不安地在厨房中彷徨地走来走去。

    大河用着那笨拙的手，将洗好的饭碗重叠在去水的筐子里。但是重叠的方法过于适当，不在乎地在细小的木碗上面倾侧地盖上沉重的陶瓷器皿。

    “哇！”

    “噢！”

    器皿再次悲鸣的同时也响起了相似的声音，不锈钢的去水筐子里华丽地崩塌了。惨不忍睹啊。

    “所以说，看，这种餐具要这样做了。”

    龙儿情不自禁地，憋不住地伸出援手但是。

    “真是的！都说行了！别出手帮忙啦！我说过由我来做的嘛，你给我煮好沸水，准备好茶吧！”

    “……这。”

    “视线也不准望过来！”

    接着用呼吸强烈地哼了一下，大河看来还顽固地打算继续洗下去。虽然遵守誓言实在让人高兴，但是这不是叫人无法安心的陷阱嘛。大河完全是娇生惯养，性格也粗枝大叶，做的任何事情不用猜肯定搞砸。而且餐具是要一个一个地放上洗漂剂然后用海绵用力的擦洗，然后再将海绵放到水槽的一角，两手抓住餐具用流水冲擦。另一方面放置的方法也丝毫不能马夫，需要在小心放好碗筷之前将洗漂剂的泡泡弄走。看似杂乱实际上有着微妙的规律地排列着，这才是适当的。顺便一说的是飞溅的水花正向水槽的周围飞散，如下雨般地粘湿了大河的围裙，而且已经湿到有水嘀嗒嘀嗒地落在地板上。

    ――该怎说呢，本领也太糟糕了。

    龙儿现在既不能出手又不能出口，真的着急到抓狂了。洗完全部他只需要用洗漂剂一次，只要在碗盘上将其摆成金字塔状，水也能够毫不浪费地而且有效率的运用，洗漂剂也能节省不少。说来现在水的势头也太强了。这般将活塞全开的状态水流会顺着圆形的内侧曲线飞溅了。

    “呀――！？”

    ……水如倾盆大雨般溅出，命中是当然的了，其状况又如水淹山河般。前发也给弄湿的大河，呆若木鸡地站着。

    “……”。

    龙儿已经说不出话来了。跪着，用干的抹布擦拭着满是水的地板。果然连大河也，这种程度允许他帮助了。而且也不再抱怨什么，虽说如此大河仍然无惧困难，用满是泡沫的手擦了擦湿嘀嘀的脸后继续洗着。然之后。

    “啊！讨厌了，你将小鹦的饲料箱跟人类的餐具一起洗得啊？也太没自觉了吧――”。

    对于突然而来的发言，龙儿手上的抹布滑落了下来。

    “才不是了！你白痴吗！？那个，不是你的饭盒的放菜肴的地方吗！”

    “哎哎？……是这样的吗？”

    “当然了！怎么能够将鸟的饲料箱跟餐具一起――”。

    吧嗒一下，发觉自己失言了。

    惨了。慌忙的转身，虽然浮现出和蔼的笑容，但已经太迟了。大概已经听到一切，鸟笼里面的那只丑陋的名叫小鹦的鹦鹉正用过度锐利的视线看着这边。腐肉色的奇怪的嘴部嗒啦嗒啦地垂着奇怪的泡泡，半开的眼睑埋藏的怨恨犹如一支振飞的箭矢般。心情十分不好兴这点，从那个极具个性的面上面能够看出。

    “……不是了，小鹦。拜托，你听我说。刚才并不是说小鹦肮脏了，只是大河搞错而已语气强了一些。”

    饲主情不自禁地开始辩解着，但是。

    “鸟又怎么会日语呢……！”

    究竟是谁教的呢，小鹦是能够华丽地运用日语且叫人哑口无言。呀！神色更加凌厉地，更进一步地盯着龙儿。但是为了更好地盯着而把头俯下，却失去平衡，小走了三步。

    “……鹦！便！……便便。不，小便便。……哎……？”

    小鹦好像一切都忘记了的样子。忽然口中说出笨蛋，白痴，但视线相当的困惑，于是乎像是在想自己究竟在做什么一般开始整理翅膀，没错，像是想起来了似的啄食小松菜。

    原来如此，龙儿一手握拳向另一手的掌心打了一下。果然只有数克的鸟头，仅三步之间就能够忘记得一干二净。幸运地，托鸟头的福宠物跟饲主之间没有做成宿怨。

    “啊啦真讨厌……跟这只丑小鸭说话……你也真的离狗不远了。”

    “不准说它是丑小鸭，叫小鹦。是吗，小鹦。啊――活泼点活泼点，啊――真可爱，了不起，小鹦是个心胸广阔又温柔的孩子啊，我爱你了小鹦。”

    “哎。跟你关联上的大概路上的野粪也‘可爱’的了。”

    “……野、野粪……哎……？”

    嘎的一声，水龙头关了，大河缓缓地挺起了那平坦的胸膛。缓缓地迈开大步走着，如哼哈二将般走到了还受着由于大河那低俗的词语的冲击而动摇着的龙儿的面前。

    “看吧。搞定了呢，在你跟那丑小鸭玩耍的期间，全部都搞定了。”

    叱！大河了不起的样子昂起了下腭，得意地宣告自己完成了任务。那样的话，已经不再是动摇的场合了。龙儿重新站好，嗯嗯般地点头，甚至拍起手掌来。

    “啊――了不起了不起，你是家务的天才啊。”

    “嘛，只要我有这个心情这些小儿科啦。”

    “不是相当有数质嘛，继续下去的话技巧会变得更纯熟了。”

    “是啦是啦，别说那么多了，倒杯茶给我吧。速度。”

    “有种才能在闪闪发光的感觉呢。要茶是吧，速度来。”

    对着还回来的湿嗒嗒的围裙也没有任何抱怨，只是在平静地褒奖称赞着。比起称赞野粪可爱起来，称赞大河的家务跟本是小巫见大巫。

    而且，没错，怎么说也好大河洗漂物件可是有生以来第一次。虽说不能出手相助是在令人着急，总之无事结束如尘埃般小事化无就好。虽然并不做得出色，但是不正是将那个心意慎重地表现出来吗。褒奖然后使其成长。那是龙儿的方针。

    而且――跟父亲无事地在住在一起的话，大河连洗样东西也不会的话也很懊恼吧。虽然那会不会成为现实还言之尚早，但有备无患嘛。

    龙儿趁着水还没沸腾的时候，迅速地将餐具擦拭干净并受纳到架子上，并将往常房东分给的茶叶适度地装进了小茶壶。泡日本茶的话并不是开水那才是好的，虽然世人是这样说的，但是龙儿却是喜欢将正沸腾着的开水一口气地倒进去。沸水注入去时，绿色的茶叶连抵抗都做不到一口气膨胀。随水流动舞动着最后柔和地散开来，而从那像是要烫伤人的热气那，冒出了强烈的茶香。然后将第一次冲进去的沸水立刻将其倒进茶杯中，接着向小茶壶中倒进微温的水。最初的比较淡，但非常热，可是说是非常适合饭后喝的，第二次的是漫漫地泡出茶的香味悠闲地品尝的。虽然桌子上放着两杯茶有着主妇的味道但也有其好处。

    “点心呢？”

    “有。”

    那么一声后，从大河前些天带来的赠品用的点心箱子那里，拿出两个蛋糕卷并一起的用盘子盛上。就算是吃了二百五十克烧卖跟白饭三餐后，大河也要甜品了。当然龙儿今晚也有准备到。

    小心奕奕地将那重重的盘放到了矮餐桌上。

    “那么快起来。躺着的话可喝不了茶了。”

    向着立刻将坐垫弄成两折像是要睡着的样子的大河的小腿踢了一下。大河边瘙着头发别坐了起来。

    “点心点心，蛋糕卷……咦，就两个？”

    “其中一个是我的。”

    “真讨厌――真穷啊――。一同将那个盒子拿过来嘛。”

    看到只有两个点心的大河，心情不好地嘟长了嘴巴。是是地，龙儿适当地将其当作耳边风，于是就座在二人定好位置的坐垫上。然后，将每周都在看的猜谜节目的声音自然地放大，自然地，对话也中断了。

    “……怎么？”

    “……没？没什么？”

    “……真不舒服。”

    自然地，眺望着大河的侧面。大河皱起眉头拒绝那个视线，并再次看回电视去。

    果然龙儿，在这个跟往常一样沉闷的夜晚里，向大河送出着微妙的视线。而且有着想说那事的冲动。跟泰子三人围在饭桌上的时候的话，总觉得说不出来，而且大河也绝对不会对“那事”上心的。

    “那个呢。……那个――，你的父亲，怎说呢……好像反省了呢。”

    “……这个，果然叠成一成然后吃才是精粹所在呢。”

    大河完全将那个无视了。用那细小的成排的门牙一口咬了出来，像松鼠般地将蛋糕卷一点一点地咬掉。

    “真奇怪的食法……是了，说来傍晚，我吃了百吉饼了。你父亲。也吃了跟你一样，鲑鱼的那个。果然，爱好都是类似的呢。芝士一样都喜欢。”

    “……你不吃吗？不吃的话就给我吧。”

    “怎说呢，谈了很多很多的话。……非常地，担心你的样子。”

    而从龙儿的手边抢来的蛋糕卷，大河这次囫囵吞枣般地大胆地咬住。完全无视龙儿的说话，顽固地向电视那方向看去。但那肩膀却有稍许动摇地样子。

    “喂，你有在听吗？虽然不是由我来说的，你啊，真的跟父亲见一次面好了。尽可能早地。……毕竟，呐，怎么样。”

    不可以由自己来说出口的，龙儿是这样感到的。必须由大河的父亲亲口地跟大河说的。但只说少少好了，毕竟大河一概不管地将一切拒之门外。

    “……怎说你父亲，想跟你一起生活了。”

    “――发傻吗，你在？”

    仅电视的声音，在狭窄的公寓里面虚虚地响着。大河连正眼都不看龙儿一下，只看着电视，冷淡地说出了那说法。搞什么啊，龙儿从那长发之间探视着耳后并盯着，龙儿的声音也变得僵硬起来。为什么这家伙，一直都是这个样。

    “……点心，给你好了。呐，我可是认真地跟你说话的啊。”

    “所以，我认真地说道，发傻吗，你在？你是在发傻吗？”

    “我可是为了你才说的说！”

    “谁摆脱你了啊？其他人的事你就别说三道四的。”

    “哈！？你可是叫我去那里去的啊！最少也给我听听感想吧！拿了钱之后，然后就完事了！？”

    “是啊，但是我由于感谢你，所以帮你洗碗嘛，然后就结束了啊！”

    “开什么玩笑！给我来一下，我有话更你说了！”

    “烦死了！别嬉皮笑脸地碰我！”

    大河总算转身过来了。用着愤怒跟焦躁交错着的眼睛，跟龙儿的视线恰好对个正着。但是，从那眼睛那里，突然间感情的色彩消退无形。愤怒的火焰就像冷却下来般。然后。然后。

    “……够了，真无聊。我回去了。啊，我事先说一下你可别闹脾气，明天也给我好好地像往常般叫我起床啊。‘我’是不会为这种程度的不愉快上心，也丝毫不会在意的。”

    大河好像对龙儿完全没有兴趣的样子。将还在吃的蛋糕卷猛地用手抓住，滑落的袜子也猛地像是要扯破般往上拉，大步流星地向大门口走去。但是龙儿追了上去，并堵在那里。

    “你父亲，被你无视可是很消沉了！不觉得可怜的吗！”

    “可怜的那个是我了！”

    伴随着怒鸣紧接着一句。你这家伙还尽说些无聊话，这样让龙儿也几乎呆在一边。接着轻蔑地瞥了龙儿一样后，大河穿起鞋，喃喃地丢下一句“明天见”于是就出去了。真的回家了。

    正当想追出去，穿上拖鞋的时候，龙儿迷茫了。

    “……真是的！”

    结果还是停住了。

    手从那冰冷的门锁那里离开。上回锁后，从大门走了回去。察觉到自己心情相当的不爽。甚至有种想对在大门整齐排列着的鞋子，发疯地将其踢散的冲动。

    “谁才是笨蛋啊……”。

    取代向物品发泄的是，用着低声的，但强烈的，向已经不在这里的家伙吐嘈了。

    有着那样想的父亲，而且也担心你的生活，而且更自我在反省，回来迎接你。之后只需大河坦率一点的话，那里可是有着大河所期待的幸福生活。但是，大河却将那拒绝了，一样被舍弃的龙儿也不是不明白的，一不小心地自我怜悯起来了。怎么也挥之不走。

    毕竟这是龙儿是无论怎么期待怎么期待幸福也不会到他的手中的幸福就近在此尺。而就在龙儿面前大河将其，就如垃圾搬舍弃。难道是喜欢可怜的自己吗。

    飘着凝结般沉重空气的大门那，剩下工作中的泰子要去附近所用的拖鞋，跟龙儿的皮鞋而已。而在这个大门，无论泰子跟龙儿怎么祈祷也好，怎么等待也好，到现在为止谁也没有回来过。

第五卷 第三章

    干脆什么都不干算了――在放学后的教室里，弥漫着这样的空气。

    不允许回家，强制地留下的2-C的各人，都做着一幅冰冷的面孔静静地沉默着。就像打扫的时候一般桌子全部移到了教室的后面，全体人员都坐在地板上，各人都用不一样的僵硬的表情向上看着教坛上站着的春田。

    责备？不，是在敷衍着。并排着的目光的里面都并无神采毫不关心的样子。但这并不能从关系到自身的事态中逃离。自私自利这般的自己保存的本能，看来很好地在全员中运作着。

    “……这个……能每人拿一个，然后传到后面去吗？”

    一切的元凶?春田，就像要从视线中逃离一般战战兢兢地半合眼睛，分配着迷一般的小册子。但是并没有任何人接受那个。无可奈何之下只好自己从教坛上下来逐一分配到各人的手中。对着不伸手接的人，就放在了其脚边。但全员好像在抗议一般，都不打开，若无其事地将其放在地板上。打开了的话就输了，有兴趣的话也是输了。在这样气氛的教室中，犹如覆盖着坟场的线香的味道般沉重。

    “……其实我也感到我也有责任啦。所以……这个……我，我弄得了。剧，剧本。……职业摔跤表演的……所谓胜利的那个东西，呐，怎说呢……”。

    在没有任何人询问的情况下，春田在分配完小册子后开始说明了。不过没有任何人在听他说。

    没错――如噩梦一般，真的，2-C决定在文化祭上展示的是职业摔跤表演。是嫉妒年轻而发狂吗，还是原本已经在极大的不安中自己自爆呢，那个独身（30）有的无的将班主任的能力发挥，将这个惊人的计划在实行委员会里正式通过。自然也让大家迷惑到极点。

    在这种情况下，剧，剧本。虽是这样说。但谁也没有发言，视线也毫不在乎地无视着那个用地订书钉钉着的那复印纸。而平时跟春田很友好的能登也，以及龙儿也，这次也置身事外。躲在一脚的二人，不高兴地靠在一起坐着。

    “春田所作的剧本，由手心那就感到恐怖啊。”

    “是啊，感到要变到一塌糊涂的样子……”。

    悄悄话的声音敲打着耳膜。而龙儿的双眸不知为何危险地微微震动着，发出着蓝色闪电的危险光芒想是现在立刻就要将春田击杀一般。春田也察觉到那个，所以脸部并没有向龙儿的方面望去。……而龙儿只是稍微有点，对春田的可怜有点通行而已。但这友情究竟何时何日才能正确传递到春田那里呢。

    在那龙儿的前方是，一直都会在班中出现事件就会率先搞起大骚动的北村，但好像很疲累的样子眼睛也滑落到鼻子上，这样的话根本搞不起来……我的那个让文化祭鼎盛的计划……竟变成了空谈。而且在这前方那里，大河正用全身的体重正压着盘膝而坐的实乃梨。

    “呃――呃――。”

    “啊――好重啊――，好重了啦――大河――。”

    “呃――，实乃梨――。”

    “实乃梨？那人是谁啊――，啊――。”

    麻耶化成思考能力为零的动物，像一条正蜷缩着的虫一般。大胆地躺P在地板上，并悄然地从没有穿外套的北村的衬衫的衣角那里蜷身而上，内裤也露了出来，其他的女子跟班里众人均指着那里笑着。至于奈奈子拿方面就拿着一块大镜子跟炭刷，灵活地滴溜溜地将发卡插在头上，练习着如何卷发。

    “大家~，拜托啦请提起兴趣吧~……已经无法回头了啊~。”

    春田像是要哭起来般的声音虚虚地回响起来。

    “呐~，北村，你也说些什么吧~毕竟是班长嘛~，你也好好承担你的责任，将气氛搞起来吧~！还是说你忘记了救你下半身的危险的恩情了吗~”。

    就像自暴自弃地，北村立刻站了起来。但那个瞬间，事件发生了。不知道怎么回事，皮带被扯走的北村的裤子，如石头般“咚”的一声丢落在脚边。

    “哎哎哎哎……！？”

    “呀――”。

    皮带也不知什么时候，到了最先尖叫的麻耶手中。看来是由于赶时髦美少女的灵巧手腕，将皮带不知不觉间就拿掉。

    从内裤尽露人前的北村周围那里，有如爆炸中心的爆风卷起的尘埃一般，气势如虹地将所有人卷入。“呀――！！”“你在做什么啊――！？”不愉快的悲鸣回响着。“怎么回事……”北村自身呻吟道。“哇――！”像笛子般声音尖叫的人是大河。那双眼睛被实乃梨用双手遮挡着，脸孔失落地做着“心灵创伤啊……”的状态。龙儿呜哇的一声后……远远离开北村，“北村=露出狂的疑惑”在自己的心中变得更加浓厚。亚美方面则冷淡地说道，变态出现了。

    气氛的确是热闹起来了，但教室只不过是因为突然如此接近地降临下半身露出男而陷入如哼哈二将般的呼吸的恐慌而已。悲鸣一浪接一浪，春田也抱着头伏在教坛上。虽然北村慌忙地扯起裤子，但这并不能将那事实从大家的记忆上抹去。

    “真讨厌――！我回去了！”

    “超无聊！浪费时间！”

    “虽然抱歉但我不想再陪你疯――！”

    “回去啦回去啦，解散！”

    本已在教室上飘逸着的沉郁的气氛，在热得要命的北村的露出事件一气爆发了。各自都抱怨着，纷纷都拿起书包，并嘎啦嘎啦地要拉好桌子，大家回家的意向可是满溢着。

    “等、等一下啊！大家，请不要回去啊！”

    春田的叫声的确传偏了全员，并形成了回响。但事态的收拾方法，可以说几乎无力回天了。

    但是在这个时候。

    “咦？”

    有如一条救命稻草般，从出人意表的方向上出现了。甜美的声音不思议地发出，在要回去的家伙的耳边抽动了一下。全体都好像被冰封的状态一般停了下来，反射般地数名男子转身回看。

    “……唉~。唔唔……这个，还相当有趣的样子呢。大家都有演出的角色，台词也全部人员都用呢。嗯，春田君，意外地能干呢~”。

    “小……小亚美……！”。

    看来2-C的美貌与智慧的天使?川岛亚美，视线从青梅竹马的下半身那里全力撇开之后，看起了那个叫人讨厌的台词来。

    “唔唔唔，我是主角？哇，真高兴?”。

    在春田的旁边，亚美的两眼笑得眯成一条线一般嫣然笑着。而跟随大伙准备回家的龙儿的视线则发出着接近临界点的闪光，翻滚地看着亚美那个奇怪的笑容。像镭射光线从自身发出要透视那躯体一样，自然透视不到，龙儿只是惊讶着。

    亚美，对着这种外行人的剧本肯定一脚踩下，或是撕成碎片，或是一把火烧掉并将那灰拿去枯树当肥料的。不仅仅是那样，还会接着说道“有时间去看那无聊的东西不如多看几眼亚美的美丽的这个世界上的丑陋的各位！哎哟，那双笨拙的眼睛可不能睁开哦！？各位的眼睛可不能抵挡这个美貌，用想象力来想象就可以了！什么？想象不出来吗？那样就想像一下钻石或如星空之类，世界中最美丽的东西吧哈哈！”这边高声笑着，这样的女人来的。

    听到亚美有趣的说话后，打算回去的学生都陆续地回到教室来。丢下书包，并深感兴趣地开始聚集在亚美的周围。

    “呐呐，快看快看，这页超厉害啦~”。

    亚美这般煽动着。

    “哎，什么什么，小亚美在看着第几页啊？”

    “哪里哪里？”

    于是淅淅沥沥地将分配到的剧本拿起来翻看着。然后。

    “……哎――，真的呢。怎说，非常地有模有样呢……”。

    “区区春田，果然太嚣张呢。……唔唔，我的脚色是亚美的亲卫队C吗？”

    “哇，有好好地变成汉字呢。最近的电脑还厉害。”

    “啊，我是小亚美队伍的参谋呢。台词还蛮多的。”

    亚美浮现出优雅嫣然的笑容，满足地向下看着同学。春田几乎要哭起来了，现在崇拜亚美到了差不多可以叫他舔鞋子甚至舔厕所拖鞋也可以的地步了。啊哈?般地亚美向那样的春田送了一下眼色。

    “好了，春田君，加油吧！那么，就开始练习怎么样？”

    “……嗯！”

    “那么就用布带做一个圆形吧？”

    “……嗯！”

    将全财产都拼上吗？嗯！稍微脱掉衣服如何？嗯！将肾脏挖出一个如何？嗯！……无论什么都能够简单做到的气势啊。就连刚才的异常事态接近发狂的班中的家伙也，被亚美特健全的笑容操纵着，“这个意外地有趣呢~”,“你的角色是？”这样热闹起了上来。当众人各自坐回在地板上的时候，无论男子还是女子手拿剧本，非常有干劲的样子。究竟她在策划着什么呢。深知道亚美的腹黑性格的龙儿，不由自主地向亚美发出了疑惑的视线，但是。

    “咦？咦咦？啊啦啦啦~？怎~么？讨厌啦高须君，为什么要用那样的目光盯着我啊~？”

    “……才没有盯着你了。”

    “唔？”

    察觉到高须的那个视线，亚美的瞳孔使坏地闪闪发光起来。如发现了有趣的种子一般嘴角也高兴到歪了起来，于是乎这样说道。

    “虽然正式的来日方长，但现在要演出也可以哦？――副主角先生?。”

    “……哈？副？主角？”

    龙儿的脑袋瞬间变得空白一片。看着那个“嘿嘿”地吐了吐舌头笑着但一点也不可爱的春田。意义自然不知道了。当慌忙地将剧本打开的那时。

    “这是什么――――――――――――！？”

    大河声音比龙儿要先一步尖叫起来。

    在班中的领导?小亚美的带领下，2-C的学生都非常友好，和平地生活着。

    “讨厌啦~，真期待~！”

    “什么‘生活着’啊！在哪里生活着啊！？学校吗！？大家的家庭怎么了！？父母会什么都不作声的吗！？”

    “笨蛋吉是领导怎么看都太奇怪了！”

    但是，有着想将那个和平破坏的人。恶的化身?掌中老虎，以及其手下美国派高须龙儿。

    “讨厌啦~，好恐怖！”

    “为什么我是这家伙的手下而且什么美国派啊！？不能接受！”

    “恶的化身！？我！？为什么！？龙儿就算了为什么我是，真过分！”

    2-C受到了掌中老虎跟美国派的袭击。于是小亚美的努力全都付诸东流，2-C的同伴全都因掌中老虎而被洗脑了。

    “讨厌啦~，超不得了啦！”

    “洗脑！？”

    “谁会做！？”

    于是乎2-C的同伴变成了掌中老虎一伙，大处捣乱。但是，由于小亚美的拼命劝说，洗脑溶解开了。众人合力将掌中老虎跟美国派赶走了，可喜可贺可喜可贺。HAPPYEND。

    “讨厌啦~，溶掉啦~！”

    “……溶掉了！？那可不大件事了！？”

    “用词都用得不准……笨死！”

    ――但是，教室啪啦啪啦地充满着掌声。被正方形包围着的暂时用布带围成环形的外侧大家都稍微有素质地坐着，纷纷称赞写剧本的春田。

    “呀――，怎感觉好像相当不错。干得不错春田。”

    “虽然是平凡的剧本，但意外地有品位呢。”

    刚才有如山刀山下油镬的状态来了个一百八十度转弯，春田喜形于色地搔了搔头。

    “嘿嘿，是吗~？我或许，有着这个方面的才能呢？呀―真头疼呢，将来难道会做作家？呀――头疼啦头疼啦，这灵感又要来了――”。

    “才不会来了！”

    随着啪的一声，龙儿情不自禁地将剧本向春田丢了过去。本来的话其实是想用室内鞋丢过去的。但由于讨厌干净的室内鞋被春田弄肮脏所以没这样做。

    “好疼啊――，搞什么啊高须你。”

    “我有手下留情了安心吧笨蛋！而且，这个哪里是职业摔跤啊！？而且还擅自将人编进奸角那里！”

    “哎――？难道说高须你意外地没有理解能力？这从哪里看都是职业摔跤啊？首先是这个‘被袭击的2-C’这里就是啊？然后‘小亚美的努力全都付诸东流’这里。‘2-C的同伴变成了掌中老虎一伙，大处捣乱’这里也是啊，‘拼命劝说’跟‘合力将掌中老虎跟美国派赶走’也是哦。真是的，这点，读读空气就能明白了啊？”

    被春田的理解能力说三道四，这可是最大的屈辱了。龙儿全身颤抖，腹中勃然冒起的各种各样的特黑的感情并不能消化进入了自家中毒状态，摇摇晃晃地危及到脚边了。另一方面龙儿的上司，恶的化身的大河。

    “不~~~~~~~~~~~~~~~要~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    有如野兽般伏在地板，张开大口吼叫起来。

    “逢坂同学还真是的，真任性呢~。不?可?以?的?啦？”

    “开――什么玩、笑！选美也好，这个也好，为什么尽是要我做些奇怪的东西！？全部都是你的错！全部都是你的错！”

    “讨厌~啦，这说法多么的丑陋啊……疼疼疼啊！”

    啵！大河一口气非常凌厉地跳跃了起来，一下跳跃到了亚美的后方。然后就这样非常漂亮地进行身体惩罚般将全身的关节都紧固起来。

    “都、是、你、的、错、啊啊啊啊啊啊！”

    “疼啊疼死啦疼死啦！”

    大河使出眼镜蛇缠。并渐渐地将体重向亚美压上去的同时，更毫不留情地将疼得大叫的亚美使劲掐住。一连串的动作简直是个完美组合，但是。

    “噢噢，什么嘛不是干劲十足嘛掌中老虎。”

    “立刻就开始练习了吗，意外地认真呢。”

    “那个眼镜蛇缠……太美了，太完美了。”

    “简直就是一幅画……不，该说是高额限定版的花式。”

    哦――，在听到混杂着叹气的掌声后，大河慌忙地放开亚美，啪地跺了跺脚。

    “你们这些家伙，吵死人了！我绝对不会干的！这是什么啊，这个绝对是欺负了！大家只不过是引我中计让我丢脸，这样来取乐而已！过分，过分过分过分啊……够了，明白了，将你们全部杀掉！”

    杀气能量计达到MAX仍无限上涨。那像要喷出火焰的发狂的虎眼凶狠地盯着周围围着的同学。从右至左，不对，该是从近身的人处理起吧，大河不断地舔着舌头。全员慌忙地向后退了起来，一起逃跑的样子，在这边那边的地方围成了团子般。而当决定狙击那个人类团子后，准备袭击上去的大河下姿开始使力，简直如刚才一般。

    “逢坂同学！不，掌中老虎！你，还没有明白吗？”

    在这个混乱中，爽朗得来而又凌厉的声音响了起来。

    “……什么！？”

    说话的是亚美。身体受到了眼镜蛇缠的创伤后步履蹒跚地拼命站了起来，虽然充满慈爱，但是眼睛中发出了像是严厉的母亲盛怒的光芒。两手像大天使般的翅膀一样张开，站立在了张牙舞爪正准备冲入人类团子的大河面前。大河的视线充满了不祥的红根。

    “吵死了区区笨蛋吉嚣张什么！全部都是你的错！”

    “疼！”

    啪的一声！一巴掌打在脸上。但是，亚美仍然毫不退缩，咬紧牙强行地抬起了头。

    “……打我就能消气的话，喜欢怎么打就怎么打吧！但是这并不会有产生任何东西！”

    “噢噢干起来了！”

    “呼啊！”

    于是乎大河接下来又揪鼻子，又趁还没站稳时候，甚至用上传闻中连铁也会弄个粉碎的钻太阳穴攻击。但是亚美，无论怎么倒下也好，依然再次站立了起来。并抬起那个雪白的脸孔。甚至还露出微笑。

    “叱……还真有你的……。但是，这样……你……消气了没有？”

    “……什么么么么么么么~！？只不过是个吉娃娃这么嚣张~……！”

    太胡来了住手吧，不知是谁这样叫道。会被掌中老虎杀掉了的啦！但是，亚美用笑容回答，并一步，一步地向大河走近。大河那充血的野性的眼睛，一直盯着走近而来的亚美。两人的距离缩至分毫。但是亚美自始至终都保持着冷静。

    “逢坂同学。我想你明白一件事了。如果你明白了的话，这个我要蒸要煮适随专便。……这个呢，不为什么，而是为了你这个被班疏远的人了……。你不觉得跟班中的人的关系不好的吗……都远远地避开……或许是害怕……我可是为了这种捣乱凶暴的小鬼……啊不对，是为了悲哀的逢坂同学能够真正成为班中的一员，利用像这样将大家集合在一起的集会，竖立你的威信啦！怎样！？大家对你的温柔，传递到你这个只会暴力的狭隘心胸中没有！？”

    “你凭什么有风使尽笨蛋吉！我才没有被疏远了！”

    ……呃……没有这回事……呃……没有这回事……呃……周围的学生开始发出胆怯颤抖的喃喃声，并故意地讲某些让大河平静的话语传入她的耳中。而大河也注意到那个，苦闷地摇着头。

    “什、什么嘛，这个责备感……”。

    “看吧。这就是真实了！”

    亚美闭起眼睛好像接受了一般点了点头，示意“够了”般向班中的人举起了手。然后随着手势，全员的声音一切都停止了。就像午休时分某长寿电视节目的司仪一般，亚美在不知不觉之间完全将观众掌控着了。

    “总之，凡事别想得太坏了……呢？明白了吗？那，首先一起来从这里开始演演看吧。剧本的第4页，场景2的开头。逢坂同学最出众的场景啊。‘啪’地连同高须君一起华丽登场，然后将班中的众人洗脑了。”

    “所――一以――说――！大家也说过不干的！？根本无法做到嘛，而且根本上，我就没有洗过别人脑！”

    “……哈，不是叫你真的做啦。自由想象，自由想象就好啦。那就作为尝试演那个看看吧。那，吼――！老虎，洗脑的台词！”

    “哎！这么突然……那个……‘去死吧！’。”

    “你搞什么啊……嘛算了，不过叫去死，还是不要为好。”

    “什么啊，这不是清楚地写着台词嘛。‘老虎，虎啸登场――！’。”

    “……那个可不是台词啦……写得一清二楚嘛。”

    “才没有写得一清二楚。”

    ――如斯简单地，当察觉到的时候，大河也陷入亚美的步调了。围观着亚美跟大河激愤的谜之热辩的班中众人，掺杂着拍手的参上一脚的还有嬉笑着的，龙儿也半呆在一边。察觉到的时候，这不是真的会按这剧本演出的了吗。本还期待大河认真地拒绝而变成个胶着状态的。

    “白痴――！”

    “痴呆――！”

    大河现在，单纯的跟亚美快乐地（？）进行着对骂。没办法，龙儿完全放弃了。班中众人也充满热情，自己一人已经无法影响大局了。

    与生俱内的仪律也发挥了起来，竟然已经无力回天，龙儿所想的就是这个该不能给充满热情的家伙添麻烦了。正当，龙儿要将自己出场好好把握而阅读台词的时候。

    “打……打……打！上――啊，攻击……”。

    “……”。

    龙儿的眼睛疑惑了。大概，周围同样歪起头来的家伙也抱着同样的想法。

    “你……你演出的是什么角色啊？”

    “哎！？咦，这个！？不，不，那个……其实我自己都不清楚了。”

    而在摔跤场前排屈膝而坐，苦闷地看守着大河跟亚美对骂的实乃梨，仅在练习的初日就已经齐备秃假发、独眼罩、龅牙、甚至腹带――衣装一应区全完全进入角色的状态。

    “怎说呢，春田君说是‘丢去停尸间的抱歉’，给了我一个特被好的角色我。衣服也是刚才分发出来的。嘿嘿，春田君，还是个不错的家伙呢。”

    “是吗。……是这样吗？”

    实乃梨好像有点害羞的样子将龅牙取了下来，接着就这样带着秃假发跟独眼罩用耀眼的笑容笔直面向龙儿。久违的，犹如仲夏的太阳一般的充满光辉黄金闪闪的笑容。龙儿就像沐浴在太阳中的植物一般，从他背部就能看出打起精神来了。

    果然，实乃梨的笑容是这个世界上最灿烂夺目的精神来源。哪里也是光溜溜的闪闪发光……不，不是说秃假发在光芒多目，但龙儿的视线并不能从实乃梨上面离开。

    “那个呢――，高须君。”

    “嗯、嗯！？”

    而且，实乃梨好像打算将对话持续下去。虽说是带着秃假发跟独眼罩，但这些事情都没关紧要。最近感到对接态度有着微小的距离感的实乃梨，现在，正在跟龙儿攀谈。“无论，什么事情的对话都杀过来吧”龙儿的眼睛像是这样说着尽可能地睁大着。但是可以的话，聊那个话题就好了。在暑假的时候约定好，在新学期尽早地送礼物，那个手帕的话题。调和地用漂亮的藏青跟土黄搭配着的手帕，每天都用柔顺剂洗漂，日复一日地好好利用。

    “亚美，怎觉得最近，好像变了呢。”

    “没错没错那个手帕……哎……川岛？”

    为什么，这里竟然冒个亚美的话题出来。内心不禁失落并沮丧了起来。

    “嘛……经你一提，的确是这样呢。”

    边点着头，边表示同意地说道。也顺势地向班的中心对大河进行演技指导着的亚美撇了一眼。美貌跟装乖孩子以及非常有人气在转校当初并没有怎么改变。

    “说是变了的话……她可不是像那样，自己会掺合在人群的中。平常的话应该这样才对。”

    这样――战战兢兢般的家伙。

    但当自己察觉到这是多么失礼的说话，话到中途就停了下来。对龙儿自身来说，那也是唐突的，意外地感慨。

    是这样的吗，不禁这样想到。按照自己一直以来的观察，亚美是个战战兢兢胆小的家伙。为了防御外面来的攻击一般，也为了尽可能不刺激自己一般，亚美在周围砌着一堵无形的墙，如在周围埋着地雷，将接近而来的人都炸飞一般，不让任何人靠近。这是为了不让真正的自己被任何人看清，过分强烈“防守”的手段。但是这样的家伙的确是在改变。虽然那个乖孩子的铁假面仍让还在――

    “不是这样啦！唔，逢坂同学，难道说……有点在，给人当笨蛋来耍呢……真可怜呢~……”。

    “你在说什么!只不过是个笨蛋吉而已！”

    ――班的中心戏弄着大河使坏地笑着的亚美，虽仍然强行做着那个铁假面不让其破坏，但能看到她优先地融合在人群当中。究竟是发生什么让这家伙发生这么大的变化的呢。

    但是，这样叙述感想发出感叹时间也太过突然，怎么说这里人也非常多。龙儿闭口不语，而是看了看使坏的亚美。

    “真是的，究竟在设计着什么呢。那个腹黑女。”

    龙儿岔开了话题。

    “嘿，不能这么说嘛！亚美是个好家伙啦！”

    实乃梨边笑着边将独眼罩除下，然后用那个想龙儿的腕部周围轻轻敲打上去。龙儿将那个避开，然后紧紧少许，漏出了真心话。

    “……你也，怎说也变了呢。”

    “哎哎！？和哒苏（我）！？”

    大概是惊讶到咬字也不清了。实乃梨大吃一惊地看着龙儿，哎哎，这样边说着边将假秃发也除了下来。实乃梨恢复了本来的姿态，拼命地解析着。

    “是这样的吗！？我，我，我有什么改变了啊！？难道说，那个，漂亮了！？”

    “……是吧，而且这只有你自己才能够知道的不是吗？”

    “哎哎哎！？我自己完全不知道了！……什么嘛，真是的，这不叫人着急嘛。别突然说这些话啦高须BOY。”

    ――不会是，跟我的距离感变得奇怪吧。于是乎，龙儿静静地拾起实乃梨除下的秃假发。简单地用手拍掉尘埃，大概自己已经被原谅了毫不拘束地，打算将那个向实乃梨头上戴上的瞬间。

    “喵啊！”

    “……哎……”。

    实乃梨发出了好像被玻璃袭击的小猫一般的声音，秃假发还斜斜挂在头上的时候，尽量地一大步，从龙儿身边飞退。

    不――不会吧。

    是毫无拘束得过分了吗。或许是也说不定。但也不需要退开到那种程度啊，龙儿的心深深被伤害了。这是由于张一副流氓脸的缘故吗。

    “啊，不，不不不……不是啦，不是……呃……”。

    究竟怎么应对才正确呢。实乃梨不断地摆着手，然后一小半步，再次向龙儿接近过来。两目交接，就连龙儿也不知道说什么话好了。只好一个劲地困惑着。

    “……不不不……嘛嘛嘛……怎说呢那个……那个呢。呢。”

    实乃梨于是乎更进一步地跟龙儿的距离拉开半分。……算了，那个半挂着的秃假发自然自丢落在地上。

    龙儿也只是焦虑地，只能看着那样的实乃梨。而察觉到这样的二人的视线一个也没有。

    几日之间，龙儿跟大河相当亲和的关系，像是要断绝一般变得越来越差了。在这二人回家的路上，刮着秋天的寒风。刮的凋零在地上的枯叶沙沙作响地让人越觉寒冷。

    没错，“那夜”以来，二人之间明显没有了欢笑声（虽然也有种说法是原本就是没有那样）。但是大河仍然坚支持着，早上像往常一样跟龙儿一起一同上学，夜晚到高须家吃晚饭，在这样的回家的路上一起去超市。龙儿是这样想的，心情这么不愉快的话干脆直接回家不要跟过来就好了嘛，而且也有对大河说过，但大河永远说着“才没有不愉快了。要说为什么的话就是没有理由。如果我看来是这样的话，就是对你这么缠人觉得不高兴了。”这般搬弄是非地抱怨着。当然，从那鼓起的两腮上面看出心情相当的不愉快。

    “……今晚，怎么办啊？”

    “鱼。刚才不是买了的吗？”

    “……那鱼如何弄？”

    “……照。”

    “……烧啊。”

    “……没错。”

    呼――，比起寒风还要冷的刺骨的空气，在距离相隔一米左右走着的两人的脚边升起，寒透入心。

    从文化祭练习的继续到超市买完东西之时，时间已经近六点了。季节也进入深秋。最近的日照时间也缩短，空中充斥着近乎黑的浓厚灰色。周围街道一带早早亮起的灯光，告诉着人们寒风刺骨的夜晚已经静静降临。

    龙儿不禁拉了拉衬衫的衣领，顺势地向旁边的大河的侧脸看了一眼后，呼地叹了一口气后，移开了眼睛。毕竟自己也不能一一迎合这只任性的老虎啊。但是眼睛就算移开也好，随风起舞的大河的头发在视线飘拂着。更胜灰色的淡茶色的柔和头发，如波浪一样让人身心平和，一瞬掩盖大河圆圆的脸蛋，然后立刻轻轻的飘散开。那个如水般自然流动的轨迹，让人有着用手抓却又无法抓住的感觉。

    “好疼啊！”

    “哦！”

    ――不小心抓住了。手中在不注意之间，握着大河的淡淡头发的一束。大河粗暴地将自己的头发扯回之后说道。

    “才不是哦了，你这个长发控！想打架吗？”

    “抱、抱歉……”。

    “你真的是只恶质的短毛种！脸也一个大坏蛋般，给我滚一边去！”

    大河两目翻滚着憎恶的火焰盯着龙儿。大河两目翻滚着憎恶的火焰盯着龙儿。的确错的是自己，但是也不需要发怒到那种程度吧。于是乎怒气冲冲的大河先行而去，龙儿也稍微在一边地紧追着。其实说追着也说不上，只不过回家的方向相同而已。

    就像刚才一般，如果那个大叔那时，将大河的头发抓住的话事态也不会发展到这么复杂的地步的说――这般事情自然不能说出口。如果说了这么多事的话，肯定会在瞬间成了掌中老虎口中的食粮。但是看着大河那细小的背部，不紧在心中想到，真笨呢。

    从那天开始已经过了数天了。大河仍然还没有跟父亲联络的样子。也毫无忌惮地直接传递出，大河你的父亲想跟你一起生活这样的意思的了，但大河连父亲二字都没说完就发怒起来。……不，别说是说都没有说出口，只是沉默着刚想开口就发怒地说道“你刚想说什么！？”这样一句话丢过来处理掉。

    “……意气用事也该才不多了吧……”。

    本以为没有人听到，自言自语地说着的。但是。

    “谁有！？”

    偏偏总是在这些时候大河的耳朵就会化成地狱耳，听个一清二楚，并转身将书包呼的一声向龙儿袭击过去。

    “什么嘛！什么嘛！真的！叫人火大！有话想说的话！别吞吞吐吐的给我说清楚！”

    “疼！疼死啦！”

    在被结实的书包啪啪地拍打着，除了悲鸣还能说什么话呢。家已经近在眼前了，龙儿于是在那平时的居榉木人行道那里没出色地逃跑起来。大河当然是冷酷地超高速地像个人造人般地追了上去。

    “给我等下！我已经忍无可忍了，文化祭的时候也是！最近！尽是！发生些！讨厌的事情――！”

    “都是我的错啊！？”

    “自然是你的错了！？哇……”。

    细小的身体不断呼呼地来回挥着书包，终于大河踏错了一脚。被路旁的排水沟绊倒并失去平衡。但在跌倒的一刻之前在空中乱抓一通的手抓住了路旁的铁杆，总算保持着平衡但是。

    “呜哇哇哇！”

    大概是惩罚她的凶暴的行为吧。铁杆并没有很好地固定着，大河就这样跌倒在人行路上。铁杆则以非常厉害的势头在路上滚动着，高高的悲鸣声响彻着住宅区。

    “你没事吧！？在……在丢人呢……”。

    “烦、烦死了！谁的错啊！？”

    “最少不是我的错。”

    龙儿边喃喃感叹大河的冒失，边去拾起丢落在地上的大河的书包。无论是被怎么骂也好，现场成了这个不像样的情况下，龙儿自然也不能够不将大河拉起。于是走回到满脸涨得通红着急着的大河身边，正想伸出手想拉起大河的时候。

    “……”。

    “……哦。”

    “……很、很久不见了。”

    一只比起龙儿的手要细，但比大河的手要大的手，先伸出将大河的手抓住了。

    这里是，大河的高级公寓的大堂前。停着一辆银色的漂亮的奔驰。在这种季节里为了符合审美感别有用心地将车篷全开着。

    夜幕降临渗透着黑色的影子，映照出一个非常矮小的中年男子的身形。

    而向上看着的大河的瞳孔中，闪烁着冰冷的火焰的光芒。

    那个影子，虽然是矮小但有也有着活了四十岁男子的膂力，强而有力地一下子就将倒在地上的大河拉了起来。大河在站起来的同时，顺手拍了拍制服上的尘埃。

    “……抱歉。我一直在这里等着你了。那个，我有话――跟你……”。

    “去死吧。你这个跟踪狂。”

    就如正中头奖一般。

    大河毫不留情地向那个禁忌的地方狠狠地攻击了过去，影子――大河的父亲，就这样跪在了地上。作为同性的龙儿脸色发青，注视着那个声音也发不出来身体蜷缩成一团苦闷着的姿态。只是看着身体的一部分也感觉到，非常的，疼。但是作为实行犯的被害者的女儿大河只是看了一眼就将那个惨剧置之不理。

    “龙――儿！快走吧！这里很危险了！”

    “还有谁比你更危险的啊！”

    咯嘞一声，大河一手抓住害怕到呆呆站着的龙儿的手腕！强行地拉着，并开始走上租屋的外楼梯。

    “等、等一下！等下！等下等下等下啊！你就这样置之不理啊！？”

    龙儿拼命地抓住铁栏，两脚扎起马步挣扎着。虽说是其他人的事但那中大奖的激烈疼痛的冲击并不是这么容易能忘记的，不过也不能置之不理。不能够丢下那个人不管了。不能够跟大河一起回家了。事态已经向前迈出一大步，进行着非常大的改变。真的，来迎接了嘛。就在今日，此时，此地。但是叫人害怕的是，大河不但是龙儿的体重，就连龙儿抓住的铁栏也要拉上去的样子。

    “嗯！”

    太阳穴的青根徐徐冒起。龙儿拼命抓着的铁栏也发出吱嘎吱嘎的声音。这样下去的话不仅是肩关节就连租屋也给破坏掉了，但龙儿摆出一幅拼死的样子反过来紧紧抓住大河的肩膀。

    “可恶，真是要人操心的家伙！你，要意气用事到什么时候啊！”

    “什么！？只不过是只狗说话竟然这么嚣张！”

    龙儿脸部被打了一下也并不放手。反而更强烈地用力地将大河拉近身边，并踉跄地粗暴地将其押在墙壁上，在呼吸差不多要重合的距离唾沫横飞地怒鸣起来。

    “等一下……快住手！放手！”

    “先强行拉住我的是你！这样下去的话我绝对不给你进我家！”

    “为什么！？”

    “这不是来迎接你了吗！最少也给我听听他怎么说啊！那可是谁啊！？你的亲生父亲啊！？”

    “不对！那个是跟踪狂！那种才不需要了！”

    “说什么白痴话！你，不是被抛弃而哭泣的吗！坦率一点吧！总之，就算一次也好，去一下那个大叔那里吧！也好好地看清，那个脸孔！”

    “你、你是，那家伙的同伴的啊！？真过分，这不是吃碗脸反碗底吗！？我还以为仅有你是我的同伴了……你这只背叛主人的狗！”

    “就是因为我是你同伴才这样说！为了你才这样，说出你所希望的东西！你的亲生父亲，可是来迎接你了！不是想回去的吗！？不是想一起生活的吗！？唠叨的后母已经不在了啊！”

    “你……你，你怎么可能，明白我的感受！？我已经对那家伙不再抱任何期待啦！要说的话全部都说过了，全部都结束了！那种家伙已经不再需要了，对我来说已经不必要了！一个不需要的家伙突然回来，也只是增加我的麻烦而已！世上有笨蛋，会高兴抛弃的垃圾回家的吗！？”

    “你这家伙……”。

    龙儿忘我地，抓着大河的手也用力了起来。就算粗暴的大河的细小的手腕发出咯嘞咯嘞的声响也好，大河的声音像要划破玻璃般尖叫也好，也并不放松。然后。

    “在那种地方一直站着等待着你的回来，那个，那个人，真的是将你当作垃圾看待吗！？我家的父亲可是我怎么期盼都不会回来――！”

    没错。

    这个是，切切实实的事实。

    将自己的境遇，以及现在的事态，重合在一起单单也是为了自己。

    “……”。

    龙儿咬了咬嘴唇然后将手放开了。慌忙地，从大河的身边离开。像是要吐出火一般深深地吐了一口气。说是为了大河，不断地重复说是为了大河，这是什么样子。只不过是自己在嫉妒而已嘛。

    只不过是自己被抛弃了十七年，那颗千创百口的心，只是将自己溶进跟自己无关系的大河的幸福里面去而已。这只不过是无聊的心灵慰籍，自己明显是知道的嘛。

    ――真的，或许我只是只不值一提的野种。

    大概是伴随着伤痛的失败，龙儿的脸自然地没出色地低俯着。后悔般地重重地用手掩盖着眼睛，喉咙也像吃了哑核般发不出声来。内心不断地唾弃着自己那脆弱的心灵。最少大河像往常一样一巴掌打过来的话，内心也好受一点吧。

    但是。

    “……够……了啦……。……我明白了。”

    从声音感觉是发怒的样子，但是大河，静静地用手碰着要咬出血般的龙儿的嘴唇。从那手指上传过来的冰冷及柔软感，变得呼吸也停止了般。

    大河的手指像是要描绘那面部轮廓一般并向下方滑行，然后抓住说不出任何话的龙儿的下颚，将那个没出色的脸抬了起来。然后用那个发出强烈光芒的瞳孔，毫无畏惧地直接探视着那心底。

    “……竟然你这样说的话……够了。所以别再摆着这样的脸了。”

    捏，两手捏住龙儿的脸蛋。并强行地向上扯。

    “大河……”。

    “……会是，好事的吧。我会，这样想了。……虽然我不知道我该怎么想了。但是，竟然你那样说的话，我就这样想了。”

    手指从来神经质地眉毛紧凑的龙儿的脸上离开，然后瞳孔，慢慢地眯成一条线。

    “……我……我……”。

    “……够了―……”。

    大河像只小猫般，用手背擦了擦脸。

    双方好像被什么沉重压着的膝盖，也在不意之间放松了起来。

    龙儿的腹部附近被手推开，细小的大河的肩膀在龙儿的身体下穿过。

    啊，抓不住，这么想到。

    大河无论是肩膀，头发，还是裙角，就是哗啦啦地翻滚的枯叶般轻快，就像要回归森林深处的野兽的尾巴般的柔软，在龙儿的眼前逃离。无意识地想试试用手握住，但果然什么也抓不到。原来如此，已经，没必要抓住大河的任何地方将她留在这里了。

    于是，大河这次真的像颗整装待发的子弹，总算要给解放的样子，冲下了楼梯。并向在深秋的夜中，苦恼着紧紧抓着车门外面站着的中年男性，攀谈起什么来。男子非常惊讶地转身，在那里语言已经并不是必要的了。

    男子就好像害怕失去一般，那双手腕紧紧地抱着大河。并将脸埋在肩膀的后面，男子一个劲地点头。大河最初虽稍微有点不喜欢，想将那手腕弄开，但不多久就放弃了。并将手绕到男子的背部。慢慢地放松下身体，最终全部的体重，以及全部的一切一切，大河都托付给父亲了。

    龙儿将那幕看到最后，过了不久后慢慢地，再次走上了那破烂的铁梯。边走着边像个老头般喃喃道――太好了、太好了、太好了呢。

    “……小龙……”。

    “哇！吓了我一大跳！”

    刚打开家门，亲母在大门那里等候着龙儿的归来。泰子全身上下仅穿着龙儿中学时代的衬衫，而且还绷的紧紧的。

    “怎么又穿成这个样子？出门准备呢？今天也要工作的吧？”

    “话是这样说了~……怎说~，我听到声音~……吵、吵架吗？”

    泰子的柳眉弯成了八字并不安地摇着巨乳。

    “不是啦。”

    看来泰子，被外面的龙儿跟大河的声音吓了一跳，所以在大门口那里偷听着。听龙儿解析后用起怎么也不像三十岁（而且是高中生的母亲）的动作，要哭起来的样子在大门不安地站着。

    “别闹了进来吧。”

    虽然被儿子催促着，但细小的头还想窥视外面情况般地伸着。无奈下龙儿只好将现在还穿着拖鞋而且没带胸罩的泰子强行推着肩膀，粗暴地将她推回家中去。

    “真是不是吵架了所以没事啦。你也别想那么多快点去做好上班的准备吧，已经六点左右了。我会尽快弄好晚饭的了，总之快去梳一下头。一团糟糕的。”

    “虽说是如此~……那大河呢？是换好衣服再过来吗？”

    “今天已经不会来了。”

    “哎哎~！为什么？”

    ……该怎么回答才好呢。边考虑着，龙儿的手利索并自动地将周围收拾着。快速地将泰子打开的通信贩卖册子合上，并将这些还没进行奇怪东西订购的资源垃圾在固定位置叠起，也顺手将空空如也的大杯子拿起，高速地洗干净。也对小鹦，打了回家的招呼。仅仅数分钟，狭窄凌乱的起居间就恢复到早上整齐的状态。

    “……没什么。好了啦，这样就。”

    龙儿的回答，并不怎么高明。

    “才不好了~！大河不过来，不要拉，会很寂寞啦~！我们已经是三人家族啦~！小龙你也觉得寂寞吧~！？我不要大河不过来啦！快点叫大河过来！”

    说着就在坐垫那坐下，完全不能接受的样子爬在矮餐桌上鼓起两腮像个少女般看着天花板。嘴唇也嘟得长长的，不断地扭着身子，不要不要地说着。眼角看到这个样子，龙儿径自地走进了一幛门之隔的自己房间里去。

    “……对于大河来说，这是最好的了。嘛，又不是说不会再来。大概吧。”

    泰子咬着衣领，就这样爬在矮餐桌上，仅睁大眼睛直视儿子。

    “……真的？……好事？……这样？”

    “没错啊。这是真的，最好的事情。”

    这并没有说谎。龙儿边说着边将书包放在固定位置，将手机插进充电器，并脱下了校服。

    “对于大河来说，这是发生了最好的事情。本来来到我们家，只是饿死前的紧急避难之类嘛。而，现在问题解决了，所以不来我们家啦。……这样就好了。”

    “……那好事，究竟是什么~？”

    将校服用衣挂挂起。并像往常一般将除臭丸放了进去，伶俐地用手将其外形整理了一下。接着，考虑着时候将三条鱼中的其中一条放进便当里。决定好新鲜食品的去向后接着就在脑袋中处理信息。于是说道。

    “下面呢。大河的父亲来了。说是跟大河相处得不好的后妻离婚了，并来跟大河一起住。这是好事没错吧。”

    简洁地传达了事实。但是。

    “……嗯……”。

    泰子将脸贴在矮餐桌上，依然没有接受的样子。并像小孩般用黑黑的眼珠一直看着从房间里面换好衣服出来的龙儿。

    “怎么的，是个我行我素的老爸呢……”。

    “……为什么你会这样上的啊。”

    “因为~，因为~……”。

    泰子咬了咬嘴唇，没有说下去，不知她究竟想阐述什么感想呢。接着放弃了般耸了耸肩膀，穿着衬衫的样子走去面盆那里去梳洗。并像往常一般悠闲的声音边说着，泰子也没有资格说人家的父亲呢~。龙儿没有出声，静静地看着母亲的背部。

    大河的父亲我行我素，龙儿也没有材料去否定这个。

    但是果然，让大河回到父亲那里是好的，至此，也这样认为着。

    龙儿不禁想起了，比起现在看着泰子背部的视线，要低很多的那日子。

    今天幼儿园休息吧，泰子突然这样说，那天的早上，二人乘着电车。不断地换乘再换乘，最好来到了一个不认识的城市，由于太累的缘故，在站台的小卖部那里买了豆沙包来吃。然后出了检票口，泰子拉着龙儿的手，来到了一处，古旧的，尽是高大的家排列的着住宅。在不断地拐弯转角滴溜溜地走来走去，泰子最后，让龙儿在细小的儿童公园的长凳上坐下。而泰子则站着，一直望着被松树包围着的一家。一直、一直，从那里看着那里二楼的窗户，龙儿叫了声妈妈，泰子也没有动。第二次再次叫道，泰子依然没有反应，于是就放弃叫下去了。二人一直沉默着直到日幕降临，到了晚上，泰子终于转身了。抱歉，边笑着说着。于是二人手牵手从来的路上回去，回到当时住的公寓那里。

    那时候还不清楚，那个肯定是泰子的娘家吧，龙儿是这样想的。而现在回想回来，那个时候，是高须家经济最困难的时候。泰子将龙儿交到幼儿园后就日以继夜地工作，大概是操劳过度吧，病名也不知道长期出入医院。也尝试过在医院的托管儿童的地方，一个人等了数小时。

    ――疼苦着，想回家，但是，不能回去。不让回去。踌躇着数小时，不断地从窗口望那个跟父母一起生活的家庭，然而年仅二十左右的泰子，带着不被认可的孩子，最终还是不允许回到那里去。

    龙儿想着，泰子是很可怜的，是个没能得到原谅的孩子。那时跟现在的自己年龄差不多的女孩，究竟是怎么想没有回来的丈夫以及无法回的娘家的呢。哪个是正确的呢，哪个是错误的呢，大概这种事情也考虑着吧。

    也后悔过吧。

    “小龙~！惨啦，卷发水用光了啦~！”

    “……我有放新买的啊！在面盆的下面！”

    ……肯定，有后悔过的。

    于是龙儿在厨房站着，打开购物袋。洗手后，将买回来的切成三块，并将鳞片眼睛都弄走。接着利索地用眼分别测量一茶匙左右的酱油、酒跟甜料酒，并均匀地撒在其上。腌制期间，龙儿着手开始准备酱汤。不煮饭也不用担心，冰箱里面还有几餐的存货。

    龙儿所能做到的事，就是为了某个女子尽好自己做儿子的责任，让自己稍微也好也能够帮上忙。让她感到，有你在实在太好了，我没有做错。还要稍微治愈她的心灵的创伤。仅此而已，一直以来都这样做着。

    而现在，另一个女子，龙儿不想她也要背负这么悲惨的命运。想起那个跑出去的背影，不断重复地说服着自己。

    果然这结果是最好的。那么别扭的父女关系，要说重新住在一起龙儿也想着并非一朝一夕的事情。但是，这样慢慢来也不错嘛。

    这样绝对是好事来的。

第五卷 第四章

    “嘛，没什么，随便。”

    大河向旁边，这样说道。龙儿则呆呆地向瞟着那个侧面并想到，真是不坦率。

    从高须家的餐桌恢复到母子二人的状态起，已经过了几天。时间流逝秋色渐深，今早的风也相当的寒冷。

    “总之……啊~，真冷……”。

    秋风把大河的头发吹得乱飘，大河不禁地闭上眼睛哆嗦了一下。龙儿也将打开的外套的纽扣直至衣领全扣上，两手插在口袋里。散落在人行道上面的落叶带着一层艳丽的色彩，大概是昨夜下了场阵雨的关系吧，紧紧贴在沥青路面上。湿润落叶的甜香，以及寒风停止的一瞬太阳抚摸皮肤的温暖，让人不由得深呼吸了一下。在这寒风阵阵的日子里，仅白天也好，也想带着夏日残留气息的太阳光多缓和一下空气。

    龙儿小跑了一下，追上了走在前面的大河并并肩而行。在并排而行的脚的前方，也并排起了大小相差甚远的影子。

    “风停下来的话也不是那么冷呢。……嘛，我明白你说什么。但是你打算怎么切入去呢？川岛的话，一般的方法可是行不通的啊。”

    “我也，准备了‘鱼饵’啦。虽然将好东西给笨蛋吉有些浪费。”

    大河提起手提箱，让龙儿看那慎重地摆放在中间的那个包装漂亮的小箱。

    “哎，那是点心吗？昨天去吃饭的饭店的吗？”

    “是说。我可是有充足摄取卡路里啦。而且是个非常有名的店铺，笨蛋吉的话肯定会喜欢这个。……将这个给她，然后‘拜托’一下看看……嗯！不过拜托笨蛋吉，真是叫人恶心得要反胃啊。”

    “嘛嘛……噗……”。

    龙儿劝解着大河，却忍不住在嘴边微妙地笑着。大河的眉毛一凛！并呼的一转身用手提包向龙儿横扫过去。

    “疼！”

    “你噗什么啊！真叫人不爽！竟然笑得跟笨蛋吉一个样，真是碍眼的垂耳混蛋！”

    “才没有垂耳了，也且也没有笑……噗哼哼……”。

    “这不是在笑着吗！”

    ――毕竟这也怪不得龙儿。因为大河非常不坦率地不断重复地说着随便随便，究竟要硬称到什么时候呢，这样滑稽可笑的确是叫人忍耐不住。于是乎龙儿用手掩着忍不住笑起来的嘴巴，边避开的大河的攻击扭搭地在充满落叶香的人行路上快步向前走。但大河脾气暴躁地，叫唤道。

    “……够了！你，绝对在笑着！把我当作笨蛋！这些东西随便啦！……没错，随便的啦，果然拜托笨蛋吉就像白痴一样，不干了不干了！”

    大河闹情绪地追过了龙儿，这次换龙儿慌忙追了上去。

    “等一下啦！才没有把你当作笨蛋看！抱歉抱歉，开玩笑而已！要意气弄事就到此为止吧，必须要在今天里面拜托川岛啦。毕竟明天就正式啦。”

    吧嗒一声，大河忽然停下了脚步。吓了一条般地将眼睛睁得圆圆的看着龙儿，喃喃地低声道。

    “啊啊，是啊。……明天，就是了啊……”。

    “没错啊。……就是这样。你才知道怕啊。不过真快呢，明天就是了。”

    在这没有什么多余时间的上学中，二人不禁惊觉时光匆匆。没错，文化祭明天就要来临了。每天每天都要进行练习跟准备，当察觉的时候已经是文化祭的前天。要干的东西如山般多。练习、制作大型道具跟小型道具，配合的衣服也需要，没错没错最重要的擂台也要在今天的放学后设置。

    “没有多余的时间啦。……怎么也好了，明天，让你的父亲看看你的帅气的地方吧。为了那个必须要得到川岛的协助。”

    “……我都说随便了……”。

    再次走起来的时候，大河的声音变得小起来。但是龙儿可是非常明白的。才不是随便。当大河说道随便的时候，也就是最不好的时候。而且，对于龙儿来说也并不是好事。只要能够将大河跟她父亲的关系拉好无论是什么事都会支持的，龙儿心中这样下了这样决定。

    “该怎说呢――尽力以付就好。大叔，那之后，每晚都来接你，也跟你去餐厅吃饭。每晚都送回家。而且还参加，甚至是高中生自己也认为无聊的文化祭。”

    “……所以说，这些全部都，随便是了。就这种程度，叫我忘记以前的一切，然后相信他什么的才做不到啦。嘛……只不过是觉得有点，作为对手也不错而已。而且昨天的餐厅的饭菜味道也相当不错。”

    龙儿再没有搭上任何话，只是静静地看着旁边的大河。虽说是“对手”，不过比起那晚的大奖冲击起来，不是一个相当的进步吗。就是说大河的父亲的努力也有成果。龙儿不禁萌起，太好了般拍着手送大河父女的想法。

    但是，那么矮小的大叔，为了再次得到大河的信赖竟然做到了这地步。问心一句，不得不佩服那努力。有着工作以及地位的男子，真的每晚，没有一晚落下，跟女儿二人共进晚餐。跟女儿在一起的时间，无论什么事情也好都以女儿第一。

    某天夜里，由于前往大河的高级公寓跟龙儿家的道路中整修而禁止通行，大河的父亲便发了短信给龙儿。写到，能够来到车无法进入的地方接一下吗。不过照着短信来做实在是太好了！……在黑夜的道路上，就连数十米也不想让她独自行走的过分保护的父亲，身穿醒目的波尔多V领大衣，与身穿古典式的锯口连衣裙的大河并肩走着，在阴暗的街灯下笑着招着手。龙儿看到那个情景也忘记掉了来迎接的麻烦情不自禁地以笑容回应。真的是个亲切的大叔啊。女儿的方面倒是板起脸孔，一声怒鸣地说道“真慢！”。

    龙儿忍住笑容，再次向下望着大河的卷发。……当然并不是恋卷发癖，只是这个身高，这个距离，只能看到卷发跟鼻尖了。

    “那、也就是说大叔，明天星期六的文化祭会来，然后就住在你的高级公寓那里？……你让他住在那里啊，说来还真是第一次呢。”

    “是的，不过是第一次也是最后一次。住在我那里可是相当的不爽。只不过星期天早上我这边有事找所以没办法啦。”

    边说着大河一把拨开头发，向上看着龙儿。龙儿不禁反问，有事？

    “没错啊。星期天不动产公司回来，进行房屋的审核。”

    “……审核。”

    不如像个笨蛋般，如鹦鹉一样重复地发问吧。但就算是小鹦，也不会做出这么没技巧的对话。近段时间，龙儿也不是没有稍微考虑到那个可能性，但竟然是这样说大概就是那样了。

    再次跟父亲一起住的话，大河也没有理由再一个人住在那个高级公寓。而且有着没有碍事的后妻存在的本家。

    “……但，但是。并不需要特意搬家吧。这里也近学校……在那里，就这样跟你父亲一起，二人住在一起不就可以了吗？”

    顺其自然地说出了心里话，而且还用词相当得体。但是作为心底话的另一部分，龙儿相当地动摇。

    “说住那里的话两个人太窄了。”

    “是……是啊。”

    ――真的，是搬家啊。

    寒冷的风一瞬间，使坏地舔着龙儿的颈部。不过总觉得，那透骨的寒风让动摇的心灵重新振作。

    “喂，开什么玩笑，你家的起居室就已经是我家的几倍啦。”

    说着，开玩笑地用手指向大河的卷发戳了一下。并想着大河会反击过来，采取着防御的姿势。

    “我对本家也没有什么好回忆所以也不想回去，也觉得住在那里就好了，但是，父――那家伙，不由分说就去找房屋。自作主张地。说是有个房子，虽然离这里有点远，不过相当好。独立住宅……之前感兴趣地看过一下外观，就在吃完饭后绕道去望了一下，马马虎虎啦，……过得去吧。”

    希望落空似的。大河慢慢地走在龙儿的旁边，像是自言自语地在喃喃说着。也就是说实现里面，完全没有在上方并走在旁边的龙儿的身姿。尽是考虑着其他的事情。

    在大河那细小的脑袋里，尽是考虑着父亲的事情。

    每晚陪他吃饭。为了住在一起说是要搬家也不推迟。心情也不错。……努力着的并不只是父亲的那一方，大河也竭尽全力地去接受着。为了再次信赖那个曾经憎恨过的父亲，大河也努力着。没错，听到父亲要来文化祭，甚至去拜托天敌的亚美想换一个“好角色”。

    ――这是好事。

    内心的深处这样喃喃道，龙儿用力地吞了一下口水，嘴巴做出微笑的姿态。这是好事。

    “……什么？果然你在笑呢。”

    “才没有笑。”

    “不，你笑了一下！够了，你给我在那里停三十秒！我跟实乃梨先走，到见不到影的时候才跟上来吧……咦？实乃梨不在呢。真罕见，是迟到吗。”

    “……迟到的是我们吧。”

    “哎哎？但是又没有睡懒觉啊……不是吧？哇惨啦！”

    看到手表的时间后，龙儿几乎要吓得飞起来，指针所指的时间要比想象的快上不少。这已经不是悠闲地聊天的时候了，二人全速地从布满落叶红黄相衬的榉木人行道那飞跑。途中大河滑到了一下，也立刻鼓足气地迅速站起。龙儿不由想到那个生灵般的老爸是否现在也在监护着女儿呢。

    龙儿不禁地，向深秋湛蓝的天空望去。

    “龙――儿！你慢吞吞的干什么！……嘛，如果你放弃要慢慢地走的话，我也不是不能陪你啦。”

    “……白痴！快走吧！”

    “若如你能赏面的话，请品尝这个。”

    亚美听到这个说话后，无言地看着递过来的东西数秒。

    “……讨厌啦，那是什么，动物的尸体吗？”

    亚美是真的非常讨厌的样子，柳眉也皱起来。在放学后喧闹的教室中的一个角落里，休息中的二人的空间化成了一个空气陷阱。不知不觉间弥漫不协调的刺骨的空气。但是大河并没有退缩。

    “啊呀啊呀，笨蛋吉真是的。我怎么会给那种东西你呢。”

    无趣般地耸耸肩膀，但绝对没有顶嘴的状况下，仍然强硬地将那包递出去。这个装饰得非常漂亮的小箱――就是大河所谓的“鱼饵”。大河不断地递向亚美的胸前，但亚美也不愿意般不断地回避着。

    “这个是给你的啦。呐――笨蛋吉。”

    “不要。不要啦。你要是送什么东西给我的话，绝对不怀好意。”

    但是，果然不愧是亚美。作为腹黑第一人，对于他人的企图比任何人都要来得敏感。当然答案是正确的，的确是有企图的。在一角注视着的龙儿也喃喃佩服道，果然洞察力非凡。

    “没有没有，没有企图啦。”

    说着大河在面前不断地挥手想敷衍过去。就像老爸所作的一样亲切地张开着眼睛，嘴唇紧闭着。

    “只是想给笨蛋吉你啦。我想这种东西笨蛋吉一定会喜欢的啦。”

    “……哎哎？”

    大河用普通女生般的温柔声音说道。亚美不舒服地眺望着那样的大河，但是，逃跑的脚步姑且停了下来。接着转身回头，虽然还是一脸讨厌的样子，不过总算做出肯听大河说话的姿势。进攻吧，机会来了，龙儿偷偷地向大河送眼色大气。但是。

    “你就别将世人想得都像笨蛋吉你这么势利有着腹黑二重人格啦。”

    ……为什么。为什么要在这里，非得说上一两句多余的话啊。当然亚美愤怒起来，那美丽的面容上面瞬间涨个通红。

    “你……我可不能当这没一回事呢……”。

    “收下吧川岛。”

    情不自禁地，龙儿插进二人的中间。大河在龙儿背后，微妙亲切的笑声越笑越激烈――大概映在亚美眼中肯定是会想一定有企图的。

    “相当不错的东西啦。这里总之就先接受吧。看到是什么的话你绝对也会高兴啦，我保证。”

    但是，龙儿那般亲切对亚美来说并不管用。

    “哈？这可是跟高须君完全没有关系的啊。”

    嘘嘘地，并用手做出“那边去”的样子叫龙儿离开。

    “虽说是如此……”。

    “来自老虎的礼物，我绝对不会要啦。”

    最后，亚美向旁边望去，龙儿跟大河也无计可施。不成事的两人只好对望了一下。

    在放学后的教室里，谁也没有余闲注意到这里紧迫感突增摆出一副流氓脸的美少女二人的接近战。全员，都被明天正式的文化祭操控着，而且也有着地利。到处都在或笑或怒鸣地骚动的话，是进行职业摔跤表演练习的佳境。春田完全一副监督的样子，将体操部的人集合在一起，并对其翻跟斗的时机指手或脚地说着“不对，咔。”旁人看上去总叫人不寒而屡，总有种不久的将来被操纵的影之军团来一个大叛乱的。

    而且，虽然窗外暗了下来，但是骚动着的并不是只有2―C。旁边的班级，已经对面班级，都聚在一起干起大工程，拿着梯子走来走去的，试穿着谜般的女仆装的。北村的身影也在班中消失，为了进行本部的准备在学校中走来走去。看来，跟学生会的奖品没有挂上边的就只有2―C而已。除了准备升学的三年级的班级外，几乎所有班级都参加了今年的展示。

    在这般全校骚动的漩涡中。

    “……我、我觉得很好吃啦。一点也好，吃吃看吧。呐。”

    龙儿笨拙地尝试着让事态向好处发展。

    “食物？”

    但是，并没有香味。一时休息中的主角的可爱的脸也扭曲起来盯着奸角以及其手下。

    “那不就最可怕的吗？不要不要不要啦，那种东西。”

    毅然地，完全都不打算接受天敌给来的东西。虽然大河的日常行为差，谁也没想到不信任到这地步。事到如今也只能靠大河自身努力了，龙儿放弃地从中间人那撤出去。

    “打开看看你就明白的啦。我觉得你绝对会喜欢啦。收下吧收下吧，就算仅包裹也收下吧。给。”

    看到龙儿这么热情地推荐，亚美疑问地歪起头来想到“……这是JAPANNET的吗？”但被推在手上，虽说是食物也非常顾忌着。终于用那雪白的手，讨厌般地收下那个小箱。然后面容扭曲，诚惶诚恐地看那包装纸的商标，眼睛突然睁得圆圆的。

    “啊？不是吧！？这是真的假的！？”

    ――上钓了。

    大河跟龙儿的实现偷偷地相交在一起，而旁边的亚美将包装纸拆下静静地打开盒子。

    “……惨啦。这是什么，不是超高级的吗？”

    亚美用比起平常要低沉三个音阶的声音喃喃道。箱子里面的是，预约也难以得到的，有名的高级的法国餐厅奶酪，彩虹般五颜六色地并排在一起。

    “这段时间，一直被父亲拖着到外面吃饭啦。昨天吃的法国餐厅的味道相当不错，也顺手帮笨蛋吉买上手信啦。想你喜欢这个啦。”

    “跟父亲？吃饭？在这个店里？”

    陶醉地看着奶酪的亚美的视线里，不意地开始散播重重的乌云。难得收缩得漂亮的下颚，也开始使劲地长起来。

    “……不是吧，那是什么啊，就连我们模特儿之间，谁也没有进入过的说，为什么一般人的大叔会能够进入那个店里去的啊……真的假的？……哼，难怪你最近原来长满粉刺，原来有这么好的遭遇啊？”

    在亚美湿润的视线的正前方，大河的下颚上，多谢款待般的附着两个粉刺。哼的一声，亚美的嫉妒本性更进一步被暴露，不甘心地鼻孔也挣大了起来。

    “父亲呢……总觉得，你父亲离婚好像是理所当然的~，我还以为这个年纪还要一个人生活感觉是超悲惨的呢~，哼，关系意外地好嘛。”

    那话实在说得非常失礼，如践踏他人的家事一般的发言。如果是以前的大河的话，被这样说的话，在这个星球上肯定是七日七夜下起腥风血雨来。但是，现在的大河完全别个样。被说什么都从容应对，心中已经装满高级法国料理变成一块沉甸甸地脂肪了。细小吉娃娃的攻击，对这只女王虎来说不就如蚊叮虫咬般嘛，不疼不痒。

    “好得很啦。真可惜呢。”

    嘿嘿，大河WITH粉刺微笑了起来，优雅地将攻击避开。不过龙儿喃喃道。大河总归是大河，以她那狭小的气量，肯定不会容忍那带刺的攻击，肯定有什么后着的。

    一个人生活――这是好事，大河嗯嗯地深深点着头。没错，绝对是好事。

    “笨蛋吉――，那个，吃吃看嘛。”

    “哈？现在？为什么啊，不要啦。嘴巴不就粘满食物了嘛。虽然不服气但是奶酪是没罪的，非常感谢地会带回去啦。在家中冲好红茶地慢慢品尝啦。……但是，可恶――，竟然被一般人的可恶小鬼抢先了……我也要下周末才……”。

    “好啦快吃看看吧！快点吃立刻吃！”

    “真是讨厌加烦人啦，你究竟搞什么鬼啊！？”

    “吃吃看吧――！”

    大河像小孩一般任性地叫唤着，最后还粘上亚美的声音。用两手紧紧抓住亚美的运动衫，用穿着的拖鞋使劲缠着下身。

    “等一下不要，不要拉我的运动衫啦！会给你扯烂的啦！话说回来，被用去厕所时候的拖鞋粘上来啊！啊啊真是的，烦死人啦！我吃了可以了吧！”

    亚美看来甩不开大河的纠缠终于服输，将一个奶酪一口放进嘴里。像只猿猴在下面看着的大河则喃喃道。

    “吃了……”。

    喃喃道的同时，利落地跳回到地板上并且拉开距离。一直盯着亚美直到咽下为止。亚美啪啪地用雪白的两手互拍了一下。

    “看吧吃了吃了啦，好吃非常好吃！那么，让开！完场！怎说，你偶尔粘人粘得叫人真郁闷呢。”

    “你吃掉了呢！那么，请听我一言！”

    “来啦！可怕！……恶心！”

    亚美察觉到倒了大霉似乎想吐出奶酪的残渣。并决斗一般，眼睛满是眼泪地用手指指着大河。

    “你什么啊！？这不是最恶劣的吗！？喂喂高须君，刚才你也有听到的吧！？还想说你真的这么好心买手信给我，结果你也不过是这种女人呢！？”

    真讨厌――！虽然被这样说，但身为同谋的龙儿，也只能暧昧地笑着。并支支吾吾地将头扭转，从亚美那瞪起的眼睛那里避开。另一方面大河则靠近过去。

    “……既然你收下点心的话，明天的文化祭，那个职业摔跤表演。一次也好想跟你换个好角色啦。我也不想尽做奸角想做一些好的角色了。”

    终于，说出口了。舍弃羞耻名声以及固执来拜托了。

    “……哈？为什么？”

    喵的一声，大河的嘴巴合成猫嘴般，好像现在才觉得害羞一般，抓住亚美的运动衫的一角。然后将全身的体重向外来，有如滑浪风帆一般扯着。

    “……明天，父亲说过会来文化祭看我啦。但是，我说不出口我是演出奸角的……说是对话很多的角色，结果就像做戏般擅自想象……主角嘛……这样，说是怎么都要来看……”。

    “……但是，那剧恶搞主角也是恶搞得啊”。

    “我也不否认，毕竟是那个长白痴毛的人想的，超垃圾简直一文不值的职业摔跤表演了！但这不是已经是无可挽回的嘛！？要来的终究要来！所以最少角色方面，不想让老爸看到我是做奸角啦！虽然我也并不想他来！”

    “……唔――”。

    从亚美的瞳孔中看出，她的内心并没有被动摇，而是发出冰冷的目光向下看着大河。一手抽回被扯住的运动衫的一角。歪起嘴唇想说些刁难的话，但话到嘴边吞了回去。稍微考虑后，用手指慢慢地抚摸嘴边，用细小的声音喃喃道“没错啦?”。

    “……你的老爸，也会看小姐选美大赛的吧？你，有说过要出场吧？”

    “嗯……说了。……虽然我不想说的，但一不小心……”。

    哼，像是想到有趣的玩笑一般，亚美两眼眯起来。然后。

    “那么，这样吧？……只要你担保不在小姐选美大赛临阵逃离的话就跟你换吧。到最后只要我们班来抵制的话，做司仪的我的面子也不好过。嗯，好吧。若如你老爸来的话，那次的角色就交换吧。演出奸角偶尔也很有趣的呢~，毕竟女主角般的亚美呢，大家总是会给好差事我。反正你的话，不可能将那种丢人现眼的理由说出口吧。”

    “谁有丢人――”。

    “嘛?嘛?”。

    这次亚美反过来走进大河那里，窥视般地弯下腰用美妙的甜美的声音说道。

    “呐呐话说回来，你的父亲，究竟是做什么工~作的啊？听你所说，可是非常有名气人士的气息呢~？……作为跟你角色的调换，能否跟他说说那个做小姐选美司仪的孩子，是朋友而且做着模特儿的工作啊？非常的可爱的，而且礼仪端庄的好孩子之类。该怎么说呢，总之就是帮亚美美言几句让我笼络上关系，怎么样啊？嘛，就算跟工作没关系，能够这么简单进入那餐厅肯定是有很广的人脉啦――是不？”

    “哇啊啊，真是讨厌的女人……”。

    “什么吗！？我可是有好好听你的恳求了，你可别想将这当作耳边风啊。”

    谈判姑且像是谈妥了，但。

    亚美跟大河那个套公式般可以完美代入的对话，最后演变成在教室中呼喊追逐着。当然龙儿半呆地注视着她们。

    “你的老爸，绝对要介绍给我啦！？明白了不！？”

    正当亚美的声音高扬的时候。

    “……大河的，父亲？怎么了？”

    突然，为了明天的表演地准备，而将假秃发摩亮着的实乃梨走到龙儿的身边攀谈道！这不得将龙儿吓得像只小狗般弹了起来，但总算抑制住。脸上震惊地好像吃了什么的东西样子，不禁不思议地想到，什么都不知道吗，于是乎就对实乃梨说明了一下说道。

    “那家伙的父亲，明天的文化祭会来看她了。川岛听到那个后，吵闹着要大河将父亲介绍给她认识。虽然不知道她在期待着什么。”

    就在那时。

    “……”。

    实乃梨突然比起嘴来。黑色的眼珠滴溜溜地从瞳孔那发出光芒，呼吸也停止地看着眼前的龙儿。那个流线型的脸部，邹成一个苦瓜干般。龙儿则悠闲地看着那个脸蛋――什么都不知道的样子。

    “……为、为什么？”

    总算，理解清楚是什么状况了。实乃梨好像听到了非常意外的话语般，惊讶得哑口无言。就像被冰冻了一般，脸上坚硬起来。无论何时发生任何事情都呈阳性反应，超积极的太阳之子，那个实乃梨竟然，说出了这么让人奇怪的话语来。

    “为……为什么？”

    实乃梨总算从口中说出话来，但是那个声音微妙地颤抖着冷静不下来。

    “要说为什么，自然是――”。

    被实乃梨迫问着的龙儿，话到中途情不自禁地停下了。究竟该怎么说呢。自己怎么会打出这么笨拙的牌的呢。

    实乃梨忽然飞快地环视四周，并若无其事地向被亚美抓住的大河的背部望去。然后将龙儿夹在墙壁与自己之间。

    “……究竟怎么回事。呐，告诉我。”

    再次向龙儿询问道。那脸上并没有任何的笑容。轮廓也坚硬，眼眉上翘，紧咬着嘴唇。实乃梨摆出这样的表情龙儿自此也没有见过。也不管想象会做出这样的脸孔。开朗的笑容，诙谐的鬼脸，龙儿完全不了解实乃梨那个脸孔――那个仅一瞬间不安定的少女的脸孔。

    “你别默不作声，告诉我。呐。大河的父亲，这次打算做什么？”

    “……想做什么，所以说，在文化祭那。”

    “所谓说为什么那样做！？”

    突然实乃梨的声音有如悲鸣般高扬，龙儿大吃一惊了。实乃梨自身也惊讶的样子立刻闭嘴了一下，好像要冷静下来般深呼吸并闭眼数秒。然后当眼睛再次睁开的时候，实乃梨细细地长长地吐气，龙儿终于明白了。

    实乃梨是发怒着。

    当理解了的瞬间，龙儿头里面的疑问就像一颗稻穗一般被拔掉。为什么，实乃梨会突然发怒起来的呢。这也太不讲道理，也不明所以，也发怒的太过于唐突了吧。完全不知道实乃梨这是什么意思。

    对着陷入沉默的龙儿，实乃梨焦急地快速问道。

    “……我刚才问，为什么了啊。高须君，你知道什么的话告诉我吧。在大河身上究竟发生了什么事。为什么她父亲会出现的啊。”

    那声音简直就像机器人般，平淡地说出来。不常见的那快速的话语，不知为何带着一种责备龙儿的回响。虽然不明所以，但是也不能无视。

    “……大河跟父亲住在一起啦。直至现在的事情大致上节枝你也知道的吧。所以最近，父女重新交好。”

    龙儿努力冷静地，陈述着事情。

    瞬间。

    “……”。

    实乃梨说不出话来。

    不过从穿着衬衫并上面覆盖着运动衫的那起伏的胸部能够看出，不断喘着气。在龙儿的面前脸色越方苍白。嘴唇变得只能吸气的样子，失调地半张颤抖着。不限于到了泰子那般“任意妄为”的程度，是受到了更大的冲击般的样子。

    “……没事吧你？呐，怎么了啊。你现在的脸色相当差了。”

    毫不犹如地，将手向实乃梨的肩膀申去。想是叫她振作一点地抓住了的说。但是。

    “……那是怎么回事啊……”。

    实乃梨的眼睛里，就连龙儿也看不到。摇摇晃晃地推开龙儿的手，用嘴咬着修剪整齐的大拇指。

    然后就这样样子单手抓住那个假秃发说道。

    “……那究竟是怎么回事啊。开什么玩笑……”。

    嘴巴也翘起，再一次那样说道。那究竟是对谁说的呢自然没人知道。然后实乃梨突然在龙儿的眼前转身，打算向大河的方向走出去。

    “等一下！”

    龙儿情不自禁地用手抓住了实乃梨。碰到那肌肤的触感，完全没有恋爱的气息的。转身回来的实乃梨的眼中，已经发出了近乎是敌意的钝光。

    “放开我，高须君。”

    “你究竟想去哪里？究竟想干什么？现在的你绝对不正常了，拜托，冷静一下。”

    “……不正常的人是大河啦。”

    什么？这回到龙儿哑口无言了。

    “大河究竟怎么回事。是盲了眼睛了吗。我要跟她说不能够相信那样的父亲啦。”

    “什――”。

    由于过于惊讶，龙儿的全身毛孔都竖起来。对着全身竖起的毛孔，龙儿这次反过来不断对自己说，冷静点，冷静点。

    “……为什么你要这样说啊？你可是大河的亲友吧？为什么要过那么过分的话……为什么不感到高兴啊？”

    “高兴？我？为什么？……大河的父亲，现在才来出现。而大河呢，竟然相信那样的父亲。我该说什么值得高兴的话啊？伤害朋友而换取快乐，我绝对做不到。”

    也就是说，我是在伤害着大河而高兴着？――咔，在身体内游走的冲动，龙儿能够忍耐下来已经接近奇迹。心中不断地吟唱着让自己冷静下来的咒文，这个人是节枝实乃梨，我喜欢的女孩，终于冷静地说道。

    “……你，那个，你也想得太过分了吧？大河的父亲，是非常普通的，但比起普通的人以上更爱自己的女儿，好好尽责的大叔啊。的确曾经做过错事，也留下了疮疤。但是现在，为了挽回以往反先的过去拼命地努力着。大河也努力着。只不过擅自作为旁观者的角度，你就被参合上去了。……毕竟什么也不了解。”

    但是实乃梨完全没有斟酌过龙儿的话。完全不跟冷静地呼吸着的龙儿合作。嘴唇翘起，眼睛变得凌厉，像是要责备龙儿般的说道。

    “高须君，你见过大河的父亲了吗？原来见过啊。……见到过，然后就，原来如此。是这样啊。是高须君将大河置身于火海之中的啊。……高须君，你跟大河的父亲见面的时候，有好好睁开两只眼睛吗？那双眼睛，都有好好地睁开吗？”

    “什么？你这是什么意思啊。自然有好好睁开了。”

    “够了。我明白了。再跟高须君谈下去根本没有意义。”

    “你说什么！？”

    由于压抑着自己的感情，低沉的声音嘶哑地并不能很好地发话。

    “别说的自己什么都知道的样子！为什么你，比起任何人来的亲近的你，不为大河感到高兴啊！？你才好好睁开你的眼睛，看清楚情况吧！”

    一直相信着的。实乃梨的话，这个像太阳般的女孩子的话，肯定是比任何人都喜欢大河能够幸福的。应该是第一个祝福大河跟她父亲的人。大河家族的重组应该是比任何人也要觉得高兴。跟自己一起，看着变得幸福的大河，微妙着地说道，这是最好的。

    所谓信任越深，背叛造成的伤疼就越大。自己都不能够理解那个深度。只是窥视着，脑袋也就充起血来。

    “我可不相信的说，大河父亲什么的。”

    “相信不相信决定的人可不是你了！？是大河啦！”

    “那样的话，我现在就去跟大河说！别相信那人！”

    “你别做多余的事！”

    “这跟高须没关系！”

    “这跟你更没有关系！”

    多么傲慢的家伙啊――为什么说出这样的话。

    龙儿的眼睛就像要喷出火一般，一直盯着实乃梨。但是实乃梨并不是这种程度就会退缩的女子。二人相互对望，肩膀也起伏着，周围终于察觉到二人在吵架了。

    “……节枝？怎么了？发生……”。

    “……刚才怒鸣的是，高须……？”

    在吵吵嚷嚷的人群中，大河像是被弹了一下般向龙儿这边看过来。就在刚才，察觉到二人在争吵着。大河的眼睛惊讶地睁着，嘴巴半张，来回地看着龙儿跟实乃梨。于是大河这样做了。

    “龙……龙儿！”

    摆出一副拼命的脸走上去。

    “实乃梨！”

    对着这两幅认识以来第一次见到的表情――大河不安地偷看着，但是大河竭力地笑着想将所有的事情漂亮地大事化小，小事化无。

    “握手――！”

    说着冲进两人之间，分别抓住两人的手，强行地要他们握起手来。但是龙儿，用力地握着拳拒绝着。而实乃梨的手指则像神经一般，被碰到的一瞬，就反射性地挥开大河的手。现在被盯着的就只有实乃梨。实乃梨的眼睛，已经没有望向龙儿，而是盯这自己脚下的拖鞋。

    之后，已经无法挽回了。无论谁说的话，以及实乃梨的表情，都没能够去确认了。或许龙儿全都知道，但都不管而已吧。

    而脑袋刺疼得受不了的龙儿，丢下一切事情，猛地冲出了教室。

    不认识龙儿的家伙的话，就会说龙儿是美国派啊，流氓啊，甚至说他有前科之类。

    而跟龙儿深交的朋友，则会说龙儿是个温柔的家伙。既亲切，又一丝不苟，像母亲一般的奇怪的高中生。

    大概这跟与生俱内的性格也有关联吧。也有一种说法就是，养育龙儿的毕竟是那个呆头呆脑的泰子。自从懂事以来就身兼儿子主妇以及泰子的保护者工作，比起其他小鬼要独立得多，也不像小孩子般地撒娇发牢骚，结果，久而久之，就养育出了龙儿这样一个人。如果不将每天所发生的事情如杨柳般从容对应的话，高须家那有点不可靠的母子二人，也不能够和平地生活到现在。

    而且，负面上，不是犯了什么过错从父亲那里继承下来的流氓脸，更让龙儿的性格增添稳重也是事实。

    毕竟什么也不做也好，只要人们看到龙儿就会不自觉地想到这人是个暴徒，感到危险、感到害怕并对龙儿说着过分的话，以此将龙儿从正义的群体的那个框格那里排除出去。这样凄惨的遭遇让龙儿醒悟到。自己，必须要比任何人要来得正直，和善地活着。无论发生什么都不怨恨任何人，不做亏心事坦荡地活着的话，总会有人会理解的。然后跟那些人做上朋友。只要有着能够理解龙儿的朋友，在发生事情时总会有援助之手。龙儿本性是善良的，无论何时何地，也要让他们明白。

    但是至今天为止，龙儿无论发生什么都好，就算明知若如不发泄那愤怒及焦躁以致最终最疼苦的是自己也好，也不表现出来。但现在。

    “――真想死。”

    这是惩罚吗？

    在没有人的楼道间，龙儿独自地坐在果汁贩卖机之间约五十厘米的空隙中，发出着想死的愿望。两只手上面拿着六瓶冻冰冰的冰咖啡。顺便一说现在连十度也没有。拿着那冻冰冰的铝罐的手指也冻得僵硬似的。

    由于一肚子气，龙儿做出了不能够做的事情。对着没有罪的自动贩卖机，用浑身的力量一脚踢上去。此技能为乱发脾气。结果，自动贩卖机的中间凹了下去，有如呕吐一般，将冰冷的咖啡吐出，并哐啷哐啷地在龙儿的脚步落下。

    或许将那冰冷的罐子，丢弃在地板上会好些。但是身体像是麻痹了般，拿着罐装咖啡的手指也一动不动。大概有着自我惩罚的想法吧，失去感觉也未尝不好。

    ――错的是实乃梨。

    ――但是，自己也有对她怒鸣。

    若如时间能够回流的话，就能够全部解决掉的。但是时间是流逝的。永远不会倒退。所以龙儿才想一死了之。

    在这里坐着，已经不知道过了多少分钟了。周围已经恢复了平静，时间的流逝也毫无感觉，大概龙儿现在根本分身乏术无法考虑那问题吧。不过刚刚发生的事情，也讨厌去补救。

    若如就这样在这里死去的话……这样的话，实乃梨会为我哭一下吗？

    “大?笨?蛋?先?生。”

    突然一个温柔的响声，在龙儿的耳边响起。

    “……烦死了。”

    虽然龙儿没有看说话人的面容，但闻道那个轻柔的化妆的甜香，以及听到那优雅的步调，就知道那家伙的正身是谁了。

    “这个狭缝，可是我专属的啦。”

    亚美正两手交叉，用那双带着长长睫毛，影子优雅地伏在星星般的瞳孔，并于最近的距离微笑着地向下望着盘膝坐着的龙儿。

    “……这是由谁决定的啊！”

    “自然是我。喂，快让开、快让开。站起来。”

    说着，用像是看到骨头一般的细小手指，一把抓住像冰一般的龙儿的手。触感虽然非常温柔，但并没有带任何玩笑地，用非常健全强力的力量将龙儿从那个狭缝拉起。然后亚美在这个空隙中坐了下去。

    “看吧。这个跟亚美的尺寸配合的天衣无缝。果然这里是我专用的呢。”

    哼的一声，得意地笑了。没办法，龙儿只好在其正面盘腿而坐。不思议地，现在的亚美不但眼睛里没有傲慢的神采，也没有使坏的笑容，而且心情也并不坏。这个女人的话，无论自己如何低落也好也不会说上一两声安慰的话的。由于明白到这个，所以这边也省事不少。不需要担心理会她，也没必要理会她，要怎么失落就怎么失落。

    “……节枝，怎么了？”

    “什么这么大量的咖啡是，你不是不怎么喜欢罐装咖啡的吗。实乃梨的话已经回家去了啦。”

    “……真的吗……唔……”。

    龙儿抱着膝盖，将头埋了进去。发出“啊――完蛋啦”这般的呻吟，这时龙儿终于理解何谓之绝望。是没有希望，没有明天，也没有未来。

    “这不是自作自受吗？竟然，对自己喜欢的女生那个样子地怒鸣。”

    亚美的话一针见血，龙儿情不自禁地咬紧牙。

    “那是节枝的错啦！那家伙，说了最差劲的事情！”

    “唔？嘛――，虽然我不知道你们为什么吵架。但可真少见呢。那般吵架，而且对手是女孩子。甚至对方是喜欢的人。”

    “烦死啦……怎么也好啦，节枝什么的。我真的一肚子气。那家伙，真叫人不相信。差劲极了。该说是看清她的本性。……我没想到那家伙会说出那种话。”

    虽然有着在发牢骚的自觉。也明白到现在的自己没有一个“男子”的风度。但是话已出口想停都停不下来。

    “哇，真郁闷。别对着我用那么沉郁的语气说话好吗？我可是温柔地配合你，安慰着你的不是吗？”

    “……也是呢。”

    亚美像是呆了一般眉毛上翘了起来，然后怎么也好了的样子喝了口罐装咖啡。而龙儿则静静地看着亚美喉咙的动作一会儿。

    “……呐。可不可以将我的书包带到这里来呢？这样的话我就这样回家好了。”

    但亚美用不行，更甜美的声音说道。

    “不~要呢。”

    ……这个使坏的视线，以及像小白痴般的说话方法，是预计范围内的。

    “我也是休息一下就回去啦。一齐回教室不就可以啦。”

    “……不可能啦。我，将难得热闹起来的气氛，捣破了啦……”。

    “说得也是呢。但是我想没关系啦。而且你又跟着我。大家也暂时放着你们二人不管，继续普通地开始着练习。”

    “跟着？……你？”

    “只不过是举手之劳而已。嘛，掌中老虎那小鬼倒是神经质地全身毛孔的竖起，威吓着周围呢。”

    “……那家伙，不是跟节枝一起回去吗？”

    “跟上去的时候，跑着，滑倒，然后滚冬瓜般，被丢下了。膝盖擦掉了一大块皮，被奈奈子带去保健室啦。现在的话大概是回教室了吧？”

    一切的光景有如在眼前闪过，龙儿不禁叹了一口气。究竟是谁的错才会变成这样的呢。脑袋中一个呐喊的声音叫道：错的是实乃梨，但紧接着一个失落的声音问道：还是我呢，这般交错的声音在回响着。

    但是――就算这样也绝对无法原谅实乃梨所说的事情。也无法理解。祈祷着如若时间能够回流的话，假如时间回流，要同意实乃梨所说的事情，果然仍旧无法做到。无论多少次回到那个瞬间，后悔多少次也好，就算像现在尝试到绝望的味道也好，龙儿大概也不能忍受实乃梨的傲慢的想法而想反驳改变它吧。所以这个是好事。所以是值得高兴的。

    “……休息，也差不多该结束了。回教室去吧。”

    亚美喝干罐装咖啡后，将那空罐向垃圾箱丢去。命中，射得好，果然不愧是亚美，做出这样的胜利姿势后。

    “呐。走吧。没事的啦。”

    就如男生之间无拘束地，抓住龙儿手臂拖了起来。然后稍微粗暴地，紧紧搂住肩膀。大概由于那个没什么改变的身高的关系，亚美的美貌近在眼前。就算是这样时候那美丽的双眼皮依然夺目，但是。

    “跟我一起的话就能够回去了吧？当作没发生一样就可以啦。”

    为什么只是今天，像往常一般逗弄别人的气息均无呢。也没有这是劝诱还是玩弄着呢这般叫人理解不能得香气。

    只是，浮现出真正亲近的色彩，“朋友”般的眼色叫自己振作起来。那大概是现在，龙儿真正需要的东西吧――

    “……你，果然是变了呢。”

    ――感叹地，那般想到。

    “能看出吗？”

    “……仅此一样，变得成熟了。”

    呼地，亚美移开了视线。不再向着龙儿，而是向着正前方，那个前进的方向。

    “我呢，从前就很成熟的啦。但是，或许也有改变的地方呢。……稍微，细想了一下。想着，要改变――想改变，这般想着。……自己的，各种各样的部分。”

    虽然这样说着，但亚美的侧面，稍微有一点，迷惘的色彩。

    “……我也，想改变。改怎么做才好呢？川岛是怎么想的？”

    “别天真啦。自己去想。”

    转身回来的脸上，挂着平常一直看着的使坏般的笑容。

    “我呢，举例来说不会像掌中老虎般，粘得高须君死死的。也不会像实乃梨般，对高须君来说是‘灿烂的太阳’。我，川岛亚美是跟高须君站在同一水平线，同样的道路上，只不过是稍微走得快了一点。……那么，回教室吧。不练习不行啦，明天可是叫人期待的文化祭。正式演出啊。”

    回教室的路上，亚美先走了起来。龙儿看了自己脚下一会儿后，总算抬起头来，看着那个背影。

    在变得什么人也没有的自动贩卖机的一角，正中的贩卖机的找钱的地方，留着用纸巾抱着的六百日元。上面附着的便笺写道：弄坏了非常抱歉。落款处写着犯人的班级以及姓名。

第五卷 第五章

    “哇，怎说人排得满满的……惨啦紧张死人啦――怎么办啊――……”。

    “冷静点春田。”

    “我很冷静啦小高……呀――！”

    咕咚――用暗幕隔开的教室，变成后台的黑板的那侧狭窄空间里。偷偷地从关上的教室门口的缝隙偷看走廊的春田，仰起头发出喧吵的声音。周围的人通过了一个责备决议案，一条手腕如暴风般一齐伸出封住了他的嘴往回扯。

    “你究竟在干什么啊白痴！安静些！发出声音的话可是很扫兴的啦！”

    “你连总监督的自觉也没有吗，这个白痴！”

    “真是的，一点也不冷静！白痴！”

    “疼死人啦！但是没有办法啊！”

    为了避开这边那边的爆炸般的攻击，春田的手指着，无视骚动自我准备着的那个黑色背部。说道。

    “因为高须用好恐怖的脸孔，盯着我啦！”

    “哎？我？”

    龙儿只是让太过紧张的朋友放松一下而说了声而已――但意外的朋友的说法叫龙儿惊讶地转身回去。然之后。

    “哇！？”

    “呀啊啊啊！”

    就连责备春田的家伙也，两脚发软地一齐纷纷逃往墙边。究竟怎么了啊，龙儿不高兴地歪起头来。从更衣室出来的大河抓住龙儿的肩膀，眉毛上翘地看着那骚动，说道。

    “喂你们，在玩什么啊――呀~！”

    但当看到龙儿的脸孔后，就这样后退并跌倒。果然这实在是异常事态，龙儿急忙地将大河拉起。

    “怎么了啊就连大河你也这样！大家怎么看到我就叫啊！？”

    “我太疏忽大意啦……完全受到你的脸部的直接冲击啊……”。

    “我的脸部……？……啊，化、化妆好像浓了些……”。

    总算把握好情况。但也已经太迟了，难为情地用两手遮住脸孔。

    被暗幕包围着的细小的后台那，为了不让光线向舞台漏出，除了开着一盏台灯外其他照明一切都关着。在那个阴暗的空间内，在斜下方背照着的龙儿的奸角的脸，除了说它是凶器就不知道如何形容了。尖锐的三角眼闪烁着危险的光芒,深色而阴沉的上眼睑,为酝酿出危险人物形象加深对眼线的刻画，就跟干裂的嘴唇的颜色一般跟体验其没人性的一面。这种面孔站在舞台上任意走动的话，恐怕会对观众做成无法磨灭的精神创伤吧。

    “你在狙击什么啊，这个颜脸炸弹狗。”

    大河采取防守姿势并将卸妆霜向龙儿投去。接到后，龙儿感到相当的悲哀。只是认真做而已。只是想在职业摔跤表演更用心地去表演，更努力的――毕竟，昨天发生了大骚动将班中的气氛破坏掉，但同学毫不介意，所以想报恩，全力去演好这个奸角的角色啦。

    “……你认真过度啦……”。

    “那种东西可不需要啦！”

    大河斩钉截铁地，将龙儿的想法给打断了。

    “你呢，无论在各个点上，自己要‘稍微做得不足’这样就足够啦。一直都意识过剩的话。那可是叫人身心劳损啊。”

    “我可是一直有控制着啦……说来你的脸孔究竟怎么回事。尽是弄出一副可爱的脸孔。快弄个奸角的化妆。还是需要我帮你弄啊？啊？”

    “不用。我就这个样子可以了。”

    大河正好坐在龙儿背后，隔着镜子能够看到大河摆着一幅冷冰冰脸孔并耸耸肩膀。脸上一如既往，只是头发姑且像个奸角般，在高高的位置用扎起马尾辫。哼哼哼，了不起般地笑着，并将特别订做的黑色斗篷得意地打开着，单手华丽地打开着黑色的羽毛扇子玩弄着。

    “为了准备随时跟笨蛋吉进行主角交换，所以奸角的化妆就免了。”

    “是这样啊。”

    大河非常高兴的样子。当然的――毕竟今天最喜欢的爸爸回住在家中，心情自然也就非常轻松愉快啦。

    嘿的一声，龙儿也继续准备着。凄惨地披上跟大河一个样的斗篷，并将做得太过分的化妆卸掉。斗篷的里面，黑色T恤跟黑色运动裤映衬着。大河自然也是穿黑T恤，搭配着黑色紧身裤。由于脚上并没有穿着鞋子之类，二人凑在一起全身黑色也能给人一种奸角的形象。

    “说起来。……比起那个，你明白了没有啊。”

    “……好重啊。”

    大河向正座着卸妆中的龙儿的背部，沉沉地，将全身的体重压上去。视线通过镜子重合起来，并用扇子的羽毛来回瘙痒着龙儿的严肃的轮廓，在离龙儿耳边近乎零的距离低声喃喃道。

    “……就如早上所说。好好地，遵守诺言啊。”

    面对着威吓般的视线，除了点头之外没其它的选项。实际上在上学途中曾经试过“不要”地反抗过，但立刻就大吵大闹一番并用了不起样子的眼睛看着。

    ――跟实乃梨道歉。然后绝对要和好。

    明明事情什么也不知道，大河实际上是一方面地，对那样说到的龙儿责备着。就连人家的用心良苦也不知道。说来，大河就连自己就是吵架的原因也不知道。……当然吵架的原因隐瞒了下来，不知道是自然的。

    “……明白啦。说来你来调停我跟节枝的关系不就可以啦。你，今天早上不是普通地跟节枝快乐聊天的吗。可以‘去跟龙儿和好吧’这样若无其事地说出啊。”

    “你觉得我能够这么细心敏捷地读出人的心思并帮其修复关系吗？”

    “……明白。你做不到的。抱歉抱歉。”

    龙儿叹了一口气后，将那描得过度的眼线，再次描绘起来。没错，自己是明白的。就算大河不说自己也想跟实乃梨和好，大河不可能作吵架的仲裁，所以自己也必须做些事情。但是，虽说是要和好，不过龙儿现在还不能接受实乃梨的想法。……而且，那结核仍然还存在。若如不能够将其解开的话，是不能够在真正意义上和好的。

    龙儿做着非常可怕的脸孔，但视线却通过镜子，向身后看去。

    “哦――！不愧是节枝，无可挑剔啊！”

    “是吗？很合身吗？”

    更衣室里传出了明快的声音，但究竟是穿着怎么样的服装呢。但是声音的主人实乃梨的身影，稍微藏身于窗帘的背后，龙儿这边一点都看不到。

    “啊――，又摆这么丢人的脸孔……快点和好吧，你难道不想在难得的文化祭也不想跟实乃梨一起转转吗？”

    就算大河不说，当然是想那样做啦。回看了下跟实乃梨争端的根源的那细小雪白的脸孔，忽然发现脸带憎恶有如都会中偶尔下的暴雪般。再不断慢慢地沉积的话，最后肯定会超过了界限的。

    “……嘿。”

    “呀！？”

    龙儿用手上的眼线膏，有节拍地在面带憎恶的大河的脸上画上胡子。

    “等一下，你干什么啊！”

    “嘿、嘿。”

    “不要――！”

    再进一步追击。龙儿在那个说不上凸出的下颚嘿嘿嘿地，划着，而大河因狗突然叛变吓得就像只用四肢走路的野兽到处乱窜。

    “疼死啦！”

    “喂高须！别在这么狭窄的地方让老虎兴奋起来啊！”

    “哇，小心暗幕要――！”

    在充满准备中的同学的狭窄空间中，大河添乱地到处乱跑。最后跳进了装满小道具的桌子的底下，但是那个颈部突然被抓住。正当大河向上看那手的主人，想弄开发出咯叻咯叻响的手的时候，却就像中了定身魔法一般一动不动。

    “……那么，大家也差不多该静下来。立刻就要正式演出的第一场的时间啦。”

    出现的人是，北村。不但作为学生会副会长担当着警备?管理的工作，而且还作为亚美队的学生角色。北村跟大家一样整齐穿着白色T恤，下半身穿着学校指定的运动裤的配角形象，眼镜也像往常一样闪着光。

    “根据申请的报告所得，第一次公演的观众，现在排着的已经占座位的八成啦。大概还有着等到时间刚刚好才来的家伙，到时候可能是满座吧。”

    噢噢……声音将吵吵闹闹的后台的黑暗也动摇了。

    “哇，满座是真的吗……我认为职业摔跤表演可是没有人会有兴趣啦。”

    “说来，这比去年要来得多人不少呢？大清早走廊就熙熙攘攘的。”

    “去年我们学校的学生基本都偷懒，学校中空空的啦。”

    “其他学校的人也看到不少呢。”

    没错，北村认同地深深点头。

    “今年，特意到附近其他学校的学生会那里，一个挨一个地做广告宣传。海报也贴了，也有说明班级对抗的计划，那个以外地被人接受。正面上说，各班的家伙为了能够达成目标，也有去找其他学校同级生来支援呢。顺便一说，中学三年的备考生都会来了。”

    “哇，女子中学生……”。

    “惨啦，有搭讪的对象啦。”

    在狭窄的空间中班中全员都像上体育课般地坐着，本已经闷热异常的了，但这时跟交错的响着忧郁的喃喃声。

    “喂，客人也差不多时间入席啦。”

    申请处的女子的声音传来，将全员的嘴巴好好地封住了。被北村碰到而几乎昏晕过去的大河，也大概读出这时的气氛，端正身体老实呆着。而仅用两枚暗幕相隔的另一方，的确有着很多人的气息，并听到拉动椅子以及熙熙攘攘的声音。

    “――大家。准备好了吗？”

    一个声音悄悄地从暗幕响起，伴随着亚美的苗条身影出现。仅那个身姿，就卷起了用指尖的无声拍掌。

    不愧是主角。舞台的之花啊。亚美只是T恤跟大家一样，下身则穿着跟网球部的女生借来的纯白裙子，即使是现在也能够清晰地看出那美型的腿部的光芒。当然里面穿着紧身裤了。

    “不愧是小亚美，无可挑剔……”。

    “太出色了……”。

    男生几乎五体投地，拜倒那石榴裙下。真笨，就算对这女生们这般冰冷的谩骂也毫不在乎。于是乎，最后细小的一排也坐满后，观众熙熙攘攘的声音开始在教室中响起。

    “……好。跟着小亚美的气势――上吧，各位。”

    大家都点头认同那个脑大长草的春田说的话，并伸出右手。不断地重叠上去，最后勉强将所有人的手掌都重合在一起。结果无论是作了过分化妆的龙儿也，还是将羽毛扇夹下腋下并搭在龙儿的头上的大河也，还是哟哈地点头的北村也，还是用天使般微笑跟大家来回交换眼色的亚美也，还是跟春田拉肩搭脖的能登也，还是将T恤的衣袖卷起尽露起手臂纤细的麻耶也，还是微笑地盯着粘得过紧的男生的机灵的奈奈子也，还是带着一幅敷衍了事的他也，还是紧张过度心脏猛烈跳动的她也，还是现在还不安地看着剧本的那家伙也，还是想再去一次厕所而去不不到呻吟着的这家伙也。无论是哪一个也好，还有那个大概在龙儿看不到的地方的实乃梨也。大家，全员都，鼓足气势。

    “……那么现在，祝2―C，班级展示职业摔跤表演第一次公园，无事成功……一、二、FIGHT――……”。

    “再来一次――……”。

    YEAH……但在用指尖无声拍掌兴奋起来的众人之中，不知道谁小声说道，为什么要打强心针哦。

    “请不要停留在这里！旧校舍在左手边，新校舍在右手边！咦，怎么都没有人听我说啊！”

    在形成V字形构造的游廊那，迷惘着不知往哪边走的人堵塞了起来。有穿着水手服的其他学校的女生说着：哪边啊哪边啊？以及想跟其搭讪的家伙。也有着单手拿着照相机说“1-D在哪边啊妈妈！？”，“是这边是吧，孩子的爸！？”东跑西窜的家长。有着中学生集团紧张地走着，在不知哪里被扯进拉客纷争中，“我们的班，服色可是一流啊……”这般微着围裙说着抓住下级生的手腕。另外一边则有边说着“我们班的服色才是萌死人啊……”边用力地扯着的家伙。

    这个混乱的状态，只有手戴学生会臂章进行交通整理的女子通过才得到改善。

    “等一下，别推啊别推啊！很危险的啦……呀~！啊~！”

    微妙的报怨的声音响起也被那人山人海淹没。戴着同样臂章的男生慌忙跑上去，并将那个在人海中跌倒的人拉起后。这次换成那个男子啪嚓啪嚓地被人海淹没冲走，就那样在走廊的那方不幸地消失不见了。

    在这种大骚动的一角。

    “哦，有信息啊。什么啊这个图片是？”

    “什么什么？‘2-C的职业摔跤超恶搞’……？”

    “那人不是川岛亚美吗！果然很可爱呢~……哎！？这迷你裙是什么啊！信息再给我看一次!这是谁发送过来的啊！？”

    “回信去回信去！这贵重图片！是谁在哪里照的啊！？”

    “是在看职业摔跤的家伙啦。说是你们也快点过来。美国派的高须君跟掌中老虎也会笑个一塌糊涂，咦……说真的啊！？好恐怖！”

    “哎？这不是很过瘾吗？什么什么，哪里？”

    “我们也去看吗？换班的时间还长着，要吃饭还早着的说。”

    那个是什么，我们也去看。那是什么那是什么。哎，怎么了――不知是由谁开始传播一张照片，就像传闻骚动病毒般，增殖速度以及传染速度都在加速中。

    “那，那个是……！吾之2-C代代相传的秘宝……！？”

    “没错！绝密般的秘宝――其名字就为‘班主任的红线’啊！哇――哈哈！”

    “快住手啊啊~！做了什么啊你！仅那个也好，请不要对它出手啊~！”

    咆哮般的音量，响得教室都嗡嗡作响。然后螃蟹般的集团手舞足动地用手到处指着，哇――哈哈哈！地笑着。被洗脑后，变成螃蟹般都是春田的设定。集团夸张地震动着两只螃蟹腿，一点点地前后移动，接着就将亚美包围了起来。也就是说，除了亚美，2-C的同伴，已经全部被洗脑落入魔手了。啊啊真是可怕的事情，事情变得够严峻的了。

    对着这么严峻的局面，观众们也笑着说“真无聊――！”……将没有爆笑得家伙也，带动起了上来。

    “能登君！你也应该是2-C伙伴的一员啊！这么残忍的事情，拥有美丽心灵的你怎么可能会做得出的呢。”

    聚光灯一照，不愧是丧家犬法医?夕月玲子的女儿。穿得像萝卜一般的亚美的热情演出，让白痴严肃的压迫感剧增。

    “大家本来也应该是伙伴来啊！快乐地一起生活着的2-C的一分子啊――！”

    颤抖这的亚美将两手向能登伸去，拼命地说服着。而观众席最前列的男子们的视线如影相随地跟着随着叫声摇摆着的裙子，纷纷地偷看那修长的美丽的脚。

    “伙伴？……那种过去忘记了……？嘛，说得也是呢……我过去的确有过美丽的心灵……”。

    意外地得到好（？）角色的能登取出一把大剪刀。然后伸出舌头，并故意地将伸出的舌头来回舔着自己的嘴唇，然后慢慢地将剪刀张开，将手中拿着的‘班主任的红线’……向刀刃那滑过去。黑框眼镜滑落到鼻尖那里的能登的演技，以及这人那人也想当似模似样――当然，都是白痴到死的样子。

    “但是现在！我的身心，已经全部献给掌中老虎了！那么老虎大人，请给我下达指示吧！”

    “哔哔哔，哔哔哔。”

    “哔哔哔哔哔哔哔。”

    站在前方的是大河。其身后是龙儿。

    全身裹着黑色斗篷，二人利用身高差前后重合并成螃蟹状。两手分开高高举着。一直“吼吼吼吼”地说着。洗脑的时候也要做螃蟹姿态的设定，是总监督?春田的强烈主张。

    大河与能登两目相交，将那微妙半开着的黑色羽毛扇啪的张开。扇了自己一下，并将斗篷一扬后，右手啪地合上！然后直指前方。于是乎用着就像能够从被洗完脑的家伙正上方通过的低沉声吼道。

    “――将叉剪断吧！”

    咚！……难得配合效果音，聚光灯全力跟着。

    并不是演技地，被完全洗脑的战士们倒下了。直至现在还笑看着的观众们，也从椅子上面滑落下来。

    “……错错……哔哔哔……纠正一下……哔哔哔。”

    大河于是乎用头顶向在身后还哔哔哔地发射着洗脑光线的龙儿下颚撞了过去，龙儿闷哼了一下。

    “……将、将它剪断吧！”

    再一次，咚。能登总算配合好时间，沐浴在聚光灯之中。

    “哇，哇――哈哈哈哈哈哈哈！真叫人高兴，让我叫你无法挽回吧！”

    咔嚓一声。秘宝“班主任的红线”被剪断了。那个瞬间，一个大约比亚美的台词大五十倍的叫声响起。

    “不?要?啊?啊?啊?啊?啊?啊?啊?啊?啊?啊?啊！”

    ――在满员的观众席背后，唐突地站起来尖叫的人是独身班主任?恋洼百合。哦哦――！现实的恋洼！崭新的演出让惊讶的观众转身回望，独身不知怎的用非常逼真非常有魄力地“呀啊啊――！唔唔唔――！”尖叫，并疼苦地将剪断的红线迅速地回收。在被剪断的那端的前方，是跟独身的小指绑着。然之后保持着疼苦的演技，若无其事地坐回观众席去。有被恋洼所教的其他班的家伙纷纷指手画脚地说道，百合真厉害，超逼真的演技啊――。

    在暗幕中阴影处，担当照明兼解说的总监督?春田满足地注视着独身的演技说道“不愧是百合，演出有着鬼般的气魄啊”。虽说是假的，但实在不想做出这种事，世界上有言灵这样的东西，看到暗然泪下的恋洼，班中全员低下了头，毕竟这是为了演出。果然就连独身也，想不到擅自决定班中展示最后的输家是自己。又或者是听到不知是谁在喃喃道“就是因为这种性格才不能够结婚……”之类吧。

    撇下在教室的独身不谈，亚美抱着头疼苦着。

    “呃！太过分了！究竟想将这么残酷的事情干到什么时候啊！？”

    “哇――哈哈哈哈！”

    在用厚垫铺着四周角落用板凳代替着，并用三跟绳索紧紧围着的临时擂台上。除了亚美之外其他全员都螃蟹般动作，将亚美赶至走投无路，最后两脚发抖的说道。

    “要就班中的大家，究竟怎么做才好！？”

    “哔哔哔哔哔哔哔”

    从上方放出的洗脑光线正顺利释放着。亚美忽然瞪了一下发射光线中的掌中老虎以及其手下美国派。

    “竟敢做出这么可怕的事情，不可饶恕！你这个拥有特凶暴性格傻瓜矮子的掌中老虎，还有那个美国派脸一身生活臭味的大婶男！”

    咦，是这么长的对话的吗，春田听着歪起头来。而哔哔哔地进行中的大河跟龙儿听到那个“……特凶暴性格傻瓜矮子？”，“……大婶男？”后太阳穴鼓起青筋毕露全身颤抖着。而亚美的热情演出仍然继续着。

    “啊啊……！但是，大家都像那个样子地成为人质了，我该怎么做才好啊！？这样下去，我不就只能够眼睁睁地看着大家堕落了吗！？真是多么残酷的命运啊！谁来，谁来救救大家啊！”

    周围怃然转暗，随着悲剧般的音乐静静地播放，细小的灯光仅照着哭着倒下的亚美。严肃的展开以及高潮到了，但是不知为何观众的一部分“呀~呀~！”地更进一步地狂热起来。大概对横坐着的亚美的脚反应着吧，照相机的声音从这边那边“啪咔”，“啪嚓”，“啪啦”地不停响着。而这个空隙里，螃蟹军团向擂台边偷偷地散开，为接下来的展开作准备。由于烟雾――使用禁止，擂台下面分别拿着粉刷的数人，一起将那个粉刷啪啪地拍打起来。瞬间，淡淡的烟在擂台那卷起。

    “――神在看着一切。”

    “嘛！”

    烟雾弥漫之中，实乃梨坐在由四个男子抬着的架子上面。“……节、节枝部长……”，“率领打进关东8强的名将这是什么样子啊！”……发出感叹的人，该是垒球部的后辈吧。大概是第一次不在球场上，看到憧憬的节枝前辈的真实地一面吧。但是其他的观众，兴高采烈地对那个装成一本正经的表情大拍手掌。

    秃假发、独眼罩、哨牙、以及缠腰带装备。这个角色春田称之为“擂台妖精”――换句话说，就是神之类的东西。

    “战士?亚美啊。给次机会你吧。用你那纯粹的力量，将人的真心紧紧握住的话，这样洗脑就能够解除……那么，在这个问题上，想怎么也在这里得出答案的话，从现在起努力，这是最重要的。”

    秃头神突然停下说话，像是裁判一般开始说出绝妙的对白。然后。

    “ATTACK，CHANCE~！”

    那个声音微妙地叫人不快，像是独特的冲击响彻擂台的周围。观众一同的哑口无言，脑袋变成一片空白的状态。

    “……这个世界上最美丽的人是？”

    突然提出了一个问题。接着。

    “川岛亚美。”

    数人的声音，在紧接秃头神突然提出的问题的那瞬间，奇迹地用几重奏地回答。简直身心，完全被亚美抓住一般。

    “――很好！”

    突然……亚美的脸上浮现出用演技说明不了的陶醉的色彩。然后像很满足一般，内心虽充满狂喜的兴奋但美丽的脸上只表现出温和的微笑。“多、多么邪恶的脸孔啊……”在某人敏感小声喃喃道的瞬间，照明暂且消失了。然之后，射灯重三方面照射过去，在那个耀眼的照明中。

    “……哦，我究竟在做什么啊！？”

    “小亚美，我们究竟怎么了啊！？”

    “怎觉得好像做了个噩梦一般！”

    “真厉害！”

    “太高兴了！”

    “治好了！”

    治好的螃蟹（合唱部）家伙都并排在一起，都采取欢呼的姿势宣告着洗脑的解除。观众们也配合地拍着手。当然，这样的话掌中老虎和美国派自然不会就此罢休。在剧情需要上。

    “可恶――！竟敢使、使仲、使控、使弄、使用这么姑息的办法。”

    “不能原谅，川岛亚美。”

    龙儿打断大河那个要说错的台词说道。哔哔哔光线到此也发射结束，二人都“咚”地站直身暂且决定好姿势。

    “……要上了啊！”

    “哦！”

    信号发出完了后。龙儿脱下斗篷并向擂台下面的家伙使眼色，然后将大河的身体用手举起。然后。

    “一、二……”。

    噢噢噢！大地鸣叫般的大欢呼声汹涌而起。后台也充分配合时间，花爆声从四面八方响起。大河从站立的地方全力地跳起。龙儿也顺势将大河的身体用力抛出。

    “哇、真厉害――！”

    “掌中老虎出现了――！”

    “亚美快逃啊――！”

    竟然，从立足点跳到擂台上还要高上两倍的空中。着地点是擂台上由男生张开身体作为缓冲的队伍，大河像猫一般回转身体，迅速地重整姿势，一口气利用那个由于张力不足而而采用手拉手方式代替绳索的反弹。

    “哦呀啊啊啊啊！”

    再用可怕的弹跳力，在橡胶般的擂台上跳起。一跳直上数米、在空中犹如象棋般翻身，在放开身体的同时瞬间向后面踢去。

    “嘿！”

    “……！真危险啊！”

    出色地避开那个回转踢后，亚美情不自禁地叫道。虽说是按照剧本上面的攻击，但大河的鞋子几乎要擦到亚美的前发。在剧烈的欢呼声中大河更匪夷所思地但脚作轴改变姿势。

    “谁是，特凶暴性格傻瓜矮子啊――哈！？”

    高速的二段踢踢得比头还要高，像是真的要将亚美的下颚踢碎似的。当然这也是按照剧本，在二人的帮助下亚美一个漂亮的后滚避开，呀――！高扬的亚美的悲鸣，也极其的逼真。

    “喂，刚才的动作你有看清吗！？”

    “没有，太快了，我的眼睛已经真不上节奏！”

    在擂台周围的一角，有台词的角色也完全忘记自己的任务擦擦自己的眼睛为了确认清楚眼前的事实。

    接着，配合着龙儿跳下来的时间，大河跟龙儿进行联展钢腕攻击向亚美袭击过去。但是亚美侧身避开了，然后在身后解除洗脑的麻耶跟奈奈子。（钢腕：格斗技的一个动作，用胳膊击打对方胸部使其摔倒。）

    “哎――！”

    “嘿~！”

    二人用总带一点紧张的纤细手腕对龙儿他们进行还击。龙儿跟大河就像给击倒一般，同时倒向背中的斗篷那。毫无意义地体操部的男生们集合在其背后进行连续的侧翻，擂台上霎时让人眼花缭乱。亚美趁着此空袭站了起来，并压在站回起来的大河上面。虽然大河不能够再次跳起来，但亚美的背后龙儿逼近过去。在其手上相当卑鄙地拿着折椅。

    “亚美，后面，小心后面！”

    观众们纷纷站起，拼命地想将亚美从危机之中救出。但是。

    “那个嘿嗖”

    “高须啊嘿嗖”

    “美国派啊嘿嗖”

    班中的五人，将龙儿像神轿般高高抬起。然后就那个样子将龙儿向斗篷那里抛去，接着全员都毫不留情地压上去。“竟然跑去亚美的别墅去了呢！？”，“怨恨可是数之不尽呢！”，“去海边竟然连泳装照片一张都不照！？”，“最近好事情尽发生在你身上！”――在龙儿耳边带灼热呼吸的说话声，显然绝对是真心话。而那个证据就是，本作出不以体重对龙儿相加的约定的他们现在却将龙儿压到喘不过气来。“给?给?给我记住?啊……”。

    终于来到终幕。不断滚动着互换位置的亚美跟大河两目相交。

    “要上了，矮子！一、二……”。

    “……啊！疼死人啦！”

    “疼死啦，你脚打到人了。”

    接着亚美在下面，将大河的轻轻的身体举起，两脚抵住膝膝关节，两手锁住手腕。在双方的协力下终于完美地完成漂亮的吊挂天花――罗梅罗特别版。噢噢噢噢噢噢噢！面对着观众雷鸣般的声援，被暗幕包围着的教室也霹雳霹雳地震动起来。向擂台丢去的纸屑向暴风般飞舞的同时，花炮也一齐来响。最后哐哐哐地敲醒钟声的是，场内广播员的总监督?春田。

    “呃~，胜者~，川岛亚~~~美~~~！以及，2-C军团~！”

    ――哗地……观众一同站起，拍手、喝彩跟爆笑久久不停，不断欢呼亚美的胜利的吆喝声像是要淹没春田的广播。

    亚――美！亚――美！亚――美！亚――美！……而在这个胜利的中心。

    “……惨了……”。

    “……怎么？”

    “……背部，抽痉……”。

    “……忍耐到落幕吧。交换的话，下次就换我做那个了。”

    “……唔唔唔……”。

    大河的瞳孔开始渗出汪汪的泪水，但现在没有人察觉到。

    “您回来了啊主人――”。

    “欢迎光临，公主！特别来迎接您的，公主！”

    “并、并不是一定要来我们班的咖啡店的。”

    “漫画存库超过一千册！喜欢怎么看就怎么看！饮料一杯一小时――！”

    学生啊家长啊，还是备考样子中的中学生，以及充满其他学校制服的男女学生吵闹着的校内走廊，到下午后极其的混杂。而想趁祭奠的骚动到处搭讪的家伙的背后，很久不见了――怎么你又来了啊――！？之类如同窗会般的对话比比皆是，在走廊的尽头交叉的两列长长的队伍旁边的竞争的店铺则是，“哎，女仆茶餐厅的队伍，稍微向墙壁移动一下！”，“喂！别若无其事的移动我们的客人！”，“哈！？这里可是我们的队伍了！”，“你们这些1-A的家伙，给我记住，低年级！”，“你们才是乖乖地去备考去！”――像是种下微妙的祸根般，女仆间的战斗要一触即发了。

    “喂，少女间的吵架啊！爽啊，上啊上啊，真激烈啊！”

    “长裙女仆加油――！我可是备考生的伙伴啊――！”

    “胡说什么！一年级的黑色迷你裙！这绝对领域才是正义！”

    看热闹的人慢慢聚集，排着的一起的家伙也开始为接下来的发展喝倒采着。

    “暴力事件发生的话展示会被终止的了，你们这些小鬼――！”

    咚咔，暴力事件发生了。怒目而视的二人的背后被尽情地冲击了一下，跪下来的女仆二人分别被各自班中的男生拖走，并说道，“抱歉，我们之中性子暴躁的人比较多。”，“不不，是我们这边对前辈们出言不逊了。”这般出色地将吵架的苗头解决掉。

    “干得好，大哥大！”

    “不愧是狩野姐妹中做老大那方！”

    学生们的中心，卷起了拍手跟欢呼声。应合那声音举起单手的是，雪白无暇的肌肤，长着一把直至背部的飘逸的黑发，像是穿着大和抚子服装般走着路的美女。

    “好好好！到此为止！全员都给我好好排成两列！绝对不能够踏过界！嘿，速度――！”

    “是――！”

    异样的魄力不仅学生就连家长等都不敢哼一声对她所言照做不误的那个人物是，全校学生都公认为大哥大的完美超人学生会会长?狩野堇。

    而将她包围在中间更进一步地大拍手掌的看热闹的人群之中。

    “不愧是会长，干得真出色！”

    “……说来北村，你在这种地方到处游转好吗？”

    “……那个女人，真讨厌……”。

    副会长的北村、龙儿以及大河的身影出现了。2-C班的职业摔跤公演大成功的同时也进入午休阶段，三人聚在一起为了寻找食物的都混进了狂乱的祭奠中。……聚在一起，只不过是体面点的说法而已。实乃梨就连让龙儿道歉的时间都不给，立刻跟社团的后辈不知消失到哪里去了，顺带一说，亚美也跟麻耶和奈奈子走了。

    剩下的三人组不知不觉做了队长?北村，一直拍着手注视着威风凛凛的学生会会长的背部直至到在走廊一角消失为止。

    “没问题没问题，警备的任务可是有编排好调班的时间的。比起那个，逢坂同学没关系吗？”

    “哎……怎、怎么了！？”

    “你可是连制服上面的领结跟薄荷饼混一起吃掉了啊。”

    噗！大河将领结的一端从满是奶油的嘴中吐了出来。多么的糟糕，和多么的贪吃啊……龙儿觉得头昏眼花起来。

    “哈哈哈，发白日梦去了啊！看来真的想到好吃呢那个薄荷饼！我也买有买的话就好了，一小口也好，让我尝尝如何？”

    “……！”

    对着啊地厚颜无耻地张开大口的北村，大河用简直要发疯的视线看着。脸色越发通红就像要变成贫血前的酱紫色。虽让人以为这样下去会死掉，但实际上只是不断颤抖着，但是总算成功将那薄荷饼递了出去。然后就像人格转换似乎的喘着粗气用假声说道。

    “随、随你喜欢，吃就是了……”。

    “THANKYOU！你真大方！”

    那是感动的一瞬间。大河吃过的，还带齿印的，北村什么都不考虑厚面皮地笑嘻嘻地一口咬去。哇――！大河有形无声地悲鸣着。接着。

    “……唔，这个还真的相当不错。巧克力加香蕉，当然也带着雪糕。”

    “……”。

    收回来的薄荷饼上清晰地印着北村的齿印，大河就像镭射般一直盯着那里。那细小脑袋中考虑的事情，龙儿大概也能够想象到。就这样作为纪念保存起来呢，还是打铁趁热般地间接接吻呢。但是那实在是太丢人了。可能会兴奋过去死去的。但是保持着这样也很奇怪。怎么办怎么办……反正也想的相差不了多少。笨蛋呢，龙儿看了大河的睫毛一下后，然后稍微用朦胧的眼光看了下心情不错的北村。就算是怎么好朋友也，这么安然地吃异性吃过的东西这家伙是什么构造啊――

    “龙、龙儿也来一口！”

    “噗！”

    这可是预想之外。大河究竟在想什么，单纯地过渡混乱导致暴走吗，总之不管三七二十一将北村吃过的那部分向龙儿口中塞过去。

    “唔、呃、哈……”。

    “好吃吧！？好吃的呢！？”

    剩下不多的薄荷饼，大河想将其折叠起来般不断用手指将它向龙儿口中塞。北村微笑地看着那个样子，感情真好地感叹着，龙儿则是呼吸困难得要死般。拼命地咀嚼，并弄开那要插进喉咙的手指，总算将所有危机都解除后，说道。

    “你……你呢……想杀掉我吗！？这么憎恨我吗！？”

    “……啊啊啊……”。

    满目泪光的并不只是龙儿。考虑也没考虑而让所有的宝物都失去的大河也，黯然地呆呆地悲伤地低着头向下看着两手。接着一声咕嘟的小小的咽口水声。但龙儿并没有同情她。而且本来是由于大河的错，导致难得的文化祭都不能够让自己跟实乃梨一起。大河稍微有点不幸也好。怎么能够尽是让大河跟她父亲快活度过呢――。

    “说来，你父亲还没有来吗？短信的回复呢？”

    龙儿想起了进入休息时间的时候，大河由于父亲迟迟不来而焦虑着，而发了短信。还没有来吗？打算什么时候来啊？下午就只剩下三场啊。顺便一提龙儿偷看到的信息的标题是“快来虫渣”。

    “还没有啊。那样的话不来也没所谓。……真是的，究竟在做什么啊。”

    “打次电话去如何啊？”

    “打过了啦。……留言电话。呐别管那个啦，快点去找吃的吧。我饿扁了啦。”

    “咦，刚才你正吃着的薄荷饼收那里去了啊？”

    “这里。”

    大河的手指，笔直地直着龙儿的肚子。也有在这里，北村顺口开河地说道。

    “好吧，那找找那里吃个正式的午餐吧。吃什么好呢……呃，炒面，乌咚，小炒……甜的或冰的都不见有呢。这个是什么？‘什么叫中华料理？地道的中华料理！’……中华吗？”

    “什么？家政教室那里贫弱的煤气炉要弄中华料理真是卖弄小聪明。”

    “之后就全都是咖啡厅呢。”

    三人避开混杂的人流并排地将身体靠在墙上，分别看着宣传板，发出唔的声音。大概是因为有人气投票的规则，今年的班级展示饮食店压倒性地多。直至去年为止，就像家常便饭的乡土探访跟历史调查，展览馆般的地道系的展示基本消失不见。

    “……这个，真恶心。”

    “……喂，这个真恶心啊。”

    “……为什么会想搞这个的啊。”

    《LET’SSTART?加压TRAINING基础的基础》――黑肌肉体育教师的班级，总叫人觉得异样。听传闻说，在班中全体休息的时候，筋肉班主任（本名?黑间什么什么的）强迫每人都喝一杯蛋白质饮料。

    “……还真奇怪。”

    “……毕竟是那班主任。”

    “……也只能够奉陪到底了。”

    跟他们差不了多少的?在文化祭打出职业摔跤表演的2-C的三人组完全不知道其他班的人对他们也说着几乎相同的话，还请节哀~地点点头。而在那里。

    “您回来了啊主人~！”

    一个长着长发和滴溜溜的两条尾巴女仆姿态的女子出来拉客。这就连三次元都不知存在不存在的，大概是文化祭才能允许有这样频临极限的级数的吧。比三人回头还要来得快速，纯属地菜单一下子打开了。

    “现在正是午饭时间。蛋包饭八百日元，附加饮料二百日元，加上茄酱画上萌萌的画服务只需三百日元。”

    “哦，真贵！”

    首先仰起头来的是，龙儿。看到那个脸后。

    “哇，美国派高须啊！”

    这次女仆的菜单丢落下来了。大河看到那个丑态哼了一声。

    “呀――呀――呀――呀――！不愧是龙儿！就连拉客的女仆小姐也不卖你帐真惨呢！”

    “哇，掌中老虎啊！”

    女仆也注意到了被龙儿身体挡住的大河的存在了。当作什么也没看见般，偷偷地跑掉了。大河就连追上去的气力也没有，只是满脸不高兴地闭起嘴来。

    “哼。被吓跑了呢。不悲惨的说到底只有我一个吗？”

    “……你说什~么？”

    大河对着那个高兴得笑弯了脸的不知死活贫嘴薄色的龙儿，用力地向脚上一踩，“……啊！”――想是要将脚骨踩碎了一般，踩了上去。大概是由于北村在的缘故，恐怕是手下留情了吧。

    “喂喂别吵架。看吧，你们俩在这里吵闹，我们周围都没有拉客的人走过来呢。”

    对着插嘴进来北村的话，龙儿跟大河都抱着微妙的心情。对于他们本人来说，什么也没有做那女仆还是会逃跑的，在这之前就隐约理解到。带着混杂着事实跟传闻的校内恶评第一的二人，会将这样的男女招进店铺里面根本不可能。但是就在这时。

    “……那个，在那边的三位。”

    “能否到我们班走走看呢？”

    诚惶诚恐地，数名不认识的男生问道。大河跟龙儿回头看过去也好，并没有吓得发抖地逃走。北村则笑嘻嘻地说。

    “哦，究竟是做什么的啊？我们，正在找午饭了。”

    “……虽然并不是饮食店了。如果能够来一下的话，作为答谢，能够请你们吃午饭了。那个，打扰一下，你是垒球部的部长北村同学是吗？”

    “正是。”

    “那，那边的是，美……高须同学跟，掌中……逢坂同学是吗？”

    “嗯。”

    “怎么了啊。”

    嘿嘿，边地声下气地笑着，那家伙这样说道了。

    “……我们的班，在办天下第一武道大会。但是出场的家伙都是废物……能够出场一下吗？职业摔跤表演那时的出色动作，太棒了。”

    那种东西才不去干呢――无论是北村、龙儿还是大河都摆出同样的表情虚脱起来。原来这里还有一个展示奇怪东西的班级存在啊。

    郑重地拒绝后，三人不知不觉地在混杂地新校舍的饮食店地区走了起来。最后抱着疲累的心境，移动到人气并不怎么旺盛的旧校舍去。人流也稀落起来，行走变得容易多了。

    “……但是，就算来到这里也好也没有吃的东西啊。”

    “美术部好像展示着什么东西……什么，主题《夜景的千遍一律》……真郁闷。说来，这里净是地道的展示，所以人才不多呢。”

    “嘛嘛。根据导游册，这附近好像也有饮食店的。”

    正当带队的北村，转身回头向正直无聊的二人攀谈的时候。

    “……印象中。”

    紧凑的声音，在走廊的尽头处向三人迫近过来。在那面有个间，孤单的店铺――不对，是教室。招牌上写着“请进餐?国立理系选拔”的文字。单纯地读店名，大概是三年级选拔班的店铺吧。跟其他班用华丽的衣装以及女生亲切地招待客人不一样。

    “……三位是吗？现在的话，可是有宽敞的座位了。”

    果然有着高年级的风范。单手举起垂帘的年长的男子学生腰部也紧紧地挂好围裙。而且看到龙儿跟大河也并没有胆怯的样子。

    “……刚才我去看过了，你们班的职业摔跤表演。相当不容易呢，辛苦了。在我们班吃个炒面如何？”

    “那、那么……好吗，高须跟逢坂也。”

    二人点头后，北村带头从来垂帘那里钻进店里去。

    “是、请带三位入座！”

    “啊啊，非常乐意！”

    “非常乐意！”

    从店内里。不知为何，有着一种初次迎客的气氛。

    当坐上充满小酒馆装饰的教室的椅子上，看过菜单后，龙儿点菜道“呃，说的也是呢……暖面”。大河点菜时则说道“这是什么啊。油鱼”。北村则这个啊那个啊这样后，慌忙地说道“我……那，要推荐的炒面。那个，大碟的”。

    “嗯！非常乐意！”

    “非常乐意！”

    看来点菜后就立刻传达到厨房（？）的样子。当总算静心坐下来后，店内还有几组客人。有看着菜单的，吃着炒饭的，大家都非常满意这个朴素的店铺。还相当不错呢，不时还能听到这样的声音。

    龙儿几乎无意识地，有手擦试了桌子以下，确信没有油污之类的非常清洁。意外地就连职业店铺也是盲点的脚边，台脚跟椅脚也，完全没有尘埃。客人点菜后那舒适的“非常乐意”的回响，虽然说不上原创，但营造的气氛相当不错。

    嘛，但若如用高须棒在垂帘上擦擦看的话，结果还是不得而知的――正当龙儿的嘴边唐突地露出残虐的一笑的时候，他察觉到异样的不协调感。

    “……怎说这间店，有着超市狩野商店的气息呢。”

    “嗯？狩野商店说来是会长的本家呢，导游册也尽情地放了广告上去，说来是大赞助者呢。”

    龙儿向墙壁的一角指去。那里有着的是，狩野商店一星期特卖传单帖在上面。大概跟店长的大叔好像相识的样子，就连他在店铺前面抓着跟萝卜的照片也有。上面用非常漂亮的手写写道“食材提供店”，看到这里北村啊的一声，手掌拍打了一下点了点头道。

    “原来是这样啊，理系选拔……这里是会长的班级啊……”。

    店内到处都有品味地摆放着紫罗兰。大概紫罗兰是跟同音从而对实质的指挥官表示敬意吧。果然是完美无缺的学生会会长，自己的班级也当然地让其参加文化祭。看来在背后穿针引线着。龙儿想到这边绕起双手边发出“唔”的声音。

    “你们的会长，这个相当有手段呢……饮食业也能成功了。”

    龙儿摆起架子叙述起感想来。

    “那个人做什么也能够成功啦。跟一般人可有着格的差别。……但是这样的话还真叫人期待。说不定会出现不得了的东西。”

    北村总有些冷淡似的。直至之前这家伙的话学生会的命令，会长的命令，会长――会长――，了不起了不起，喧吵着的狂热的跟屁虫。

    另一方面，大河一直低着头哔哔地不知道在做什么。龙儿不禁感叹，真是不协调的家伙啊，接着向大河手边看过去。

    “喂，在做什么啊。从刚才开始就一直不说话。”

    “唔！？啊，游、游戏。”

    大河慌忙地，将手中拿着的手提盖上。骗鬼啊，龙儿愣了一下。龙儿的三角眼看的一清二楚，大河在不断地发送短信。一直等待着联络不上的父亲的回复。结果大河的脑中，清一色变成了“父亲、父亲、还没来吗”这样的语句。难得跟喜欢的北村，愉快地渡过文化祭。难得的机会付诸东流。龙儿想着，反观自己。完全被喜欢的实乃梨无视，是这个样子啊。

    哈，龙儿情不自禁地叹了口气。真的要到此为止了吗。春天过去了，夏天过去了，当认为两人之间的距离也稍微有点缩窄的时候，关系却突然变成无法触及的遥远彼方吗。……但是并非抓住机会道歉就能了事。也认为自己能够理解实乃梨的想法的那一天是不会来的。一年多的单恋，现在有如风中之烛一般。支撑着龙儿心灵的唯一支柱，现在危险地倾斜着。

    “……你还真乐天呢。真是简单的女人。你的感情也只有那种程度啊。”

    “哈？你在说什么啊？没烧坏脑吧？我真是由心里担心你的脑袋呢。”

    正应接着让人不寒而栗的对话的那时，油鱼――其实就是所谓的炒鱿鱼。大河的注意一瞬间从龙儿那里离开，高兴地用牙签戳想来吃。但被龙儿一句“等都上齐才吃啊”阻止了，正想抱怨回去的时候，想起北村的存在脸红耳赤起来。接着来的是龙儿的暖面，原来只不过是普通的拉面而已。当服务员将北村的炒面放上台面后，就向旁门的客人招待道“非常乐意！”。

    “我要开动了。”

    但正当大家都起筷的时候。

    “……啊！”

    “哦！”

    大概由于陷入深深的烦恼中，龙儿照顾人的敏锐感觉也迟钝起来的样子。大河送向口中的炒鱿鱼不知不觉间已经落到制服的裙上，龙儿察觉到伸出手想接住的时候，鱿鱼老早就通过那里在轨迹的正下方留下了污迹。

    “啊啊真是的，在搞什么啊，糟蹋！将脸再伸前一点，下颚要在餐具的正上方。”

    “唔――”。

    大河嘟长嘴巴厌烦地置若罔闻，并没有礼貌地将裙子上的炒鱿鱼放进口中。但立刻就烫、烫、烫，这般慌手乱脚的。结果，擦拭大河裙子的是龙儿。在苦笑着的北村的眼前像母亲般地用手帕开始擦拭，但是。

    但是，没有察觉到。

    虽然说是由于实乃梨的那事烦恼着，但这实在是太失败了。

    鱿鱼在大河的衬衫也留下了污迹。但是没有人注意到那污迹，龙儿也完全没有注意到，当那污迹过了相当长的时间后，终于给发现了。

    不过察觉到的时候，已经无法再弄掉了，龙儿也终于有无法消除的污迹了。

    时至下午四点左右，2-C的职业摔跤表演最后满员公演完场。

    演出者跟高涨起来的客人一起，一同在擂台上拍手。“非常卖座啊！”，“YEAH大成功！”――都用那热情演出而嘶哑的声音嘶声力竭地喊，称赞着同志的努力。大伙将剩余的花炮一同拉响，纸屑也一起撒掉。

    在一直没有停止的拍掌跟欢呼声中，身披奸角斗篷的大河，一声不发地站在擂台的一边。虽然被轻浮的春田说了句“哟，副主角！”并拉着手臂到擂台的中央跟龙儿并排着，但是在沐浴在拍手之中大河更进一步地沉默。那说是不高兴摇曳着的眼睛，只一直看着自己的脚下。

    结果，大河一次都没有出演主角。

第五卷 第六章

    “都―叫―你―别―动―了！涂不到口红啦！”

    “不涂也可以啦。”

    “不能不涂啦―！你的嘴唇很薄了！说是你对自己的脸非常有自信吗！？还是说认为自己异常可爱吗！？”

    “吵死啦――笨蛋吉真是一直都汪汪叫。”

    飘着塑料味道的空间里，不知为何女生们都尖叫着呈现出修罗地狱的状态。到处都传出如“讨厌啦！这个颜色真可爱――！”，“那个女人撞到人道歉也不说一声――！？”，“咦！？在这里的化妆粉哪里去了！？”，“呀――！这个折断了啊――！”――诸如此类的尖叫交错着，简直与怒吼无异。

    在这般大骚动中的一角，亚美携带着装满名牌化妆品的巨大的化妆箱，认真地抓住大河的下颚观察着。但是在镜子的前方，大河一点都没有配合的意思。一直侧着眼睛哔哔地按着手提电话，焦虑着皱起眉头一脸不高兴，坐立不安的样子。当用粉红色的唇膏慢慢地按嘴唇的轮廓涂过后，鲜明地突出了如被朝露滋润过的色彩。

    “别动别动……别张嘴，闭上闭上，没错……好，终于搞定了。接下来的是保湿膏呢。选哪个好呢，谢纳尔限定的珊瑚粉？会不会太闪了些？还是用RMK的丁香粉呢……跟据你皮肤的种类好像这种比较合适。倒不如M?A?C透明色来显出红润的血气。唔~，不过我不想弄得这么朴素了呢。用NARS的复合色也不错的样子，究竟怎么配才好呢……”。

    亚美用修长的指甲，从化妆箱那里一口气拿出数支保湿膏。就如扑克师一般灵活地打开盖子，然后高速地滴一滴在手背上。认真地斟酌着。究竟怎么用才好呢，还是说干脆用这么用好呢，亚美边说着几乎叫人听不明白的咒文边用彩色缤纷的液体跟大河的嘴唇的颜色对比着，显然陷入认真考虑之中。一直都保持着美少女状态的亚美现在不知道哪里去，做出螃蟹脚的状态。

    “唔~~~~~~~~~~……”。

    “……哔哔哔……”。

    “什么？高须君，刚才你说什么了？”

    “……不，没什么……我在想你有没有被洗脑了。”

    “哈？我现在可没用陪你开这么无聊的玩笑呢。”

    “……啊、抱歉。”

    现在龙儿存在，就连理睬一下的价值也没有。

    说完亚美继续看着坐在椅子上面的大河，认真地化着妆。外套的口袋之中不知放了多少枚卷成球状的化妆纸，手指之间也夹着数支化妆刷以及化妆纸，用各种各样的物质在大河面上不断地涂上擦掉。正使出浑身解数。顺带手背上像专家般地挂着粉扑儿（粉扑儿：扑粉的用具，多用棉质物制成。）。领上装备着将大河的零散的前发一一卡住的发夹。虽然乱跳乱闹的女子也不在少数，但这简直是格的不同。

    “怎说，太粉了……的样子！……啊――，化妆纸……”。

    “不行！鼻子上的化妆会剥落的啦！”

    大河完全不管亚美的奋斗，依然一直按着手提电话，终于老相好的过敏性鼻炎到访，鼻子痒痒的。

    在体育馆的别馆的体育科教官室那里，用帘子分区域地隔开着。在各个区域内，等候着小姐选美大赛出场的女生们有的在换衣服，有的在化妆，有的在扎头发，均在班中女生队伍的带领下骚乱地准备中。顺便一提混进这空间里面的男生仅龙儿一个。但是在这里并没有介意的女生。她们全部都集中着做自己的事。这里已经跟战场无异了。

    “哇，还有十五分！？惨了，我还要跟司仪碰碰头以及自己的准备要做呢……高须君，衣服的准备怎么样了！？”

    “哦。我就等着你这句话。由于有针子部队帮忙，所以这边搞定了。”

    龙儿站了起来，扬起衣服。一起帮忙的2-C手工部的女生们也对着这个完成的东西赞口不绝地道“哇――，高须君，真厉害！”，“真厉害真厉害，做得真可爱――！”――并向上看着龙儿满足地拍着手。当然，皱纹之类的一切没有。由于考虑到没有烫斗的情况，龙儿所选用的材料都是不会皱起来的。

    “哎――！感觉，相―当―的，不错呢。”

    这时，用手指确认清楚材料的顺滑的亚美，瞳孔里也放出光芒。

    想来这样穿着能够突出大河纤细的身材吧，衣服采用流线型的轮廓设计。就连今天的褶皱跟花边也在今天抑制住，使用轻柔通透的丝质材料。配合着绵织，就像真正的公主的裙子般优雅大方。

    龙儿陶醉着高兴地看着手中的衣服。虽然还没有到想穿上身的地步，但对于男子高中生的审美观来说，那已经是相当的冲击感了。

    以前，龙儿整理大河衣柜看见这衣服的时候，曾经问过大河，“这不相当漂亮嘛！怎么不穿一下的呢！？”。可爱的外形以及高级纤细的设计，让龙儿差点就要兴奋过度而晕倒。大河回答的是“虽然觉得可爱买了，不过由于显出我没胸部所以讨厌。”

    于是龙儿为了这个小姐选美，找上其他女子帮忙，对这件衣服稍微地进行加工。接着就用因帮忙而得来的，从另外的旧衣服剪出来的丝质材料，缝成长缎带状。将在胸部凸起的地方周围微妙地细腻地皱起，并把缝好的浅茶色缎带，在胸前的轻巧地优雅地缝上。如果弄得笨拙的话就会影响外形。但这样就能够将身体优雅轮廓表现出来，也能够表现出胸前的缎带的优雅。

    “……就像是，没错，《朱丽叶》的礼服……充满浪漫色彩……EmpireSilhouette……”。

    手拿着礼服的龙儿的眼睛，已经快要超越哺乳类的领域了。甚至旁边的女生投来的稍微超过尊敬视线说道“高须君原来好这手的啊，真叫人意外，啊，真危险……”这样也没有注意到。

    而且，仅朱丽叶礼服说不上结束。怎么说，小姐选美大赛，文化祭。大概这样也并不能够引人注目。龙儿为大河准备了，还有一个必杀的小道具。

    “……只要将这个背在背上就完成了。哼、哼哼、就连狄卡比奥主演的罗密欧与朱丽叶，也有着这样的场面的吧？虽然记忆含糊，但是印象就是那个。”

    用细小的缎带做成背带让大河背着的那东西，竟然是天使的翅膀。虽然是细小，不过为了让其正面也能够看到背后的翅膀般，可爱地张开着――究竟是哪里得来这样的东西的呢？其实是由昆沙门天国的客人的姐姐，将平常在职业场所使用的毽球让给泰子而已。泰子听到时还说“小姐选美！？呀啊，那不是妙极吗！？别看我这个样子也是一个小姐啊！……工作的一部分，也是小姐……”。

    当然这样的缘由亚美自然不知道，并对那翅膀感叹地用手敲打了一下。

    “唔――，果然将联系到衣服的事情交给高须君世正确的。化妆现在也几乎完成了，喂，抬起头来。最后检查一下，暂且给我好好地坐住。”

    “……唔――……真是的――，究竟在做什么啊。怎么还没联络上，真气人――……难道说出了什么事？事故之类的……不可能吧。”

    但就算在这里也好，大河完全没有对自己难得化妆确认一下，而是焦虑地握着手提电话。并俯着身子侧眼看着屏幕，镜子以及衣服完全没有去看的意思。于是乎亚美抬起面部，用巨大的化妆刷涂上淡淡的桃色，结束后纷纷地将夹着头发的彩色发夹一一取下。但亚美熟练的手并没有停下，而是拨开头发内侧，并对那里用香水喷了喷。

    “川岛同学！也请到舞台内侧来一下！这里也需要准备了！”

    “啊，来了~?，……可恶，没时间了！喂老虎，立刻就有奈奈子跟麻耶会来帮你弄的了，你要跟她们说亚美说过‘天使般飘飘的，前发往左，要弄成锯齿形的’！啊真是的，真想弄到最后！”

    亚美不甘心地收拾起化妆箱来。龙儿看到那个姿态后，惊讶地“哎”了一声，情不自禁地问了起来。

    “你，还意外地喜欢幕后的工作呢？我还以为你如果自己不是主角就坐立不安的类型呢。”

    “幕后，我可不怎么讨厌啦！帮人化妆超级有趣了！嘛，女孩子都是喜欢这些的啦，不过我常常如此接近地看着专家工作的样子特别的……说来，你在做什么高须君。大家也差不多时候换衣服啦，男生给我出去！喂，老虎！你也快点换好衣服，也好好地跟麻耶她们说发型的样子啊！？”

    “……唔――”。

    “喂，你从刚才开始，有听我说话吗？……说来，难道你还在等你老爸的吗？不是今天已经不来了吗？啊，难得的比赛，亚美也觉得很可惜啦~”。

    “会来的啦！”

    突然，大河迅速地抬起头。

    “一定是，大概，工作的原因迟来而已！所以才联络不上！……职业摔跤，没来看太幸运了啦。那实在是太丢人啦。太好了，迟到。……现在绝对会来了啦。绝对的。”

    “你这样说的话就这样好了。总之，刚才你决定的说法，真的不改吗？怎么办？其实我也有适当地考虑了一下？”

    “不需要。就那样做。”

    “……但是呢，你。”

    亚美本还想继续说下去的样子，但是。

    “川岛同学真是的！再不快点来就麻烦大啦！”

    “来了，抱歉！立刻！……真的可以吗？”

    “可以啦！呐，龙儿也是这样想的吧。那家伙，现在就会来的啦。跟我约定好的嘛。所以说，绝对会来啦。……呐，不会发生事故啊，生病之类的呢……？”

    “……就算是我也没有超能力可以知道啦……但是如果有那样的事故的话，不是反过来联络你吗？”

    “说得也是呢，我也是这样想的。”

    由于执行委员的催促，亚美并不再对话下去，并抓起行李转身。顺手抓上龙儿的手腕，换衣服的时间要开始的样子于是乎一起扯了出去。

    “谢谢你帮大忙了！那么，之后就在观众席上兴奋起来就是了。”

    亚美叹了口气，耸了耸肩膀后就跟执行委员们离去了。走出去的时候着正与拿着面大镜子跟刷子的麻耶和奈奈子擦身而过。

    “……累死了……”。

    剩下龙儿一人用低低的声音，在人气消逝的体育馆别馆走廊虚虚地回响。做完暴风般的工作后，疲劳忽然从背上爬上。回溯时间，急忙地缝纫衣服时候专心致志而忘记的忧郁，再次在脑中扬起。

    职业摔跤表演的最终回结束的时间，接着就是大河小姐选美比赛出场的准备，这种事情，班中全员都知道的。明明是知道的，但实乃梨结果，并没有在休息室中出现。却将所有事情都交给龙儿和亚美跟其他女生，身为大河的亲友，却连看一下都不看。按亚美所说就是“……哈！那种体育系女生在这里只会碍手碍脚！”，最少实乃梨也该对大河说上一句加油，不过其实就算说上任何一句话也好，也能够让大河放松不少。

    不想想但是想了下去是因为现在的情况――大河的父亲到现在为止还没有出现的情况，而对天而望呢。看到神经质地拿着手提电话的大河以及在身边安慰着的自己的身体，说道看吧……然后这个样子眺望着之类。就这样不来就可以了。

    ……虽然并不想那种家伙，不过。

    “快点来啊……大叔。”

    说着，龙儿用那骚动不安的坚硬的手肘。一下向墙壁撞去，但是撞得非常疼地……蹲了下来。丢人地抬起头，用干燥的手掌使劲地擦着手肘，在想象中那个大叔的身影出现了。

    肯定是在校门前从那个银色开篷车下来。

    身披外套或是外褂之类，耸耸肩膀对大河说道来迟了抱歉！

    大河就说太迟了！怒发冲冠的样子，但实际上是高兴得一塌糊涂地笑着。

    “……你，绝对会来吧。无论怎么迟也好，绝对突然地出现吧。你就是这样的家伙吧――毕竟你是父亲嘛。”

    英雄出场得迟是理所当然的。

    龙儿用鼻子长叹了一声，总算站了起来。在体育馆的观众席那里，能登应该有帮自己空下座位的。于是乎焦躁不安地拖起沉重的步伐，走了起来。

    总之，如若赶不上小姐选美大赛的话――之后省镬金的给那大叔尝。

    “咔”的一声，射灯从三方面向舞台中央射出。然后。

    “……让各位久等了！”

    正当拿着麦克风的司仪登场的瞬间。

    在满员的体育馆那，就像开玩笑般地动摇起来。馆内充满震耳欲聋的大欢呼声和大拍手声，甚至有人兴奋过度站起来不停地踩着地板。

    “啊，耳朵受不了啊……！”

    龙儿情不自禁地塞起耳朵，掩起脸上保护着自己。但是就在身边。

    “啊啊啊啊――――――――――！亚美――――――啊、嘿、啊、嘿――――――！呀――――――！”

    兴奋过度变成小狗般的能登，不知为何不停上跳，举起拳头，摇着头，发出疯狂的悲鸣。

    “能、能登……能登！”

    “哇呀―――――――――――――！亚美、可爱、漂亮、出众，呀――――――――――！、哇呀――――――――！”

    “你太奇怪了啦能登，太奇怪了！你，这样骚动下去会死的啦！”

    龙儿拼命地擦着能登的背部想让他冷静下来，但朋友现在兴奋若狂。眼镜滑落到下颚的地方，跟其他家伙一样，身心瞬间重叠，在狭窄的观众席上，像是要将脊骨也要跳碎般热烈地不停跳着。被踩着的龙儿的脚，当然非常的疼。

    “……哼哼哼，各位，请肃静~?”。

    体育馆里的折椅上密密麻麻地坐满了人，甚至还有没位坐站着的。亚美则理所当然地堂堂地接受观众的兴奋以及绝叫，陶醉在自己完整无缺的美貌中并浮现出苦恼的笑容。

    那个姿态，也太过于狡诈了。要形容现在的龙儿，用惊呆比看得入迷来得贴切，不禁想到，你不是司仪吗！？说什么，幕后，相当不错啊！果然，这家伙的本性是，想引人注目，沐浴在大众的视线之中，想被大家说是最漂亮的，只是用尽手段想人家那样说。

    亚美究竟如何这么高速地变身的呢。在聚光灯中那个浮现出微笑的美貌，显然化了相当夺目的浓妆。这果然就是职业模特儿的不一样吗。嘴唇珍珠般的水嫩，肌肤的质感也珍珠般的。淡淡的眼影让那大大的吉娃娃眼更添一层光彩，超凡脱俗，潇洒的身姿分外引人注目。但是，突然一变，眼线勾勒出坚强的一面就如解除美色限制的灯火般，微微摇曳的视线，仅此也让亚美像是长编小说描述般充满戏剧性。并跟那湿润散落的长发相互映衬和谐地描绘出其魅力，恐怕，就算是在地上的黑影，也让人感受到异样的美丽。

    而且，那个苗条优雅匀称的身体身穿的衣服，不但让包含能登在内的观众发狂，就连龙儿也惊呆了。

    “唔真是的~，再不安静下来的话，可是要处?罚?了?的?哦?”。

    说着将手中的鞭子啪的一声扬起到头上。在那里站着的是――在某公立高中的文化祭的舞台上站着的是，女王。

    脚穿足有十厘米高的高跟鞋。

    匀称的大腿上穿着的网状袜子，黑色的丝线紧紧地贴在大腿上让雪白的肌肤分外显眼。

    吊带直接连接着发出黑色光泽的皮胸衣。修长但丰盈柔软的大腿内侧的肉从短裤那里溢出，细小的臀部那里，紧勒住的皮带显得异常性感。细绳绷紧着胸衣，胸前直至颈部都紧紧绑着，但是不知是何种设计，仅胸部的部分大胆的挖开。从那个穴能看到，两个雪白异常丰满的膨胀物体，就像为了压抑亢奋的精神般，清晰地看见被压成圆饼状。

    在那美丽的腋下，两手臂就像被纤细的肌肉雕刻成的大理石般，不过那手上所带的皮手套反倒充满淫乱的气息。接着，亚美哼了一声，脸上的笑容消失了――

    “……我都说过要安静的啦，猪猡们！”

    啪！皮鞭优雅地挥舞，打得地板铮铮的响。

    ……这个骂声并不是演技，是货真价实的。这才是亚美的本性。那种笑里藏刀般的黑，出色地表现在发烂跟卷舌之中。龙儿看到这也觉得寒风阵阵。

    “啊啊……老师、我想做地板……！”

    “打吧~……啊啊啊打我吧，请打我吧，想怎么打就怎么打吧。”

    “是猪猡就好，猪猡就好！只要这样能够接近亚美一点的话无所谓啦！”

    这些家伙就像魂魄被夺走一般，完全变成受的那方，不成体统地在这个地方发誓永远对亚美女王效忠。

    “想打得更强烈啊！？贪欲的猪猡，真是不知廉耻！叫人作呕的家伙！丑陋的猪猡就要有猪猡样，给我老实地坐着！不能飞的你们只不过是一团猪肉而已――！”

    嘿~……流着口水陶醉的声音充满了体育馆，但是规规矩矩地压低了欢呼声的音量。因为女王说了要老实地坐着。能登也从发狂死前片刻，变成两目模糊荡漾出叫人不快的神色。

    “……亚美的大腿……亚美的，暴力……太棒了，这种棒极了!新生的欲望，就像猛毒般在我的心中一发不可收拾~……”。

    能登像是做着梦一般蜷缩着身体，胎儿姿态地坐回座位上。

    但在这之中仅龙儿一个，冷静地――不对，是相当困惑地而没有被狂热的漩涡吸进去，一直看着司仪的女王。的确现在气氛非常热烈，但这，究竟怎么说才好呢。

    “……说笑的啦?大家真讨厌啦，刚才的全部是玩笑，当真的话可不行啦~！请尽情地燃烧起来！那么现在开始投票的说明！首先是享受舞台上候选者的魅力，之后就选一人一票制……”。

    没错，司仪最特出究竟想干什么。龙儿所想的就是这么一回事。

    虽然亚美作为司仪，穿着女王装爽快利落地说明，但谁都没有听。都看着亚美的乳沟。看着那个大腿、腋下以及那个从网状袜子露出的雪白肌肤。

    随着BGM的改变，亚美移动到舞台一端设置好的麦克风台座那去，但观众的视线也跟随向那边移动。

    “那么，立刻开始吧！参赛者一号！一年A班的――”。

    这位白净的，纤细身材可爱的一年级身穿的，恐怕是班级展示的衣服吧。一身招揽客人感觉的女仆装。正当大众都在想，要说那个了吧的时候。

    “欢迎回来，主人――！”

    用稍微有点紧张的笑容说道。果然说了。虽然会场到处都拍起手掌，但明显是形式上的，说来，明显观众的视线都盯着司仪。

    “特技是迎接主人！擅自说是有一级的女仆鉴定证！而这类可爱的女仆的魅力类型，就是野球拳！各位，欢呼吧――！”

    在舞台一边想搞热气氛，意外地说话流利的亚美的一方，对比起来完全的特出。无论是美丽，还是反常的行为上。果然职业跟业余，有着格的差异。

    但一年级女仆并没察觉到那微妙的空气，不知为何粘粘自起地说道。

    “那么，要猜拳了咯！呃，这是在1-A那里猜拳的做法。”

    于是乎，哎嗨哎嗨地跳着舞，唱起惨不忍睹的谜般歌曲，嘿的一声，手握着拳头表示“石头”向上举起。但应和着她的仅数名女生而已……大概，她的同学吧。

    “……这样可不行呢，亚美太引人注目了！说来一开始执行委员，司仪的人选就选错了。”

    就连终于恢复到能够听懂人话的能登，也向那一年级女生投向同情的目光。龙儿也完全表示同意。但最少为了她能够在这微妙的空气中退场不那么难堪，高声地拍着手掌。

    但是接下来出现的一年生也。

    “欢……欢迎回来，主人。”

    也这样说了。

    “我们的学校，就尽是女仆而已吗！？”

    “说来，为什么就这个以外就不会说其他的呢！？”

    无论龙儿还是能登，以及观众大家，热情都无法提起来。说可爱嘛，当然很可爱。锐利的猫眼以及轻柔的短发，向迷你裙下面看去，腿部也非常纤细。大概，是班中最美的美少女。但果然用充满司空见惯感的女仆装，就只能够被评判按上交叉的按钮然后说到“请回吧”之类而已。这自然又被司仪，吃得死死的。

    “……高须，你知道吗？今年的文化祭，听说有八个班级搞女仆茶餐厅啊……我去了其中的四间……并用番茄汁在蛋包饭上写上，能登到此一游……还得到三百日元呢……”

    “到处找不到你原来去干了那种事啊。”

    “是啊。女仆茶餐厅，生理太平游。高须你休息的时候到哪里了？跟北村一起？本想找上你们一起的跟春田找你们很久了。”

    “跟大河和北村一起，在三年级吃饭的地方进餐了。也去了法国舔品店……没错没错，还有去排那惯例的化学部的泡泡糖，但就在我们眼前卖个清光。”

    “每年那个泡泡糖都很受欢迎呢。我可是有吃了，也买了手信。我家的姐姐，毕业了还喜欢吃那个。我买了几个，分一个给你吧？”

    “哦，真的可以吗？想要想要。”

    ――闲谈的花，不自觉地盛开起来。当恢复自我，感到抱歉而压低声音的时候。

    “啊、是不是你手机响啊？”

    设置为震动模式的手提电话突然在口袋中震动起来。龙儿慌忙地拿出来停止掉。在这种大型集会举行之中肯定会给人添麻烦吧，但当龙儿这样想的时候察觉了。最初周围的家伙大家，无论是男是女，都拿出手机啪嚓啪嚓地向舞台照着。这种状态下看看短信也没所谓，于是乎，龙儿打开机盖。而在舞台上的女仆，微妙地提起嗓子唱起卡拉OK来。

    “……啊啊，这个很可爱的样子……我，投这孩子一票也可以呢……”

    那样的时候也――?这样的时候也――?，看那唱歌的姿态就觉得惨不忍睹。一种悲凉感，渐渐让会场的气氛变冷起来。的确刚才所说的也是同情。

    “笨蛋，可要好好跟大河站在同一阵线了。这可是关乎到班的点数啊。”

    说着，龙儿从屏幕上转开，撞了撞能登的手肘。能登则嘿嘿嘿，一笑至之。舞台上面不知是紧张还是本来就是音痴，一直走调地唱着。龙儿礼仪地，瞥了绷紧脸的女仆一眼后，向手提电话那细小的画面看去。

    但当眼睛落到那里的时候。

    照明暗了下来，手提电话的画面那光芒分外夺目。

    文字也分外地显眼，清晰可见。即不会让人看错，也不会让人弄错地清晰。全部都是那么一清二楚，变成文字，影入龙儿的视网膜中。

    标题是“拜托”。

    发信人是“逢坂（父）”

    第一行写道的是，下午好。

    “呐，高须，大河是第几号出场啊？这是按学年顺位的吗？”

    “――啊。”

    忽然，所有的声音都消失了。

    我有话想你给大河传达了可以吗。

    “哇噻。三年级突然出现了。哦，浴衣！这不平常就是美人吗？”

    “……哦。”

    实际上由于工作的关系，现在不能立刻过来了。

    “HOHO-，那种感觉是茶道部吗。有那样的前辈的啊。不――，这该说是古雅。”

    “……”。

    所以想你跟她说今天来不到很抱歉。还有一件事。

    “说来亚美！还是那么显眼！啊啊，快使那条鞭子吧！”

    “……”。

    将一起生活的那件事当作没发生过吧。

    由于公司的情况，离婚搞不成了。

    所以只能够维持现状。

    吃饭之类的还是能够出来陪一下的。

    请代我跟公主道歉。拜托了。

    “……高须。”

    ――说是工作？

    假如是突然有出差而来的客人之类，或者是生病了之类，这样的理由的话，来不到文化祭也是没办法的事情。

    但大河是多么的期待着，多么的想他来，并且相信着约定，但给那样说也是没办法的。毕竟对方是大人，无论是多么重要的女儿也好，已经成了高中生但还搞这般孩子的活动也好，也并非最优先的。这种事情龙儿也是明白的。对于大河来说，肯定，能够明白的吧。

    但是。

    竟然做出这种事情，龙儿想都没想过。做出这种事情龙儿是丝毫也没想过。

    ……就连想象，也不敢想象。

    “高须？怎么了啊？……喂，振作点。”

    “……”。

    惊讶过度甚至话也说不出，龙儿自身也是知道的。

    呼吸像是停止般，身体就像穿着钢铁的铠甲一动不动。上翘的眉毛，以及睁得大大的眼睑也，停留在看到短信的第一行的那个瞬间，一动不动。

    太惊讶了。真的，太过于惊讶了。因为，什么也搞不清。无论理由还是意义。还有该怎么做，龙儿不知道。

    对大河，对这短信，还有对自己，该怎么做龙儿实在是不知道。没有任何人告诉龙儿该怎么做。

    “……呐，你真的没事吧？你的脸色，很差呢……？”

    能登用手摇了摇龙儿的肩膀。但龙儿本想说是没关系的，不过现在连说话也做不到了。

    在舞台上，浴衣美人奇妙地自虐般的发表“あaいiうuえeおo”作文。在观众席上，大家都笑着沸腾起来。终于，小姐选美的气氛热烈起来了。

    而龙儿，依然只是看着手提电话的画面。那双眼睛已经无法映照出任何的东西，但是，就好像只要盯着这内容就会改变一般，一直看着那眩目的小小的画面。但是，这并没有任何改变。在那里一直显示着的，只是事实。

    大河的父亲，不仅是文化祭，而是将所有都抛弃，逃走了。

    那里显示的就是这样一个事实。

    “……为什么，我……会相信他的呢……”。

    龙儿就连自己喉咙绞出小孩般的细小的声音也不察觉，用手紧紧抓住心脏的周围。为什么会相信的。说什么是好事，就连考虑也不考虑一下就决定。为什么当时完全没有听大河所说的话的呢。在无意识之间手作爪状，透过制服将肉也爪伤了。但没有疼痛感。

    在那里的尽头，什么都没有。

    龙儿自责着，只是，我的错吗。

    龙儿反复地想，这是我的错吗。心中浮现出大河的姿态，摇曳着。龙儿想起的，是跟父亲一起离去的那个背脊。紧紧搂住父亲肩膀的那手臂。在街灯下并排站着的那个，坐立不安，非常害羞的那不高兴的脸孔。

    大河是非常高兴，真的是非常高兴，一直一直都非常高兴，非常幸福……而龙儿是真的，非常寂寞。

    其实龙儿讨厌寂寞。内心的深处不知哪里一直逃避着。大河的父亲什么的，没有出现就好了。然后就像直至现在一般，三人一起生活就可以了。被大河依赖，需要，撒娇，让自己感到生于这个世上是正确的，自己的存在并不是没有意义的。但当这一切都被夺走，不再需要龙儿，抛弃龙儿的时候，龙儿是非常的寂寞。大概是察觉到这个想法吧，所以才在内心拼命地说服自己，这是“好事”。

    没错。

    因为相信着，才让大河去的。

    这全部都是为了自己。却当成考虑成大河的事情。

    因为大河充满着自己的缺陷，不足的部分。只是用那个自己得不到而你就舍弃掉，来威胁大河。

    只要大河跟父亲幸福的话，大概就能够因自己的错而让泰子父女分离进行赎罪吧。大河跟泰子虽然并不是同一人，只要能够赎罪“一次”的话，龙儿也感觉自己也能够得到救赎。可以从自己是不需要的孩子，生于这个世上是错误的那个束缚那里稍微得到解脱。

    然而，在内心上，是真的希望大河的父亲消失的。祈愿着大河能够一直在身边。为了证明自己存在的价值。

    究竟自己愚昧到何种地步呢。自己是多么的自以为是，利己的，低贱的人啊。

    对着这样的自己，天罚降临了。以这种形式。

    ――究竟怎么向大河传达才好呢。

    惊讶就像暴风雨般将龙儿的心脏跟肺都冷却起来，现在，龙儿就像变成尸体一般。什么也想不到。手指一根也无法动弹。无论是什么的声音，都穿不到耳中。

    “那么，接下来的候选人！二年C班，掌中老虎大家都耳熟能详吧！？这就是万众期待的！……逢坂、大河同学的登场――！”

    噢噢噢噢噢噢噢噢――低沉的欢呼声。要来了呢掌中老虎！真的要出来吗！有没有栅栏的啊！？这不是很危险吗！？观众们高涨着，直至现在最大的拍手声汹涌而来。

    “我说高、高须……老虎要出场啦，喂。”

    就连一筹莫展的能登窥视过来也好，龙儿仅手紧握电话，睁大着眼睛。

    就连会场一瞬间返回平静，也没有注意到。

    大概那个人……那个女孩太过于紧张吧。慢慢地在舞台上出现了。

    轻飘飘的，轻薄的丝绸随着她的脚步舞动起来。

    天使的翅膀，在背上颤抖着。

    直达腰部的浅色长发，就如柔和的音乐一般，就像包藏在空气中，轻柔地摇曳着。

    身穿礼服的纤细身体，让人感到像是很轻易啪咔一声折断一般。

    睫毛形影而伏，纤细的脸就如用硬质的玻璃雕刻一般，或许是心理作用吧，总觉得在低着头。

    慢慢地。

    流水般地。

    大河的脚步，有如水的波纹般。

    在寂静之中，那少女的步伐，就如清风送爽一样。

    身心像是被贯穿一般，像是融化成一滩甜水一般，谁也没有发出丝毫的声音。

    就如注视着要孵化的成虫一般，谁也不愿打破那个一瞬即逝的美丽，大气也不敢喘一下地眺望着。

    “……骗人的吧……”。

    不知是谁喃喃道。

    “……非常，可爱啊……”。

    说话的人是――龙儿。

    “呃~，今天，逢坂同学的父亲，竟然亲临会场来打气！可以的话请父亲，打气一个！”

    说着亚美做出个朝气的动作，单手拿起麦克风大动作地挥舞。之后，稍微担心地环视观众席。

    在舞台中央的大河，翅膀像是休息般地站着。虽然眼睛还保持着相信着的神采，但嘴唇不安地咬着，等待着这个空间中有谁会为自己而呼喊。

    时间渐渐地流逝，无情地流逝着。

    “……呃、呃……呃~~~~~~……”。

    说话的人是亚美。为大河大气高声呼喊父亲的声音，完全没有。随着胶着时间的进行，会场接着变得吵吵嚷嚷起来。而那声音并不是向美丽天使的赞美，是怀疑着现在的情况的声音。“是不是没有来啊？”，“快下一个啊，下一个！”

    大河的翅膀颤抖着。

    龙儿看个一清二楚。

    大河。

    ――大河。

    “……高须！？”

    龙儿说着将椅子推倒，站了起来。大河的瞳孔中，映照着龙儿。眼神交错在一起。龙儿的手中依然是紧握着手机，然后，大河比任何人都要明白。看到龙儿的表情，那个姿态，脸上一瞬的扭曲。就像将要哭泣般的小孩一样的神情，大河全看到了。

    大河俯下头，猛地闭上眼睛。

    像是在说全部――父亲不会到这里来，以及不会来迎接，全部都明白了。不知为何，惊讶的来更加的悲伤。想说，对这个世界上已经没有什么值得留恋。

    那细小的肩膀失去了力量，翅膀徐徐向下。代替那掉落地眼泪的是，脱落的羽毛轻飘飘地飘落到脚边。

    而龙儿能够做到的事，一件也没有。离开大河所站的舞台太远了。就算是伸出手也好，也无法触及。也无法将大河的父亲拖到这里来。

    然后大河，就那样想从众人环视的舞台上逃离的样子。

    头发跟礼服一并翻转，迅速地转身背向观众。然后就那样低着头，走了起来。但是就是这种时候，大河果然还是那么的失败啊。

    “……哇！？”

    观众席上面也“啊啊啊！”地放出悲鸣。在意想不到的时间，夏式高跟鞋踩到礼服的裙脚。大河就这样失去了平衡，如被自己的体重扯着一样，身体倾斜，然后在舞台的正中。

    “……哦……！”

    “哇……小老虎……”。

    啪嗒！随着响亮的声音跌掉了。用着就连龙儿跟亚美也反应不过来的势头，面上跟地板来个亲密接触。礼服也卷起，大腿也完全露出。在舞台一边并排着的后选人们也，被那大跌一下惊得冻结起来。任何人都一动不动地，看着刚才发生的事态。

    由于过于震惊地，没有任何人作声。但在平静下来的体育馆里。

    “……疼……死了……”。

    回响着大河的低声呻吟。不过现在还没有站起来。拼命乱划的手，总算将裙脚弄好。但礼服的裙脚，被划破了。在大腿的相当危险的周围裂开了，连隐藏那雪白的脚也做不到。这么在大众面前洋相大出，大河不由得眼睛上挂上盈盈的泪光。

    究竟，怎么办才好。若如天罚之雷击中，深深贯穿名为自己嫌恶的桩，就算是龙也会停止修补鳞片，振翅高飞，狂风大作。作为狗的龙儿当然更加的无法可施，回天乏力。干脆，哭起来算了。但大河自身是身处于这样的地方。

    “……唔……”。

    大河终于都抬起头来。

    是感到羞耻，还是过于激动地感情，那脸上通红一片。眼睛中溢满了像是要哭起来的泪水，小鼻肿起，用牙齿咬着嘴唇。

    而什么也做不到的狗的心中像是呐喊般想到。你的选择只有两个。

    一个是，就这样趴倒哭着，等待着人来伸出一臂之力。――若如世界配合情况地转暗，然后某人来迎接大河，在这个场合上潇洒地将其救出，日后必定成为佳话也说不定。

    另一个选择是。

    靠自己双脚，站起来。

    这样做的话就需要带着跌倒的伤以及出洋相的耻，面对世人以及感情。就算要掩饰也好，伤口裂开也好，也要硬撑上去。就算如何内心如何软弱也好，如何动作笨拙也好，如何疼痛也好，经过无数次的失败也好，都要自己走起来。

    究竟选哪个。

    呐大河，你究竟会选哪个――

    “……啊啊，真是的……”。

    哭的声音虽小。

    但光强烈。

    相当的强烈，比起一切都要来得刺目。大河的瞳孔，就像沐浴在灯光中的星星一样，慢慢地恢复神采。背上的翅膀，剧烈地摇曳起来。在那不甘心的眼睛斜着，放出狰狞，强刃的目光。细小的身体不断地蠕动着，就像刚觉醒的野兽的动作般大幅度的摇摇头然后。

    “哈……嗨！”

    大河将裂开的裙子，一口气尽情地扯掉。哇……对着这种粗暴的做法，观众席那里发出响声。对着那个声音，大河不知为何微妙地感到了不起的样子，昂起额头。并挺起胸膛充满一直以来的傲慢，接着擦擦跌的红红的膝盖，蹒跚地站了起来。

    自己站了起来。

    叨唠着，我才不会哭呢，说着然后歪起脸来，积蓄着眼泪不让掉下，再次走了起来。在舞台的通道上，一个人威风凛凛地走着。衣服不但最可爱而且还变成迷你裙，看来现在评判比起之前的谁都要高，大河一个劲地冲进小姐选美的优胜候补之中。而且还是飞快地。

    龙儿叹道。

    “……了不起……”。

    走起来的大河的翅膀所扬起风，龙儿的确感受得到了。

    但风柔和，吹得人分外舒畅。

    “高须？”

    龙儿，身在仍在混乱中压止着观众席的正中，仅一人。

    仅此一人。

    开始尽情拍掌。全力地两手拍着。那个尾声，直传至体育馆的天花。

    这就是风。

    是从这里送出，送向大河的温暖的风。

    哦，那个不是美国派龙儿吗。真的呢，在为伙伴打气呢――龙儿完全无视着周围悄悄话，独断专横地长时间起立鼓着掌。这是为了威风凛凛走着的女孩，仅为逢坂大河，送出温暖的风。给与最高的赞颂。加油，加油地，声援地叫着。请，努力。

    “嘛……我们也打气一下如何？那个，可是真可爱呢。”

    “是呢是呢。总之，掌中老虎万岁！”

    “掌中老虎最强！但是，超级失败！”

    接着拍手，像波纹般地从龙儿的周围发散出去。能登，还有旁边不知名的家伙，以及再旁边的家伙，一个接一个地站起大拍手掌送着大河。2-C的各位，自然骚动着大拍手掌。司仪的女王也无奈的笑着，将麦克风挟在腋下，拍着手。就连吹口哨的声音也在煽动着。为了那个漂亮的危险的失败的，在通道离去的小姐候补，大家都两手大拍手掌。而掌声都变成风，支撑着大河。

    终于，响亮的掌声充满着这个空间。

    “大~~~~~~~~~河~~~――――――――――――！”

    大喊如汹涌澎湃的奔流一样贯穿这个空间，不过并非从龙儿的喉咙出喊出。

    “大河，加油啊――――――！无论什么时候也，发生什么事也好，大河是！坚强的孩子！没事的啊啊啊啊――！”

    喊着声音嘶哑起来，稍微喘息了一下。

    是实乃梨。实乃梨站在离这里后很多的座位上，本想再叫一次。但咳嗽了一下停顿一瞬间。龙儿接续了上去。

    “大~~~~~~~~河~~~~~――――！！好！没错！上啊！加油啊啊啊啊――――――！”

    龙儿叫了出来。能登，以及其他的家伙都惊讶地向上看着龙儿，不过龙儿的确叫了出来。配合着实乃梨的声音，加油地叫道。别泄气地叫道。为了大河，长长站着拍手掌大声喊叫。

    大河的选择，一定，相信是正确的。

    因为人生上，不断有跌倒过。无论发生什么事情，多么的艰辛，疼苦也好，被背叛也好，正当认为不行的时候，但人只要活着，就能够像现在一般站起来，并不断地向前。就算不知多少次跌倒也好，再也无法站立起来也好，人就算那样，也不能够停滞不前。无论是哭也好笑也好，都要靠自己两条腿，走自己的道路。

    这，就是所谓的活着。

    顽强地活着的大河，面脸通红地超不高兴地皱起眉头，时而擦了擦很疼得膝盖跟手肘，一瘸一瘸地走着。背上面翅膀上的羽毛持续飘落，就像淡淡的雪花般，覆盖着大河所走过的道路。龙儿对着那个身影，用尽全身的力气拍手相送。并不断地高叫加油。会场中覆盖着的拍掌的范围，也越发越广。口哨的响声，已经呼唤掌中老虎的名字的声音此起彼服。

    但是，走到麦克风前面的大河，太阳穴青筋暴露，用尽全力嘶声力竭。

    “吵――死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！”

    说着拿起台上的麦克风倾斜，然后从裂开的裙脚那里将脚尽情踏出，正当所有人在想她叫什么的时候，大河叫道。

    “我被父亲，就像一条被撕碎的虫渣般，丢、丢、丢进停尸间啦――！”

    哦……一并将观众们吓倒。然后众人像是接受了似的低声交谈着。果然就连名为最凶而且最强的危险动物?掌中老虎。在父女关系上，也来个血肉模糊啊。

    该说是大河站在这里让那个自爆的心境更进一步地发展吧。

    “既然是拉票时间就干到底吧！喂白痴！将那东西拿出来！”

    “是、是！”

    坐在最前排的春田，老早就准备着小道具。向舞台上面丢去的是，旅行用的旅行包。当众人在想拿那个做什么的时候，大河打开拉链并将自己细小的身体蜷缩成一团收进了内部。然后从旅行袋中那里。

    “拉上――――――！”

    怒鸣着。慌忙跑过去的是，可怜的其他候选人。胆怯地拉起拉链。观众们对与那个旅行袋再次可惜般拍手相送。

    大概是担忧吧，拉上拉链的一年级女仆，拿起那个旅行袋。观众的欢呼声更进一步扩大。

    “别拿――――――――！”

    “呀！”

    大河般的，NG了的样子。在袋被放在地板上，过了数秒后。

    “打开它――――――――――！”

    同一个女仆打开了拉链。搔着凌乱的头发慢慢地一幅了不起的样子站了起来。

    “……哼！在那边的下人，真好呢！为我服务感到光荣吧！？”

    说着气势异常厉害地傲慢地挺起胸膛。……明明就刚才摔个脚朝天而已。

    然后经过严格的投票的结果。

    竟然，真的，真的是，戴着天使的翅膀一副了不起样子地跌个脚朝天的老虎，荣获小姐选美的宝座。其决胜点就是跌得漂亮，以及像不知哪里来的瘦削超能力人般缩进旅行袋技艺。

    这次大河在任何人都没有踌躇的拍掌漩涡中，板着面孔再次走向舞台的中央。在执行委员的引导下，走到了在稍微高的地方准备好的椅子上坐下。

    而在舞台的下面，龙儿一直看着那个姿态。大河面向朝正，了不起地昂起头，但仅孤独一人而已。虽然被大家注视着，被大家注视着，但旁边没有能够依靠的手腕。也没有任何人能带她离开。

    大河孤独地，一个人坐在那里。

    “……高须？喂、喂！？干什么啊你！？”

    龙儿想着就算是一点也好，也想缩短跟大河的距离，想跨过眼前一列一列的椅子。虽然明白自己只是在做没意义的事。也知道大河的内心所穿的大洞，用龙儿是无法填补的。

    但是，或许，能够支持一下那个内心穿了一个大洞仍然坚强活着的那家伙也说不定。现在，说不定就是那个必要的时刻来临。龙儿将人群的肩膀拨开，叫人为难地，想向前方迈进。看到这能登慌忙地，拼命地压着那个肩膀。

    “这太勉强了啦！抱、抱歉……喂！这不搞到我都给人责备了嘛！？”

    但体育馆就偏偏这种时候无限扩张，摆满的折椅对龙儿那凶脸既不拿起也不挪开，而且能登的腕力也意外的强――

    “……大河……”。

    内心就像要碎裂一般。

    龙儿虽然不知道自己能够做什么，不过，他所想到的是现在不走过去那边是不行的。向孤独地坐着的大河那里，就算是近上一步，近上一厘米也好。

    不过就在那时。

    “――那么各位，最后的节目时间。”

    一个充满大叔般口吻，但是凛凛的女声，像是在惩罚前进的龙儿一般，让他停下了脚步。

    “唔，哈哈哈哈哈哈！”

    舞台上总共出现六个人。

    穿着制服姿态，手臂挂着通红臂章。

    他们排成一排，在正中高兴地抱着扬声器呵呵大笑的是，全校学生都从心奉为大哥的活生生的传说，豪放磊落的大家的老大。

    “噢噢，都活着整齐地排列在这里呢！那么现在，本年度，男士竞选开始！”

    那人就是完美无瑕的女学生会长?狩野堇。

    而允许在其右边站着的是，忠实的动也不动一下站着的是，副学生会长北村v作。稍微后一点的家伙是，学生会的各人。之后一大排挂着绿色臂章的是执行委员。

    趁着观众们的热情还保留在小姐选美的阶段时候，学生会再次让其骚动起来。众人纷纷议论着，这究竟发生着什么事。怎么搞男士竞选啊。而且本来就没有决定过男士的候选人。

    哼――堇仅嘴角笑了一下，就将吵闹制止了。

    “男士竞选的方法是……这个！”

    按着堇的信号，学生的成员，将不知道什么时候从天花板上的吊下来的麻绳使尽一拉。吧咔一声！巨大的彩球打开。雪花般的纸片和彩带一齐飞舞，卷起的大字条如想象中重重地落了下来。

    “……疼死了！”

    不知是学生会的谁这么不幸地正中天灵盖。不过堇毫无在乎地将蹲下的那家伙推开，虽然用眼睛也能看得清楚，但还故意地对那大字书写着的文字读了一遍。

    “今年是――《MR.福男》！”

    虽然是这样说。但福男……究竟是什么呢？

    塞的体育馆满满的观众的脑内，奇迹地进行同步，大家一起地埋头苦想起来。就连被椅子夹在中间，被能登担心着的龙儿也不禁一起苦想。接着北村在舞台上踏前一步。将麦克风拿在手上说道。

    “所谓福男，就是说兵库县西宫市的西宫神社每年一月份举行的名为《十日戎开门神事》的风俗。大概每年都会看到过的。每年大量的人群在第十天还没天亮的时候在大门前集合，然后在开门的同时，以正殿为目标，冲向二百三十米高的石阶。然后按到达顺序分为第一福、第二福、第三福发送奖品，第一福就称之为《福男》。嘛用简单易明的话来说――在操场上已经准备好了终点。想参加的人现在立刻到起始地点集合！最先到达的就是福男，也就是这次男士竞选的优胜者啊！”

    啊！字说得特别干脆利落。

    “在文化祭中，竟然搞赛跑啊！？”

    比起欢呼声，喝倒彩的声音更为之响亮。同步一样地其他家伙都纷纷抱怨起来。

    “女生不是好好地出台表演唱歌跳舞之类吗！”

    “为什么男生就要搞这么麻烦的事情啊！？”

    负面的意见化成牢骚，向舞台上的学生会冲击过去。不过堇自始之终保持着冷静，像佛像般用充满包容力的笑容包容着那尽是抱怨的家伙们。

    “不想参加的话不参加可以了。这活动是自由参加的了。”

    那谁也不会出场啦，散场，正当观众的热情下降到最低。从座位上站起的响声纷纷发出的时候。

    “顺带一提，福男授予的奖品是――首先第一，在跳篝火舞的时候，能够拥有提出跟今年的小姐?逢坂大河跳舞的权利。然后第二，能够亲手将皇冠戴上小姐的头上。”

    一顶皇冠，载在服务车上推了过来。接着学生会的会员恭敬地抬起。虽说是拥有向大河提出的权利，但大河拒绝的话也就草草了事。不过很多家伙抱有兴趣似的，都坐了回来。

    “……哦，好象有什么东西附加着的呢！？”

    “不得了的东西附着哦！”

    在发出闪闪发光借来的衣服气息的皇冠的下面，谜般的布袋沉重地紧紧地绑着。堇的嫣红的嘴唇浮现出一笑。

    “哎哟，我忘记了说一件事……在这个皇冠里面，是有着附属品的。那就是超市?狩野商店的特制的购物袋。购物三千日元以上的话会有礼物。顺带一提里面呢――嘛，其实是不需要的回收品。这是我的，三年间的，古董而已。从一年级四月的各科笔记，全定期测试的答案，解答，一句话笔记……毕竟我的性格也是意外的认真的呢，从上课中的笔记甚至老师的提问，回答，论点的整理……全部的教科的东西都很好地留了下来。嘛毕竟是要丢掉的东西。就在毕业前，让我的学习足迹，让它来注视小姐跟福男这个幸福的组合吧――”。

    直至现在的抱怨，如慢慢地像波纹扩展一般，温度逐渐改变起来。

    “狩野大哥的，笔记……！？”

    “全试题的答案……！？”

    “笔记中的提问，回答，论点……！？”

    “……入学以来三年之间成绩都独占矛头，满分就像理所当然一般的，《那个》学生会长的，学习的，足迹……！？”

    吵闹终于，狂热起来。要回去的家伙们都想更进一步地听那话而开始折返。特别是，那些成绩相当不好的达到危险线的三年级。一直地面面相觑地开始相互问着“出场吗！？”。天才?狩野堇的学习物品，那可是多么有魅力的赠品啊。另一方面更加热情起来的观众们之中一部分。

    “哎，出场的家伙吗！？真的！？……那、那能够跟掌中老虎跳舞的是真的吗！？但是反正会拒绝不了了之吧！？是这样的吧！？”

    “想可以这样想……不过……怎说呢……拒绝不了，这样子吧！？”

    “会有那种事的吗！？”

    “但是听到人要出场还是感到焦虑呢……且不说跳舞，能够跟老虎一起复制笔记也只是赢了的人吧？”

    “……关系能够变好……”。

    “……或许有……或者……”。

    台下的观众开始纷纷地看向舞台之上，那个在学生会的后面坐着的大河的姿态。大河对堇提出自己的名字既不发怒也不否定，只是，静静地端正地坐在椅子上。的确抚心自问，不发狂时候的大河真的是可爱得不得了也是事实。

    “……决定了！我出场！”

    “骗人的吧！你说真的！？”

    “呀！我也出场，目标第一福！”

    现在开始出现报名的家伙了。然后进一步地进入集团性的商量。

    “作为田径部，这里要是跑得比其他部的人慢的话可不妙呢。”

    “好！打倒田径部！现在才是我们篮球部表现实力的时候了！”

    “足球部集合！让我们用黄金右脚将他们一叫踢散吧！”

    “哼哼哼，让我们将足球部连根拔起吧。小型足球同好会集合！”

    说话的是不认为会输给外行人的，运动部的家伙。他们纷纷都集合，围成圆阵，提起声音都将胜负都赌上福男夺取上。

    “我也想要大哥的笔记啊！”

    “小姐选美明明一班只能够一人，为什么男士竞选是自由参加的啊！？那太狡猾了！”

    这次开始喋喋不休地抱怨起来的是女生们。看着高涨起来的男子们，完全没有干劲。但堇单手拿着麦克风说道。

    “虽说男士竞选……不过不限制性别！女生出场也大欢迎！喂，下定决心的家伙全部，都去操场上的跑道上集合――――――！”

    噢噢！在厚颜无耻的叫声之中，女生尖叫欢呼也混杂其中。

    然后，一个接一个地移动开始的家伙之中，也有龙儿的身影。

    当然，龙儿并不是为了要大哥的笔记。

    福男之名也不需要。

    跟大河跳舞，也无所谓。

    总之是，无论用哪种手段，都想比任何人要更快地去到大河的身边。想冲去那个孤独一人的大河的身边。

    仅此而已。

第五卷 第七章

    集合到操场外围起始地点的参赛者，仅男生就有四、五十名，女生也有十来人。

    时已是日幕降临。但在吹着秋天寒风的操场上，却排着大队旁观者，打着拍子等待着赛事的开始。照明灯所照着的终点那里，坐着穿着红色斗篷的大河，跟围在周围像是保护着她并排着的学生会跟执行委员。像是说着谁也不允许接近宝贝，晚固地盯着摆出准备姿势等待“信号”的参赛者们。

    在起跑地点上，已经开始起暗斗来。当然大家并不是友好地并排在起跑地点上，全员都争取稍微有利的前方位置。

    “别推啦！”

    “多嘴，我们是田径部了！跑得慢的别碍手碍脚，躲开躲开！”

    “什么！？说得还真过分，你们这些家伙才要退下！”

    “喂――！我们是女生了别推我们！？”

    “不想被推倒哭得惨兮兮的笨手笨脚的女人给我站边去！”

    “说来女生出场，真的碍手碍脚！”

    “哈！？真叫人不爽――！”

    “去死吧！”

    事情已经变成了，用手肘推撞，用脚互踩，用肩膀角力，这样非常危险的事情了。不过。

    “――哇！？”

    “……真、真的啊……高须君也出场啊！？”

    对着一个男生的登场，人海就像看到摩西一般。战栗着分成两边，而那家伙就像佛像般悠闲地站在起跑地点的最前线。当然他的名字就是，高须龙儿。细小的瞳孔喀哒喀哒地摇曳，目光只能用一个字来形容“狂”。舔了一下……干燥的嘴唇，威吓地环视了四周一下。

    仅视线，就让四周的人群退开不少。平素已经是有杀伤力的了，但这种时候跟如狙击一般。龙儿是真的想争取第一。

    想比谁都要快，去到大河的身边。惊讶过渡，像是死过一次般，内心变成一遍空白的龙儿，现在定下明确的目标。龙儿现在，怒火中烧。

    叫大河作公主的那个男人，竟然将大河像废纸般撕碎戳成一团体丢掉。真想跟大河一起骂他。不需要你这种人。你没有作为王的资格。我要用这手帮大河戴上闪亮的皇冠，不再需要你的手，想对着他嚎叫。并用双手支撑着像是要折断的大河的背部，赋予大河从现在起无论几十年还是几百年，也能够独自一人前进的力量，然后完全将那个王当作垃圾。顺便将是笨蛋的我也舍弃掉。然后复活。但那时你也不再需要我了。

    为了那个，要龙儿做什么都可以――如果不这样做，大概一生都无法原谅愚蠢的自己。也没脸在大河面前再次出现。

    “注意事项有几个！首先大家，要吵架就要小心点哦！终点的地方是设置着缓冲器材的那里！”

    在起点工作着的北村，指着终点说道。那里的确是放置着缓冲器材。

    “小菜一碟！”

    ……说着的是长着丰满强忍的身体的相扑部的部员们。到这种季节还相当热情地，在户外穿着相扑姿态，暴露着雪白的肌肤的腋下嘭嘭作响。扎着马步，慢慢地赤脚走近上来。让人感到福男就由吾之肉接受下这样的意志，两手张开摆起相扑架势等待着。这不很恶心吗……？在近处的一名女生讨厌地说道，但返过来却还有一名说道，我倒觉得相当萌呢。

    哪一个也没所谓了。无论是相扑部还是美式足球部也好，先跳进那个厚厚的胸板的是这个我。……带着稍微招来误解的想法的龙儿也是一人。

    “那么，现在开始说明如何到达终点，请听清楚！”

    不知是谁说道，说终点，一眼看上去好像只有操场半周吧？但北村眼镜发射出光芒直接一句“不对！”，接着单手发出信号。

    “噢噢！”

    “真厉害，闪光呢！”

    从参赛者们并排的起跑点那里，一口气亮起的灯，形成一条引导参赛者的光辉道路。不过。

    “说厉害的确很厉害了……不过，这不奇怪吗？”

    “为什么灯光，不是沿着跑到，而是在校舍那里中途断了一下的啊？”

    “注意得好！”

    北村自始至终还是那么得意。用鼻孔“哼了一声！”鼓了起来。

    “福男的终点就如灯光所传达一样是直线一条！接着就是通过旧校舍，然后再从出入口的旁边再回到操场，终点部分更是直线！一口气的全力冲刺吧！”

    北村挺起胸膛宣布道。但瞬间“哈――！？”的反驳声音涌起。

    “给我等一下笨蛋学生会！在旧校舍里面，那个半边墙很窄的空间跑啊！？以这个人数！”

    “而且出入口的旁边，不是楼梯吗！？那里也窄得可以的啊！”

    “……直接地加油不就可以了嘛。那么，已经准备好了吗！？”

    听到完全不介意的北村的声音，全员明白到再议论都是没意义的。就是说你不高兴的话，你别出场就是了，这么一回事。

    龙儿站在吵吵嚷嚷的人群的中间位置后，一直盯着终点。所想的是不满的话就请不干吧，那样全员不干都没所谓啊。

    距离并不是怎么遥远。问题是冲进旧校舍的时间。那里狭窄到像隧道一般，冲进入内部的早晚可是决定胜负的关键。总之要最先冲出，最先冲进旧校舍，只要自己形成瓶颈效应就谁也无法冲前。之后就只要直线――将运交给天了。在那之前怎么也好保持领先。怎说自己也是元运动部，国中三年羽毛球部。跑得也算不上慢。龙儿咬着嘴唇，确认那些，恐怕是最厉害的强敌，平常跑步胜不到的田径部部员的位置。盯人的眼神，像是说着不准在我跑出之前跑出！凶眼全开地一点一点地压迫着。

    “各就位！――准备！”

    听到这个后，龙儿直视前方。……背后传来的不想去的不稳的商量也不管了。若无其事地用脸牵制着职业般的种子队伍，将鞋子踩上起跑线的前方。

    “出发！”

    ――嘭的一声！发令枪响起。

    龙儿就像文字所述不要命地像子弹般飞出。一直线地跑起来。

    “哇！？”

    突然，被算计了。背后不知道被谁扯着衣服。失去平衡的同时，脚更被扫了一下。从高须君开始干掉！让大家都弄个滚地冬瓜！这样的声音从龙儿的耳边掠过。

    “你、你们这些家伙……！”

    龙儿跌掉了。并请珍重地，屁股尽情被人踩着。正当想站起的时候，尘埃溜进眼睛里。

    “可……可恶……！”

    既然那边这样做的话，这边也不能够善罢甘休。

    “我才不会输呢！”

    抓了一把土迅速地站起，丢向从身边跑去的卑鄙者们。当然目标自然是眼睛。“哇！？”，“疼死了！”并飞快地从被解决掉的数名掩着脸的人身边冲过。顺手对手能够触及背部的家伙伸手一拉。

    “你没罪恶感的啊！”

    “哇啊啊啊……！”

    用力将一人扯倒后。那家伙仍不满足继续对另一人进行攻击，脸上露出幸运的笑容。现在已经完全变成奸人的伙伴了。但那样做又怎么样，想给我洗脑吗。毕竟对手是美国派高须，与生俱内已经是一幅奸人脸。

    “哇啊！？高须君复活啦！”

    “好恐怖――――！那脸好恐怖！”

    “哇哇哇哇！”

    就连观众席上也发出“呀！”的悲鸣。看来全力奔走的龙儿的认真的脸跟从正下方照出终点线路的灯光相辅相成，不祥奇怪危险，非常可怕地配合着昏暗的黄昏时分浮现出来。回头的家伙看到龙儿的脸吓得脚步也停下。这样丧失战意已经三人了。

    “……我可是知道你的名字了，你的确是……”。

    “哇啊啊啊抱歉！”

    从背后在耳边喃喃道后，惊讶地看向这边的家伙也跌到。这是第四个了。但是还没足够，眼前有着不知多少的家伙头连着头。不愧是田径部的家伙相当的快，而且本来速度就不一样。起跑时候的失败果然太疼了，太疼了。

    “可、恶啊啊啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊鬼啊！”

    第五人，不过不禁呀，地叫道并屁股着地的是观众席上的国中女生。真可惜，龙儿舔了舔舌头，两眼斜盯着终点。而先头部队的家伙，快的已经冲进旧校舍。一个接一个身影消失。

    惨了惨了惨了惨了，进入了的话就追不上了。卑鄙的手段也用不上。怎么办才好，龙儿不知道，总之保持着顺位龙儿也滑进那狭窄的弯道。飞身冲进像是漆黑一片的洞穴般只有半边墙壁的校舍那里面去。

    但是。

    “哦！？”

    “叱！失败了！”

    龙儿还以为是――大河的回身踢在眼前出现。但袭击过来的速度比预想中来的要慢,千钧一发之间反应过来。身向后仰，眼前忽然打出来的不知什么在极限的位置避开了。

    进接着向后翻滚了一下，重新站好的时候理解了。那的确是谁的手。在围墙之间伸出来的手。

    “搞什么啊你这个家伙！？”

    “抱歉此路不通呢！篮球部以外的都要埋葬到黑暗去！”

    “啊，笨蛋！这不正身暴露了吗！”

    究竟是什么时候潜入的呢，围墙的前方均奇怪地并排着用毛巾覆盖着脸部的家伙，原来是趁着黑暗，将那些什么也不知道的男生候补一个接一个的弄到。在视线的前方，跌倒被人踩过的家伙还相当不少。

    “开、开什么玩笑！之后绝对会跟老师说的啦！”

    “喜欢就说吧！总之这前方禁止通行！哦，又来了一个。”

    “来吧来吧，那家伙只是脚步轻轻的猿猴而已！”

    仅跟着龙儿背后的一人，“哇！”……毫无悬念地成为围墙里的怪人的猎食。多么无耻的家伙，但是并不能够在这里浪费时间。总之不前进不行。龙儿再次冲了起来。

    “疼死人了！”

    “哦！抱歉。”

    不知道是踩到那个。但是，现在没时间理睬了。半边是潮湿的古老的水泥四层建筑的校舍，半边是怪人嚣杨跋扈的围墙。但只需要将速度稍微减缓下来的话。

    “美国派高须！比起传闻想不到实际上竟然恐怖到这地步啊！？”

    “啊啊，你们这些家伙才叫恐怖了！”

    在围墙内侧伴走的家伙一个接一个在狭缝之间突然伸出手臂，更甚的是抓住衣服或是头发。而且脚边上。

    “哇啊啊……！”

    倒下的家伙形成障碍物，拉着龙儿的脚。让龙儿差点踏空几乎要跌倒。而背后更加响起不知是谁的悲鸣，前面则是被障碍物绊倒的家伙重叠着。这里简直就如地狱的一部分，或者是人类版的杀虫剂。

    “可恶，真麻烦！”

    三级跳地，龙儿向围墙飞扑过去。乘着那势头一口气迅速登上二米多高的地方，并摇摇欲坠在顶峰上面站起。

    “会有这种事啊！？”

    “不、现在别跟我说话！”

    比起哑口无言地向上看的家伙起来，其实做这事的本人是最害怕的。发出眼泪、以及声音也说不上的悲鸣后，龙儿想在那宽数厘米，漆黑的看不见的前方，一口气跑出去。不断自杀般地自言自语地说着，别向下看，别丢下去。

    “嘿，耍小聪明，拉你下来――啊疼死了！”

    龙儿像是进入无我的境界，毫不留情地向那伸向脚踝的手踩去。也将恐惧心也踩掉。要成为第一。这时的心情仅此而已。要最先到大河的身边去。在这前方有着的，就是这个想法。

    下面漆黑的通路上，被绊倒的家伙不断出现。一个压一个地变成团子状，并将后续的堵塞住。交通堵塞发生，这是胜机。拼命地站稳后。

    “哈！？美国派高须！？真的假的！？需要做到那地步吗！？”

    “自然的了！”

    “为了什么啊！？”

    “各种各样啊，你管我！”

    龙儿抛下了那些向上看着惊愕着的笨拙的团子们跑了出去。或许龙儿现在是带头，并用着非常厉害的集中力在围墙的上方冲去，旧校舍尽头的通道上有光射进来。闪亮的灯光直至延伸到终点。龙儿脚一蹬，从围墙上跳了下来。确信到后着地时使劲踩下。

    龙儿比任何人都要早从黑暗处跳出，看到急弯的前方是，膨胀的跑道。于是乎一口气跳下四级楼梯――

    当那个时候。

    “……！”

    逢坂大河从椅子上站了起来。

    洋娃娃般的脸庞上，布满着鲜艳的蔷薇色。

    稍微湿润着张开的眼睛里，仅映照着一个男生的身影。

    走在最前的家伙，最先走到自己身边的那家伙是，那家伙是――

    “龙……”。

    但那个时候。

    “啊！？骗人的吧！？高须君高须君高须君啊啊啊啊――！”

    “真的啊真的啊第一呢真厉害！真厉害真厉害加油！”

    卷起的欢呼声中，尖叫声要高上一个层次，互相拍着手掌跳着的是木原麻耶跟香椎奈奈子。在稍微要后一点的地方，穿着长大衣的川岛亚美也喃喃道。

    “……唉？”

    绕起双手脸上呆呆的，但是在那个瞳孔里，舞动着不思议的热情地光辉。

    不过这时。

    “咦！？”

    并排着的观众数人，察觉到事态眼睛睁得圆圆的。对着这个不敢相信的展开，不知是谁喃喃地说了一句。

    “……真、真快……”。

    这是当龙儿比任何人都要快回到操场，这样确信着的，观众也确信的那个时候。

    一个影子，在龙儿大意的右后方，以最少幅度走出急弯，无声无色地超过龙儿。那家伙用一只脚从楼梯上跳起，单脚着地，并着地的时候用力向地面一蹬，在比较低的位置超过龙儿的一瞬间回头，眯起双眼喃喃道。

    “――真慢呢。”

    “……节！？”

    节枝、实乃梨！？

    没有扎起的头发随风起舞，实乃梨冷冷地打击龙儿后，立刻转过身体。用着不输就连认真跑起来的男生的惊异速度，如空中跳跃般轻快地直线跑着。头也不回。如一条离弦之箭，直飞而出。灯光现在就如为了实乃梨而发光，一直引领实乃梨跑向终点。

    不想输――龙儿的名为心脏的器皿就如灌进了汽油一般。

    绝对、绝对、不想输。唯一不想输给你啊。

    那眼睛有好好睁开看清楚了吗？实乃梨向龙儿这样问道。

    尽管是睁开了。

    即使是看错人了。

    “可恶……可恶！可恶可恶可恶，畜、牲――！”

    做错的人是自己啊。竟然怀疑实乃梨的心情。细心一想不是能够想个清楚吗。每晚都带大河出去吃的那个混蛋。大河的下颚长粉刺，不就是吃坏肚子的证据吗。因为通行禁止，叫龙儿出来迎接的那个混蛋。不就是因为不愿意将自己的车丢在路边，送大河回家吗。给大河那不相适应的金钱的那个混蛋。不就是因为不想会不够钱用而联络他吗。绝对不吃家常便饭的那个混蛋。不就是因为大河做不出，自己弄又嫌麻烦吗。违背约定进行谢罪，发短信去龙儿那的那个混蛋。连直接跟大河谢罪也做不到的那个混蛋。最初就将麻烦的事情，全部都丢弃。那个混蛋，那个混蛋，那个混蛋――明明有着不少的提示。

    这些，全部都给龙儿看漏了。由于尽是考虑着自己，这些全部都没有看到。是畜牲的，是自己自身啊。是多么愚蠢的男人啊。是多么愚蠢的狗啊。伤害大河，怀疑实乃梨，而这只手并不能追上尚不远去的那个背部。在这里输掉的话，会真的变成一无是处的白痴混蛋而已。所以才绝对不想输。

    跑在前方的实乃梨越发认真，不断提速直线地冲着。从龙儿背后逼近上来的家伙也喘着气说道。

    “那个女生，快得一塌糊涂嘛！可恶，女生没在计算范围内啊！”

    “说来那个不是女垒球部长吗！”

    “那家伙很快啊，是为了不被攻击而一直隐藏实力吗！”

    在迈着轻快步伐的实乃梨的背后，龙儿，以及国内其他家伙拼命地追着。终点虽然已经近在眼前，但疲劳慢慢爬上实乃梨的背部。而且背后面的脚步声也越发逼近起来。突然一个人影从跑道的旁边慢慢地接近。龙儿自然无法做出对应，究竟怎么了，正当龙儿睁开眼睛的那时候。

    “咦！？哇啊啊！？呀啊啊啊啊啊――！？”

    领先变成独跑状态的实乃梨惊叫了。接近跑道的奇怪人物，在藏在跑道正中的跨栏，在实乃梨面前拉起。这毕竟是田径部员大多数能够跳过得障碍物，犯人大概就是田径部吧。由于这是忽然间弄出来的，实乃梨想跳过跨栏的时候失去了平衡，顺势一并将跨栏踢到，滚地葫芦般跌倒。尘土弥漫，自然紧跟其后的龙儿也。

    “啊啊啊啊危险――！”

    想向横跳避开跌倒了的实乃梨的龙儿，原无意外地跌掉了。面部跟跑道来个亲密接触，脸部像是火烧般烫。实乃梨自己不看那个，像蚱蜢的跳了起来。龙儿也顺势向前滚，在惯性还没消失的状态下再跑了起来。龙儿所想的是无论跌倒多少次也要站回起来，就像那家伙一样――但是，这也做成了疼恨的时间浪费。一人、二人、三人超了上去，实乃梨一时之间落到了第四位，龙儿自然就落到了第五位。但现在这什么都没有考虑，一味地全力奔走。因为龙儿仍没放弃，脚步也无法停下。但是在终点的附近，现在要被带头的家伙冲过的样子。

    已经没希望了吗――

    “节枝前辈――！接住这个――！”

    从观众席那里，时间刚刚好地丢出了一个白色的物体。实乃梨反射性地伸手抓住，那是个软球，实乃梨边跑边看着那个东西，接着看了看跑在前面的家伙。

    “……哦呀啊啊啊啊！”

    突然实乃梨停了下来。

    双脚紧紧地踩着大地。身体向背部扭去。右腕借着全身的发条效应迅猛回转。低空投出去的白球就如箭般破风而去，轨迹沉下擦了跑道一下后，漂起的时速度更为凌厉地直飞目标。

    “疼！”

    “疼死啦！”

    那是非常精密计算过的连携攻击。首先向带头的人的后脑砰的撞击！接着弹开的时候再向第二位的额头弹去。二人对于突然而来冲击反射地蹲下了身。这是什么家伙啊！？看到眼前事实的龙儿不禁睁大眼睛想到。

    “拜托了瑙西卡，上吧！为了大河上吧！”（瑙西卡：Ναυσικ?α/Nausica?是希腊神话中法埃亚科安岛Phaeaceans的国王阿尔基诺奥斯的女儿。）”

    谁是瑙西卡啊。说话虽然开玩笑般，但声音跟视线都是认真的。实乃梨的眼睛，紧紧映照着龙儿。实乃梨接下来的瞬间，飞身滑向前方。紧紧抓住第三位的脚。

    “同归于尽攻击！”

    “哈啊啊啊！？开什么玩笑啊啊啊啊！”

    随着悲鸣，二人缠在一起翻滚着。龙儿明白实乃梨的意图。你先跑去。比起我先到吧。

    你要比任何人也早达到大河的身边――

    “节枝……”

    地震般的大欢呼声响起。

    叫喊，抱怨，呼叫。

    “讨厌啦~~~~~~~~~！”――这是聚集在操场上超级激动地家伙。

    这是时候。

    大河就这样站着，看着那个发展。

    让人认为会最先向终点冲刺的家伙，有所顾忌地一时之间停下了脚步。然后回到跑道的数步之前，将那缠在一起跌倒的二人中做铺垫的那方――身穿运动衫的女子扯了出来。

    他们对望了一起后。

    什么也没说，再次跑了起来。

    二人谁也没有超前对方的打算，并不断回头看后续追来的家伙，一起冲过了终点。

    大河再次慢慢地，坐回椅子上。

    这时双手并没有颤抖，双脚也没有。张开双眼想开清楚地时候，二人的脸直入眼帘。但是已经将如波涛般的内心平静了起来。他们仅说了一句，你没事吧。脑袋就想要被卷起的欢呼声跟拍手声震麻了。当然这边那边也卷起了语言上的争吵。“太卑鄙了！？”，“卑鄙的是谁啊！”。但那些争吵均被更加热烈的祝福的掌声吞噬。而在这一切的中心，大河并没有再站起的打算，只是静静地闭上眼睛。一直坐在那椅子上。

    一直坐到，当在那头发上戴上皇冠的那瞬间。

    到并排的二人一起拿起皇冠，忧虑地窥视大河脸孔的瞬间。

    大河口中都一直重复说着――没事的。虽然是有点自负。但不需要这么担心了。你有看到的吧。我能够一个人站起来。

    我一个人，也能够活下去的。

    “做到啦！做到啦！做到啦！我做到啦我做到啦我做到了啦！”

    在响起爆音的巨大火焰面前，执行委员，不对，总监督?春田欢高兴的手舞足动。大概是相当高兴吧，班级展示跟小姐选美，福男，全部项目都给2-C包揽，结果自然就是总优胜。

    粘着福男的兴奋的光，操场上终于举行一连串的颁奖仪式，春田的手上夸耀地举起巨大的目录。在中央燃烧着的营火，照着伴随仅一天骚动的祭奠到最后的学生的脸孔。随着后夜祭的展开，无数光芒的火花在被染成蓝色的夜空舞动。

    穿着长大衣姿态的亚美也在春田的身旁眼睛稍微湿润着地抱着优胜的奖杯。

    “呀~，真是的，真的是太高兴了啦~！讨厌啦，不知怎的禁不住眼泪……”。

    说着不仅忸怩地戴上装可爱的铁面具，而且还装备上名为假哭的部件。围上去的2-C众人都纷纷言道“亚美辛苦了呢~！”，“亚美不要哭啦~！”，“我也太感动了啦~！”，“这是大家的努力啦~！”，“春田也尽了春田的努力啦！”――发自内心而聚集过来的人就是好啊。女生之中零零星星地有家伙真的热泪盈眶。而在这样的漩涡正中，神气的春田点点头道。

    “所以我就想啦。今次的MVP……不就是百合嘛。”

    “……哎！？”

    春田向稍微离学生的围成的圈远一点站着的独身（30）指去。独身（30）吓了一跳地，肩膀震了起来。一齐转身过望去的学生的眼中表现出一种原来如此的神态，同意地点点头并发出着闪烁及纯粹的光芒。

    “……说得也是呢……”。

    “说到底职业摔跤表演是百合提案的说。”

    “虽然大家都很努力啦，但果然还是由百合带头努力的啦。”

    “同感。MVP是百合啊！”

    “百合，谢谢你！”

    “……百合，怎么了啊？”

    独身（30）忽然被大家的目光注视，表情不禁苦闷并脚步怪异的摇曳起来。映照着火焰的头发不知为何微妙地干燥，然后像是用尽体力般印堂在半边膝盖上来回擦着。

    “呃、稍、稍微有点……讨厌自己的量度小了呢……真讨厌呢，大人，真的很讨厌……”

    百合经受不起学生的眼光缩在了一边。而这时亚美悄悄地走上去，将手伸了出去。

    “老师振作一点，镇定点。……说来，老师，我一直在想，为什么总是穿米黄色的衣服啊？”

    “……因、因为我三十岁了……”

    “不是吧~！超受欢迎了~！”

    独身（30）的眼睛现在，慢慢地渗出眼泪来。这是混进一切的感情，最受感动的浓厚热泪。自己竟然，已经三十岁的自己还能受欢迎――肩膀突然垂下，眼睛下禁不住浮现出一层阴影。

    “不过老师，你穿米黄色不怎么适合啦？你肌肤有透明感，所以穿明亮的柔和色来得更加好啦~。而且老师你的身材也不错，要显出自己的线条啦。这是武器啊，是武?器。不过，现今三十岁还这么老土还真稀有。独身的话，应该更乐于置身趣事以及恋爱中去吧?”。

    “川、川岛同学……”。

    “之前不是有看你穿过的吗？出学校，去游园会的时候~？那个是新款吧，感觉超好啊！那个不错哦~……啊――！？”

    身穿长大衣的天使，将独身（30）抱住了。独身（30）则不断地重复说着……谢谢、谢谢、谢谢。

    这是多么美丽的情景啊――包围着二人的2-C的学生们均感动地拍手喝彩着。接着春田抓住独身（30）的肩膀，也若无其事地抓住亚美的肩膀。

    “百合老师也来放烟花，热闹一番吧！”

    “我、我去可意吗！？不怎么好吧！？”

    “没关系啦没关系啦，完全没关系啦。原本就预定是大家一起玩的。”

    “不过我去的话平均年龄不就一下子上升不少了，这样也可以吗！？”

    “那个超卓桌有余啦。”

    骚动着的家伙旁边的火几乎烧到有两米高，地面的影子摇曳地跳动着。不仅自己班以致其他班的面孔都映照成橙色，有高兴着的，由筋疲力尽的，有坐着说笑着的，均以各种各样的方法依恋着这个结束的狂乱的文化祭。既有不知为什么跟其他学校制服的女生一起兴奋着的男生集团，还有着跟自己班聚集起来的家伙。男女二人依靠坐着，相当有气氛的家伙虽然不多不过也是有的。执行委员早早地在帐篷下热泪盈眶地开起谢会，学生会的众人则是挨在桌子上，注重着文化祭最后的节目。

    ――终于，结束了。在一年中仅有的一日，大骚动起来。

    “去放烟花咯。文化祭小姐。”

    “……嘛，不过你去了的话就没晚饭吃就是了。要去的话去到够吧MR.福男。”

    “疼死啦！”

    在包围着独身（30）的圈外面，龙儿发出悲鸣跳起并急退。面上所负的名誉的负伤，公主向着在那个地方贴着的绊创膏那里粗暴地碰上去。

    “受伤了的啊。明天带你去如何？三宅门诊。”

    “三宅……咦，那不是动物医院吗！”

    嘎嘎嘎嘎嘎，察觉到了吗，大河恶魔般地笑着。头上面带着镶嵌着漂亮的宝石的皇冠。礼物以及天使的翅膀都相当的好看，谁看到那个样子都会说真可爱呢。不过性格跟容姿根本就是两回事的样子。完全构成反比。

    龙儿盯着那样的大河，眼神像是在说“这是为谁受的伤的啊”。

    不过大河“哼”了一声，傲慢地眯起眼，诡异地笑着。

    没错，在笑着――知道一直等待的父亲逃跑了也好，就算是看到了短信也好，今晚的大河笑得比往常跟令人不寒而栗。本以为请她看那短信的那个瞬间，“疼死啦！”……会用力将手机向不知哪里一扔，但大河只是笑着“……骗你的啦。”紧握着手机看着那信息。接着就手机还给龙儿，慌张地笑着，全身沐浴在火焰光辉中的大河，成为迷你裙的礼服也闪烁着光辉。

    你真是不知道这边是多担心的啊――龙儿真的除了叹气外已经无话可说了。

    “真是的……你究竟能够坚强到那种程度啊。我还认为绝对会发难的说。”

    “那种家伙，最初就是没所谓的啦。没所谓的啦，真的，没什么大不了。什么也不会改变。比起那个，你竟敢在孤独的我的眼前堂堂正正地跟实乃梨亲热呢。什么时候重修关系的啊？”

    “……不，那个是……”。

    龙儿觉得……没有重修关系了。实乃梨离开二人远远的，跟其他家伙谈笑着。龙儿不唯意地瞥了眼，搔了搔头，说起来刚才在混乱中拖起手来――但当想起来的瞬间，全身忽然颤抖起来。脸上像是火烧一般烫。

    是啊。拖了手啊。

    “哦……哦……”

    “说是什么，哦，啊。你是霍华德饭吗，这个薄面皮的呆子。别在这里给我呆笑着，快快去道歉这只迟钝狗！你不是跟我约好的吗！”

    大河一瞬闪到龙儿背后，这样龙儿自然无法反击。只能够呻吟地叫着疼死啦疼死啦，到处躲避，但那个时候。

    “……啊？”

    “……音乐啊。”

    广播播放出来的音乐是，稍微柔和的，有名的圆舞曲。柔和的旋律，在被火焰染红的秋天的夜空，悠长地舞动着。

    说起来，龙儿微笑了一下。那个节奏，让脸上的伤灼烧着。福男的奖品中，的确是有那样的东西呢。那样的东西――

    “我会去跟实乃梨道歉的啦。不过在这之前。”

    大河的瞳孔中发出强光。炯炯有神的眼睛，映照着火焰像一颗燃烧的宝石般。虽然身份不合，但龙儿还是在口中酝酿了一下不习惯的语言，向大河伸出手。偶尔这样也不错呢。

    “请跟我。”

    但是。

    “……实、乃、梨――――――――――――――――！”

    大河完全无视龙儿的说话，用力量打断，尽情大声地叫着亲友的名字。嚎叫般的响声，实乃梨反射性地回头。

    “什么什么什么！？怎么了怎么了怎么了！？”

    实乃梨走到大河的旁边。摸了摸大河的喉咙，再摸了摸额头，像是要摸遍全身般从头发摸到颈部。

    “实乃梨实乃梨实乃梨！喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你最喜欢你了！”

    “啊啊啊啊啊啊，知道啦知道啦！啊――大河真可爱！皇冠也很相称呢――！是公主啦世界最棒啦真可爱真可爱啦！”

    “这是实乃梨给戴上的皇冠哦~，所以非常的高兴啦~。”

    “不只是我啦，高须君也是第一啊？”

    “那我可不知道。我什么都没看见，听不见。”

    如往常一般大河化成了动物，紧紧搂住脸上还贴满绊创膏的实乃梨。并哼哼地闻实乃梨头周围的气味，跟自己的脸擦着，安心下来的样子放松起来。

    这是在做什么啊――看着那个样子龙儿不禁呆了起来，笑也笑不出了。

    “……唔哈哈……好痒啦――！”

    实乃梨也像往常一般笑着。察觉到龙儿的视线也看了下龙儿，无奈地耸了耸肩膀，但是眼神是温柔的。

    不过放松下来的大河突然间颤了一下，急速歪起头来。稍微粗暴地，将实乃梨的手腕弄开。单独地走起，用鬼神般的视线盯着的前方那有着的是。

    “那个，川岛同学。能跟我跳舞吗？”

    “不不，请无论如何跟我跳舞。”

    “我一直憧憬着。……对于你女王的姿态，我完全被俘虏了。”

    在开始播放的圆舞曲之中，亚美被男生包围着。各个学年，各个班级，甚至还混有其他学校的学生，他们都纷纷热情地诉说着崇拜的说话。而本人?亚美的眉毛则是皱成八字，眼睛中充满烦恼地看着这伸出来的无数的手掌，但是实际上，她是居高临下高兴地望着想踩一下而已。

    “那、那个……讨厌啦，怎么办哦~！这真让人头痛，我，完全不会跳啦~！”

    扭扭捏捏地，装可爱的铁面具上浮现出困扰的神色。虽然相当接近那火热火热的营火，但看到这情景不禁升起一丝寒意。知道亚美本性的更不用多说。

    “这么困扰的话我做你的舞伴吧笨蛋吉――！”

    “……咦！？”

    说着大河像只嬉戏着的猫般，呼的一声跳了起来。然后紧紧搂住亚美，咬住她。

    “讨、讨厌，等一下，逢坂同学真是的！放开我啦，好吗，那真的是很疼呢……都说很疼了……”

    “那么过来吧，看吧，我不叫你跳起来了嘛！”

    “……都说疼死啦，你这个臭矮子！”

    知道糟糕的本性流露出来之前，大河一直在身后夹着肩关节。接着大河被抖落了下来后，假装地……逃跑了起来。

    “嘿！”

    “呜哇！”

    突然一个钢碗爆发。简直就是职业摔跤表演的继续，并用两肩向跌个面朝南天的亚美用两臂压着，周围开始“快倒数快倒数”地叫道，“ONE！TWO！”……难得可爱的礼物，以及天使的翅膀，给凶暴的老虎戴上也是没意义嘛。

    应该上去阻止吗，还是就这样放着不管呢。只是想都觉得郁闷。亚美的话肯定没事，毕竟是相当结实的家伙。这是在呆呆眺望着她们的龙儿的旁边一个声音说道。

    “……抱歉，高须君。”

    稍微，吓了一跳。

    察觉到的时候，实乃梨站在自己的旁边。

    侧面的轮廓被火焰的颜色染红，实乃梨也看着亚美跟嬉戏着的大河。龙儿稍微迷惘了一下，接着，低下头说道。

    “该道歉的应该是我。……明明什么都不明白的是我啊。我对你说了很过分的话。抱歉。……真的很抱歉。”

    实乃梨听到后焦急地睁大眼睛，大幅度地摇着头。

    “不是那样了！……不是那样了，高须君。”

    说完闭起了眼睛，从喉咙中低声地挤出了一句话。

    “我，有件事我故意没有跟高须君说。……故意不跟你说，让自己站在有利的位置，全部明白而责备你了。……因为我没有做应该做的说明。用了卑鄙的手段。”

    说哈到此暂时停了一下。虽然圆舞曲仍然继续播放着，但是没人任何人在跳舞。学生们都坐在地面上，纷纷瞄准着站着的谁，各种各样做法的眼睛在炫目的火焰面前也眯了起来。然之后亚美给逃跑了，而在不甘心地一个人喘着气的大河前面，不知什么时候一个戴眼镜的男生走近了上去。

    “呐逢坂。不是福男的话，是没有邀请你跳舞的权利吗？”

    非常吃惊地，大河睁大着眼睛。这时，营火发出了巨大的爆音。摇曳的火焰，在湿润的眼睛的球面上，闪烁地映照着。

    “那……这种规则，全部是学生会，决定的吧。”

    北村微微一笑，在生硬地动不起来的大河面前，毫不迷茫地伸出手掌。

    “这是由逢坂你决定的哦。”

    大河定定地盯着那手。

    “可是吗，还是不可以吗。……逢坂大河。你、能跟我跳舞吗？”

    龙儿在稍微离开一点的地方，看着那个样子。由于被火照着，大河的脸色并没能看清。但肯定是，涨个通红吧。心脏剧烈的跳动声，像是给听到了一般跳着。

    这时不知是谁，惊讶地用手指着大河跟北村。并说着学生会的眼镜仔竟然去邀请掌中老虎，快住手，太鲁莽啦之类。当然也有着“哇有趣！”吹着口哨的家伙。但是北村一点也没有惊讶。伸着手一步都没有动，等待着大河的回答。

    “学……学生会的工作……已经，没关系吗？”

    “没关系啦。在这种夜晚，我想跟朋友一起跳舞啦。”

    听到这，大河的脸上，慢慢地张开柔和的微笑。大大的眼睛里，静静地看着北村。摇曳着。湿润着。颤抖着。但是一上了眼睛一会儿后，再睁开眼睛之时，已经对周围的情况视若无睹了。

    “北村君。”

    大河叫道了内心所想的人的名字。

    “……谢谢。谢谢你。……真的。”

    听到这，北村那在眼镜底下的眼睛笑着般眯了起来。

    “为什么要道谢啊？这很奇怪啦。朋友之间，不会说什么，谢谢之类的话语吧。”

    “……是这样的吗？”

    “……或许不是也说不定。呃，回答怎么样啊？”

    “唔。……跳舞，究竟是怎么做啊？”

    “肯定是，手托手，相互望着，然后再转个够吧。”

    大河笑了。害羞般地昂起头望了天一下，然后将手伸了出去，拖起北村的手来。啊、那家伙做到了，呀――，不知道是不要命的谁在伴奏着。不知是否是因为文化祭，有着得意忘形地拍起手来的家伙。

    但是，这样的事情大河并没有在意。

    并没有在意地笑着。

    我的话明明是没所谓的。

    但是却叫了我的名字，向我伸出手，真的真的非常感谢――这样复杂的心情就连北村，自然其他任何人也看不到地，优雅地舞起礼服，滴溜溜地开始跳起舞来。

    将近一年前的时候，大河的父亲同现在一样出现了，实乃梨这样说道。

    眺望着围着火焰大骚动着的家伙，站在龙儿旁边说道。

    “因为我知道大河是一个人生活的，我当时，是非常的高兴。大河能跟父亲一起生活，太好了。……但是呢，大河的父亲，在决定好公寓的那天，突然说《有工作》去了海外。大河则一直在约定的地点等着，结果我从房地产公司那里听到了。并没有逢坂先生的合约。公寓的出售也终止。……这该说是准备，应该说是享受计划吧？大河虽然很高兴。但是，并没有打算……实行。”

    “……是这样啊。”

    听到这地步龙儿也能理解。

    大河绝对不接父亲的电话也，以及出现的瞬间一脚向股间踢出也。――而自己，却将大河的内心，动摇了。不留神惊讶地看到那伤疤的颜色。以致大河所说的一句不听。

    “……那家伙呢。”

    大概是考虑到低落的龙儿的心情吧，实乃梨开始将大河的父亲叫“那家伙”。做错的并不是龙儿，是那家伙啊。实乃梨所得有多粗暴得那么粗暴。

    “我想那家伙是，跟后妻吵架后，就来跟大河住！但结果，最后重修关系，将大河舍弃。我，当知道这种事情的时候，发怒地打电话吵上了那家伙的公司。然后你认为他怎么说？‘父女的缘是怎么切也切不断的，但男女的缘会切断了。所以，要维持的是男女关系的那边’……这样。真差劲。”

    “这样做。这不是将大河当作道具，来玩耍吗。”

    “没错。……真的是这样呢。”

    实乃梨也一时说不清，看着那个碰上夜空的火柱。

    “……所以说，那个时候，……在对不上话的时候，跟高须君有说就好了呢。但是。……但是。……我没有说出来。”

    那眼睛里不知为何很寂寞般，总觉得想起的事情，不应该说出口比较好的样子。

    “大河，并没有跟我说什么。只是高须君知道而已。这样想之后，怎说呢，用心不良吧。不想输给你，应该说是……绝对不想被你超过我跟大河的关系，也绝对不会让高须君分享大河……这样我就领先了……这样想了呢。不想让高须君知道那事情。他做着错事。果然我跟大河才正确的。当时是这样想着的。……但我也是做错了呢。结果，让大河再次悲伤了一回。”

    “这样不是你的原因吧。……说到底，为什么大河这次完全没有跟你说呢。”

    “大概是说了后，我会发怒吧――对大河父亲。这不显然易见的吗。大河结果，就算这样，也并没有父亲是坏的。……所以一年前，那件事以来，大河就没有对我说道任何关于自己家的事情了。”

    “……是啊。”

    长期以来的一个疑问，现在终于解开了。

    为什么一切家伙都很在行的实乃梨，为什么会不对生活得一塌糊涂的大河支援呢。龙儿一直都是不思议地这样想的。

    原来因为大河，一直拒绝着实乃梨。

    如果打出SOS或困扰的信号的话，实乃梨肯定会怪罪到大河的父亲。……虽然自己认为父亲是不好的，但也不想人家这样说啊。也不想人家讨厌他。或许至今。一直说着没什么的这句说话，也是为了打断人家对父亲的叱责。

    说着实乃梨稍微举起双手，做着一个举手的姿势耸了耸肩膀。

    “我一直都非常重视着大河。所以，大河有话没有跟我倾诉，真的很疼苦……所以妒忌你了。就算是高须君也。”

    在这悠长的圆舞曲的BGM中，微微感到混在这声音之中的自己很讨厌。这种场合，应该怎么安慰实乃梨才好呢。但正当龙儿惊慌失措地困扰着的同时。实乃梨说道。

    “……我，是女同吗？”

    “哎……”。

    实乃梨用微妙的脸孔认真地向龙儿看着，实现唐突地跟龙儿重合。这是玩笑吗。还是认真地问吗。不过闪烁着光辉的瞳孔相当美丽。总之龙儿能够说的也只有一个。

    “……我不认为……是这样了。”

    微微地，向实乃梨笑着道。

    “……说得也是呢。”

    这般说着。

    当注意到的时候，二人的距离比起夏天一起看海的时候后，还要来得亲近。龙儿如若伸出手臂的话，大概能利落地将实乃梨搂住吧。

    但是、但是――

    “啊。……我，普通地说着话呢。”

    “……唔？什么？”

    实乃梨的说话一直都是那么的突然，几乎有点叫人理解不透。然后。

    “没事没事，没事啦。没事哦。我没事啦。……没、没没、没事……”

    呃！噗！――突然背后被打得咳嗽了一下，对着那个气息实乃梨急忙地向后仰。并向触电般跳了起来。啊哇哇地颤抖，扭捏着，结果，明明不痒的情况下“呀――！”……唐突的尖叫引发出笑话。

    “呀啊啊呀呀！”

    “……不寻常呢！你绝对不寻常呢！”

    在这里吓得跳了起来的实乃梨一个人大爆笑地搞起来。向逃跑般跳起，结果却撞向双手交叉的龙儿上。究竟实乃梨的脑袋里究竟在想什么事情呢。

    “……谁来告诉我啊……！”

    龙儿无法做出防御，只好呻吟着向天祈祷数秒。

    “好――！高须以及节枝，抓到了！”

    “哦！？”

    “哇啊！”

    数秒的胶着状态，大概将龙儿踢进了“暗”的那面去了。突然背后出现的，有着非常浪漫气氛跳着舞的北村跟大河。二人手牵手，紧紧地将龙儿跟实乃梨套住，粗暴地折腾着。

    “哇啊吓了我一跳！？究竟在做什么啊！”

    “哈哈哈！难的是文化祭的最后节目，大家一起跳舞不好吗！”

    解开的北村跟大河的手，分别将龙儿跟实乃梨抓住，强行地做出个四人围成的圈。北村接着用力拉着圆圈，带到并不多人的火的旁边去。

    “哇啊啊，真不好意思呢！这样说不上跳舞吧！”

    不过实乃梨高兴地大笑着，另一方面龙儿则在大河的耳边诅咒般地说道。

    “难、难、难得人家也搞出好气氛！竟然来妨碍我！”

    “讨厌呢，作出了快乐的回忆啊。……不过，我也，难得的、难得的、难得的、以为能够跟北村君二人一起跳舞的啊！”

    说着大河握着龙儿的手用恐怖的力量的收紧。

    “疼死啦……”

    虽然发出低声地悲鸣，不过龙儿的内心也踏实不少。不，是真的。大河来的精神比什么都好。握着的手也，看吧，这么有力量……不会只让你幸福的，这般万吨意志都聚集在手中像是要将龙儿的手捏碎。

    “都说疼……啦，你也该收手了吧！？真的会给你捏断了的啦！？”

    “这种程度手就会折断的话，最初就给折断算了！”

    没有没有，这边没有。另一方面，北村跟实乃梨凶猛的二人的气息完全置诸不理，过度地向电压般兴奋着。

    “好！去捕获亚美啦！”

    “哦！找到亚美了！”

    猎人的眼睛里，狙击着可怜的猎物。火焰现在仍然想要喷向天空一般，噼哩叭啦地发出爆音，而在这营火之前，什么也不知道的亚美在那里。

    “真的，是美人呢，川岛同学。”

    “没男朋友是真的吗？骗人的吧？”

    “像是高不可攀的啦绝对。”

    “哎~！讨厌啦真是的，没这回事啦~！我呢，其实根本就不萌啦！”

    “又这样了，天然呢。”

    “又来了又来了，天然天然，不过这样很好呢。”

    “真的假的！？我，天然！？呀~，为什么为什么！？真是的，为什么大家都说我天然的啊！？”

    ――欢心悦目。

    这样的表情明显画在脸上，并高兴地亲切地摇着头。陪伴着亚美的人是，其他班的男生。大家都长得不错，用比春田要高五百倍的理性的面孔并排着。

    而北村、实乃梨，以及龙儿，大河悄悄地走进这样的亚美的背后。然后将围成圈的手举起。

    “真的是不晓~得啦~，为什么会这样的呢~，被大~家这样说，亚美真的是天然的呢~，不思义啊~。”

    正当亚美心情舒畅地哼――！笑了起来的时候。

    “好――！亚美抓住了啦啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊！？怎么，怎么了啊喂！？”

    四人突然牢牢地将亚美捕获了。惊讶的男生们都四散而逃，而被捉到的亚美则被强行地拖到营火的前面。

    “嘿嘿嘿，亚美，相当快乐的样子呢！？”

    “是不是将我们忘记了啦？哎？”

    “我刚才也是这样给捉住了的啊……”

    “什么是‘哼――！’啊，真恶心！”

    亚美死不断气地，像从四人的手臂围成的圈中逃出去慌张地乱闹着。

    “不要不要不要啦！绝对，不要！这般好感觉的夜晚，才不想加入到你们之中去呢！”

    但是，这般垂死挣扎也是没用的。两手分别被实乃利跟龙儿紧紧抓住，强行地让她成为构成圆圈的一员，不管三七二十一地拉起手。

    “看吧看吧放弃吧！我们不是从小玩到大的吗！”

    “不要~！开什么玩笑你这个暴露狂~！”

    “笨蛋吉才是暴露狂呢！小姐选美时候的那个变态服，究竟在哪里买的啊！？”

    “什么~！？那是为了你搞起气氛的说，真是不识好人心的老虎啊！”

    “嘿，美人要连手也要照顾到无微不至的啊~！”

    “呀啊~！实乃梨，快来千年杀吧~！”

    “放弃吧放弃吧，乖乖地玩朋友游戏吧。”

    “呀~！高须君，怎么你的手这么湿的啊~！”

    “呀，什么呀啊你……什么体质啊！”

    这样五人就，在营火的面前，滴溜溜地转起来。大笑着，骚动着，忿怒着，怒鸣着，最后果然还是笑着。周围的家伙也“真幼稚”地笑着，感受着火焰的温暖。

    这个夜晚，是特别的。

    所以，肯定无论是谁都将心中所想仅在此时此地发放出来。特别的夜晚无论到何时，无论到何时，都是那么特别的。只要这个时刻还没有终结，滴溜溜地回转着的舞就会一直地跳着。

    今晚晚一点后，都去了放烟花。就连班主任都包含其中，班中谁也没有缺少，全员都聚集起来像是大家庭般。然后滴溜溜地，滴溜溜地转着，大家围成圈高兴地大笑着，说着说不完的话。

    就算笑到肚子疼也好，只要战胜这个夜晚的话，大概，肯定，真的会――变得坚强吧。

第五卷 后记

    我在银行拿到一支穴道指压棒。世界上有不少穴道指压产品，但是这支穴道指压棒就是做得特别好，让人爱不释手。只要我有意识的时候，几乎都会拿着穴道指压棒用力按摩脖子一带，真是舒服到无法停止。我对那支穴道指压棒的中毒之深，让我帮它取了一个可怕的名字――「毒药之棒」。出门在外只要一出现症状，我就会拿出「毒药之棒」按摩，不过世人的视线总是很严厉。年轻时的我感伤自己平凡到谁也不屑一顾，现在众人却对我投以诡异的眼光，真是悲哀……我是ゆゆこ（饿……错了，是29）。即使过了梅雨时节，还是继续睡在冬天专用的被窝里，总算瘦了一点。

    回归正题，各位购买《TIOERXDRAGON5！》的读者，这次也十分感谢大家的支持！一不留神才发现本系列已经出到第五集了。因为有大家的支持，才能一直出版到现在，不晓得各位看得是否开心？我是否回报了各位的支持？大家愿意阅读我的作品，我很开心，也很感谢，希望以作品回报各位，今后也将全力（甚至忘了换寝具）在恋爱小说上冲刺！季节感！？我的人生早就没有那种东西！接下来希望能在今年内推出《TIGERXDRAON6！》，如果各位愿意，还请继续支持并且给我力量，务必拜托大家！

    再来稍微和各位读者报告一下近况……我买了几个盆栽，不过买来的盆栽却一个接着一个枯死。

    日前阅读こどうせいこう老师写的生活短篇《ボタニカル?ラィフ―植物生活》（新潮文库出版），内容是描述在阳台种植植物的点点滴滴。看完之后大受影响，打算把盆栽当成兴趣，于是马上买了各式各样的盆栽进行尝试，结果所有的盆栽通通枯死，无一幸免。才买回来就开始枯萎，从踏入我家玄关的瞬间，开始它的「死亡」倒数，似乎怎么样也停不下来。在花店里精神奕奕向上伸展的迷你玫瑰花苞，曾几何时已经成了漆黑的尸体。被称为「花」的花瓣部分边缘变成暗紫色、卷缩、濒临四分五裂，这一切并非我所乐见。明明有好好浇水，为什么会变成这样？我到底在干什么？病怏怏的植物在我家到处散发死亡气息，现在我住的地方完全笼罩在郁闷的空气之中，充满「负面」能量。怎么会这样……真讨厌……我原本还指望从植物那里分到一些生命力、生气蓬勃地过活……

    那么，陪伴我到最後的各位读者！真的很感谢你们！还有我的责任编辑以及ャス老师，请不要输给我身上的「负面」能量喔！

    竹宫ゅゅこ

第五卷 插图



第六卷 序章

    校庆结束之后，龙儿与实乃梨的距离稍微缩短了一点。另一方面，校园流传大河与北村交往的传言。大家认为铁定当选的北村，却在学生会长选举即将到来之际……突然耍叛逆。

    面对不良少年北村，现任学生会长堇刻意冷漠无视；青梅竹马亚美也处处带刺；连单身也为此心力交瘁。

    龙儿与大河努力寻找北村叛逆的原因，试着让他重新振作，然而……

第六卷 第一章

    礼拜六。

    只有一天的校庆在众人的骚动闹得天翻地覆。每个人的笑容、眼泪、兴奋、狂热、激情，全都倒进火焰之中，让最后的营火熊熊燃烧，仿佛要把夜空烧个焦黑似地直达天际。

    然后隔天是礼拜天。

    一群蠢蛋吵闹之后留下来的痕迹，收拾善后的责任，落在校庆执行委员会的执行小组，以及学生会成员的肩上。他们一一确认各班活动场地收拾的情况、垃圾是否有拿出来，还要清理营火的灰烬。

    大家以今年就要退出的三年级为中心，在体育馆一角举行小型庆功宴。执行委员长一面流下男儿泪一面说：「没有遗憾。」并在掌声之中把脸埋进接过来的花束里。同样捧着花束的学生会长拍拍他的肩膀，以带着作业手套的手拨弄长发说道：

    「对了对了，我有事要对大家说。」

    ──说得一副若无其事的样子。

    1

    「然后呢然后呢？亚美最后还是乖乖听话，接受那个庞然大物了？」

    「工作嘛，没办法拒绝～～真是讨厌极了，有这～～么大喔！」

    「再怎么大也不过这样吧？虽然我没看过。」

    「不不不，麻耶真是太天真了。那东西有这！么！大！唔……！」

    双手以老式自由式的动作在空中怪模怪样挥舞的某人，使劲的手臂正好打到乖乖坐在位子上的某人头部。不算猛烈的冲击让银框眼镜掉在桌上，发出清脆的声响。

    「糟糕！对不起！我不是故意……啥？是佑作啊。」

    加害人川胙敲雷身面向被害人，水汪汪吉娃娃眼里的愧疚之意和兴趣顿时消失殆尽，变得有如黑夜沙漠般干涩冰冷．被打到的北村佑作是她的青梅竹马，现在就算装可爱让对方拜倒在她的石榴裙下，也只是浪费时间。「呼～～」亚美懒洋洋地叹口气说道：

    「好啦好啦，我很抱歉。来，眼镜在这里。」

    不过打到人仍是事实，亚美嘴上随便道个歉，姑且还算亲切地把掉在桌上的眼镜重新戴回青梅竹马的鼻梁上。

    可是──

    「……佑作？」

    班长、学生会副会长兼男子垒球社社长的北村，虽然个性老实又正经，却莫名喜爱热闹、参加活动、动个不停，好像一停下来就会死掉，从入学以来还被称为「游鲔鱼」。这样的北村此刻却是眼睛和嘴巴半开，一副快要死掉的样子，搞不好还没注意到自己被人打到。他的视线没有聚集在面前的亚美身上，只是不发一语坐在自己的座位上。

    「喂、佑作……情况似乎不太妙──？」

    「不妙、很不妙──」

    「喂──丸尾──！振作一点──！」

    木原麻耶以手指轻戳他的脸颊，可是北村仍旧没有半点反应。她和一旁的香椎奈奈子互看对方一眼，亚美则是以可爱的姿势耸耸肩，皱起的柳叶眉里，无力的感觉大过着急。青梅竹马这个异常情况，应该不是被亚美打到的关系。

    「丸尾的燃烧殆尽症候群一天比一天严重了……」

    听到奈奈子从容不迫的发言，亚美和麻耶也点头赞同，并且一同低头看向活死人状态的北村。

    没错，全校闹翻天的校庆活动结束之后几个礼拜──活动的亢奋早已不再，学生被迫回到无趣的日常生活，季节也不知不觉从闪耀的秋天，变成黑白的冬天。厚重的云层夺走日照，点缀秋色的落叶变成干燥的枯叶，在昏暗的窗子另一头随风旋转舞动。时间接近下午四点，今天的课与打扫工作已经结束，只剩下班会而已，结束之后就能回家。现在是大家等待班导到来的空白时间。

    北村的失常就躲藏在每日的无趣之中，不知不觉已经一点一滴侵蚀全身。

    开口的次数减少、上课时愈来愈少发言、午休时间不见他吃便当、两天会有一次裤子拉链大开、眼神空虚、眼镜上布满油腻腻的指纹，一片雾茫茫。等到朋友注意到北村的模样不对劲时，他早已病入膏肓。

    这也是没有办法，结束热闹的校庆活动，回到闲暇的日常生活之后，现在的北村一定燃烧殆尽了──二年C班的每个人都这么想。表情呆滞是燃烧殆尽症候群的关系；原本整齐的浏海有点乱，也是燃烧殆尽症候群的关系；愈来愈常遗忘东西、立领学生服的扣子扣错、在走廊上摇摇晃晃、厢迩敖时狠狠撞上墙壁，这些全部都是烧灼殆尽症候群的关系。

    只要让他再度将注意力摆回日常琐事，自然就会痊愈了吧？可是他似乎病得不轻，在亚美、麻耶、奈奈子三位美少女的环绕下，北村的眼睛丝毫没有光芒，瞳孔有如死虫眼睛一般混浊。就在此时──

    「……干、干嘛？」

    尸体突然开口说话了。他抬头望向当红人气模特儿兼青梅竹马的美丽脸庞，犹如再过五天就要归西的老头般颤抖地伸出手。「讨厌，走开啦！」感到恶心的亚美立刻躲开。

    「……你刚才说『很大』……是什么……？该、该不会……什么奇怪工作……让你说大、该不会、是……鸡……」

    「咦咦咦咦咦！？唉呀──你在胡说什么！？佑作该不会是疯了吧──！？」

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！亚美疯狂大笑，使出了不晓得从哪里学到的绝招──要让别人闭嘴，最有效的方法就是「掌嘴」──给了复活的尸体一巴掌。北村毫无抵抗地顺势倒向一旁。

    「我所说的庞然大物是狗！狗！拍照时听说要和斗牛犬一起入镜，我还以为是像泰迪熊一样的小狗，期待了半天，哪知道用锁链拉着出来的竟然是超大只、两公尺左右的超级猛犬～～！摄影师还说：『这就是正统的斗牛犬。来，抱住它吧！你不觉得看来很像骆马吗？』『好像呢～～还有野兽的臭味！可是人家不晓得骆马长什么样子～～！』就是这样～～」

    丸尾在「鸡……」之后，原本打算说什么？吉娃娃？鸡肉卷？难不成是……女孩子们没打算问出口，只是听着对话、厌恶地窃窃私语。而在他们背后──

    「北村要不要紧啊……好像很不妙……」

    嗯、嗯──男生也担心地点头。

    燃烧殆尽症候群。

    北村失常的模样，男生们也有另一番不同意义的解读。不过这些人毕竟只是少数，相对于大多数人认为北村是燃烧殆尽症候群，这群少数派有个极端的想法──

    「真令人担心。看起来真是叫人同情。」

    「我有同感……如果传闻是真的，他到底被怎么了？」

    「当然是一连串恐怖的对待……」

    「毕竟对手可是……对吧？」

    「让他烧得一干二净……还变得这么憔悴，真是可怜。」

    「真可怜……咦？这么说来，他们在哪里啊？」

    ***

    ……高须同学，好可怜……

    「！？」

    以仿佛快要扭断脖子的气势猛力回头。听到了，确实有听到。一对凶恶有如闪电的眼睛射出狂乱的视线，瞪向休息时间经过走廊的无辜高中生，将他们一一击倒。

    刚才是谁……？

    「咿！？」

    该不会是你……

    「呜喔！」

    或者是……

    「咦咦！？」

    你……

    「你在拖拖拉拉什么啊！？」

    「噗啊！」

    触感冰凉的薄荷味道，直挺挺从鼻孔正下方深深插入、夺走贞操。高须龙儿痛得终于回过神来。不行──完全着了魔道，差点从「不良少年（一般长相）」进化成「无差别落雷的雷神（本尊）」。

    「可恶！你在磨磨蹭蹭拖拖拉拉什么啊！慢吞吞吞吞吞吞的！放学前的班会要开始了！如果有那个闲工夫乱吓人，麻烦挪动你的缓慢双脚！这个垃圾狗变态学校泳装馒头！」

    精彩的怒骂声响起的同时，转出大约三公分的护唇膏从鼻孔拔出。恶！扭曲脸庞、用尽全力让龙儿醒来，美丽又粗鲁的家伙，不用说正是逢坂大河──人称掌中老虎。

    花一般美丽的脸上带着轻蔑的表情，浅色的柔软长发优雅舞动，娇小的体型宛如精致的人偶。以这些特制零件打造出来、公认数一数二的美少女，现在正桀傲不逊地抬起下巴、挺起平胸，摆出熟悉的姿势瞪着身旁的龙儿，似乎打算继续骂下去。

    「都是你哈～～啾！」

    无预警地打个喷嚏──口水都喷过来了！脏死了！龙儿甚至来不及退开。

    「嗯呀咦咦咦咦咦咦咦～～！」

    丢人现眼的痛苦哀号从大河嘴里流出。简直就是自掘坟墓，简单来说是自作自受，更进一步的说法是笨到不行……刚刚拿来插龙儿鼻孔的护唇膏，因为大河一个喷嚏，深深插进她的小鼻孔里。大河可怜兮兮发出哀号：

    「怎、怎怎怎么会有这这这种蠢事～～！讨厌、拿掉拿掉，拔不出来了！」

    太粗鲁的结果，反而把异物往鼻孔深处推去。少女的肉体面临重大危机！事情发生得太过突然，龙儿知道现在不是笑的时候。

    「啊啊、你这个笨蛋！真的很笨！别动别动！我现在帮你拔出来！」

    「嗯呀啊啊！」

    幸好正值放学前，没被学校里的人看见。这副德性被别人看到，以后铁定无法在社会上。满脸通红的大河用力挥舞四肢、扭动身体。龙儿抱住大河的头用力一拔，总算把护唇膏扯出来。

    波！大河总算脱离薄荷的粘膜攻击，不过此刻仍然痛苦地捏着鼻子、脚步不稳地靠着墙壁，流下的眼泪沾湿长睫毛。她天生就有重度鼻炎和过敏体质，护唇膏这么直接涂上鼻腔粘膜，恐怕有点刺激过头。

    「大河，振作一点！话说回来，你刚才还不是用同样方式对待我？这是天谴，要你不可以再对我做出这种奇怪举……」

    这番低声抱怨也是为了本人好，岂料大河湿润的大眼睛狠狠瞪向龙儿：

    「我插得比你深，再说我的鼻孔天生就小！和你宽广松驰的无底洞不一样！」

    「这样啊……」

    龙儿被说得无力回驳，只好茫然保持沉默。在他面前──

    「呼……鼻、鼻孔……好凉……」

    「不准挖鼻孔！难看死了！」

    大河很介意凉飕飕的鼻孔，拼命做出不像女孩子的行为，把手插入距离鼻孔入口数公分的深处。

    「……」

    龙儿想要阻止她的手，但大河的动作突然停住，视线看着龙儿握在手里的护唇膏。那支没有转回去的护唇膏从两个人的鼻孔拔出之后，闪耀白光的模样更显得光滑无暇。大河盯着护唇膏，一手还抓着护唇膏的盖子，脸上露出难以言喻的微妙表情。她紧咬嘴唇，抬头仰望龙儿的脸。龙儿心想她应该是想要护唇膏，于是便把它交回大河的小手上。然而大河仍旧一语不发，来回看着手中的护唇膏和龙儿的鼻子。还在想她打算要说什么──

    「我觉得要再一次把这种东西涂在自己的嘴唇上，需要莫大的勇气……不能用了……把它丢了吧……」

    龙儿的三角眼瞬间迸出蓝色闪光──并不是他的潜能受到激发，能够发射出可见的杀人光线，而是为了大河！为了环境！为了地球的教育！

    「不准丢掉！太浪费了！」

    太浪费了！太浪费了！这句话以灼热的节奏在龙儿脑中狂舞。咚咚喀咚喀咚喀、咚咚喀咚喀咚喀、太浪费了、太浪费了、咚咚喀咚喀咚喀、太浪费了！风行世界的绝赞语言「太浪费了」是龙儿的最爱！看到做菜剩下的蔬菜厨余──「太浪费了」！蔬菜残渣就要与牛蒡丝拌在一起！看到背面空白的广告传单──「太浪费了」！广告纸可是最棒的计算纸！所有没用完就丢掉的东西──「太浪费了」！永远不索取塑胶袋！

    诸如此类……总之基于上述理由，龙儿怎么可能允许大河把只是插过鼻孔、几近全新的护唇膏丢掉？这等于要他出卖自己的灵魂。这是以人类身分诞生在这个星球，并且唯一获得智慧的生命体应该要背负的责任。

    可是──

    「我绝对不用！上面一定沾满你鼻孔里面的东西！」

    大河完全不了解身为人类与生俱来的使命与责任有多重大。就让我来教教你！龙儿故意放慢速度开口：

    「你真笨，没问题的。我鼻孔里的东西早就粘在你的鼻孔里，现在沾在护唇膏上的，全部都是你自己鼻孔里的分泌物。」

    「噫──！」

    虽然只是平静陈述事实，大河的喉咙发出汽笛般的惨叫，用外套袖子拼命摩擦鼻子──虽说一切为时已晚。

    「你鼻子里的脏东西在我的鼻子里……我已经被污染了！没救了！」

    「真没礼貌！说起来还不是你先动手的？好了，快点把护唇膏盖起来收好，负起责任，把它用到寿终正寝的那一天。拿面纸擦一擦吧。」

    「你以为用面纸擦过就可以用吗！？这个给你！就这么办！」

    「为什么不行！？你不是说浪费吗？你的嘴巴不是什么都能接受吗？变态又爱管闲事的色鬼！了不起，真不愧是龙儿，本镇的『太浪费了』大使！」

    不管怎么浪费，插过鼻孔（而且还是两个人）的护唇膏谁想要啊？如果她用锉刀削过还可以考虑一下，可是这家伙怎么可能动手？只会任由护唇膏沾满鼻孔分泌物而已。龙儿快动作转身准备拒绝接收，孰料──

    「你就别客气了！来！涂上去吧！你不是老喊着嘴唇干涩？」

    「我不要！你……住手！走、走开，脏死了……啊……咸咸的味道……」

    ……高须同学，真的好可怜……

    「嗯！」

    ──声音比刚才更清楚，那声音从准备把护唇膏涂上龙儿嘴唇的大河背后传来。一定是因为单手紧紧勒住龙儿脖子的大河，与翻过身子、不停抵抗还是被涂上护唇膏的龙儿，乍看之下感情很好，所以对方才会说出这种话。

    到底是哪来的家伙？

    龙儿受诅咒的三角眼再度喷出青白色火焰、翻着白眼，寻找声音的主人。大河趁着这个空档，再次把遭到污染的护唇膏涂上他的嘴唇。不过他已经无所谓了（既然已经涂过一次，那么多涂几次也一样）。

    问题是刚才听到的声音。那句话并非只有现在，最近这几个礼拜，他都不断听到那个低语──不分时间地点，在校内各处的厕所、上下楼梯回教室的途中，有时是在打扫时间的垃圾场，以及现在──和大河有事一起走在走廊时。

    那些人每次看见龙儿，总会交头接耳，窃窃私语说道：「高须同学好可怜。」

    福男竞赛为了掌中老虎那么拼命，结果却被学生会的眼镜仔横刀夺爱，明明被甩了，依然为了她尽心尽力……

    明明被甩了。

    「混蛋啊……！是谁又在乱传八卦啊……！」

    很不甘心的龙儿甩开儿啼爷（注：日本德岛县传说的妖怪。夜晚在路旁哭泣，等待路人同情抱起之后就变得愈来愈重，把路人压死）大河，当场揪着头发、咬住嘴唇、转过身体、眼睛有如预言国之将亡的凶星异常发亮，对着四周所有的人射出凶恶眼神。龙儿不知道两百公尺外的一年级女生仿佛遭到洲际弹道飞弹准确命中，顿时失去意识。大河也不知道，只是模仿外国人耸耸肩，开心地摇头之后悠哉说道：

    「『乱传八卦』是指那个八卦吗？嗯嗯，唉呀，真的很伤脑筋呢，听说有个没水准的流言到处流传……」

    微微一笑～～

    没有发现自己的脸上挂着藏也藏不住的恶心微笑，轮廓柔和的乳白色脸颊更添一层玫瑰色彩。大河继续说道：

    「嗯，的确……该怎么说？获选为校花的我，抛弃为我努力闯过福男竞赛的龙儿，最后和北村同学……有、有有有一腿……是这样吗？听说是这一类八卦，好像不是、又好像是……应该是吧……真是令人叹息……」

    大河咧嘴一笑……嘴上虽然说着八卦，打从心底感到高兴的笑容却愈来愈明显。看到她开心过头的脸，龙儿甚至怀疑大河该不会就是八卦的起源吧？但是他立刻打消这个想法。大河这种稀世笨蛋，不可能会那么聪明，在全校散布对自己有利的八卦。

    没错，这则八卦已经成了刚结束大型活动、闲闲没事的全校学生热烈讨论的话题。流言蜚语跨越班级与学年的藩篱，在无聊的学生之间飞快流传。

    这当然不是事实。大河和北村没在交往。她的心愿全被忽略。

    校庆当天的晚会上，大河的确接受北村的邀请，在营火前面跳舞，龙儿也在旁边看着。那是一幅优美的画面，但是美好的事物总是短暂，两人很快就拉着龙儿、实乃梨、亚美一如往常疯狂喧闹，根本就没有「交往」这种好事。最让龙儿打从心底感到不甘心的，并不是众人对这件事的误会，而是「高须同学在福男竞赛中那么努力，却被抛弃了」。

    这项误会怎么样也无法释怀。的确，福男竞赛他很努力想要让大河恢复精神，经过一番迂回曲折之后，终于和实乃梨一起获得优胜，可是这个努力非但没有提升个人的男子汉形象，还换来有点忧伤的「他明明是那么努力……」这一切都源自众人误会大河与龙儿在交往（过去式），这个误解在龙儿本人不注意之时，已经成了全校认定的事实并且广为流传，才会搞到后来变成龙儿被大河抛弃、大河被夺走、龙儿是被抛弃的斗败犬。

    到底为什么？什么时候变成这样？

    「可恶……竟然笑得那么开心……被大家误会和我交往，不觉得很不甘心吗！？」

    「嗯～～这么说也对……」

    拥有最强最凶之名的凶暴生物「掌中老虎」，不知为何笑得如此安稳，视线也无意识地四处游移：

    「居然说我是狗的前女友，心情真复杂……我可是人类……好像是我抛弃你喔？重要的是『现在』，反正和你的一切都过去了……」

    「噗！」了一声继续说道：

    「可是你真的很可怜，被我抛弃想必很凄惨吧？为了我那么拼命却没能获得回报。我的心已经被北村同学夺走……噗噗噗！」

    她笑到几乎不可遏抑的地步，还不断斜眼瞄着龙儿，在喉咙深处低吟了：「好可怜～～」

    「大河……你……」

    「好了，别再说废话，快点走吧。否则单身又要挂着一张单身脸孔来开单身班会了，我们得在她进教室前快点弄完回去……呵呵呵！」

    可恶！

    心情大好的大河转身之后轻快走在前头，此刻的龙儿对她恨得牙痒痒。大河不但莫名窃笑，还和单恋对象传出交往的八卦──有这么好的流言，任谁都会喜形于色。可是另一边的龙儿即使也是八卦的主角，却因为「学校第一被甩男」而出名。相比起来，被误会是「超可怕小混混」还好一点，至少好过被那些连名字都叫不出来的家伙一面指着一面可怜他：「啊、是惨遭抛弃的被甩男高须，好可怜──」

    瞪着好心情的大河，龙儿的不甘心更加高涨。虽然不能因为恨一个人就把对方杀掉，却可以用手指狠弹没有防备的发旋。动手吧！龙儿轻手轻脚无声地靠近大河──

    「啊！你看！就在那边！照片布告栏！真是幸运！没有人在！可以随便挑！」

    转过头来的大河，第六感敏锐程度与野生动物并驾齐驱，龙儿急忙缩手。

    「喔、喔！」

    「走吧走吧！快点过去！」

    看到大河焦急的模样，龙儿的怨恨瞬间消失。

    回过神来的龙儿只能对着大河的老样子耸肩苦笑。谁叫大河拼命动着小脚、开心碎步快走的模样太像小朋友。

    怨恨归怨恨，也无法原谅那则流言，可是……算了，现在就别计较了。

    他感觉自己的一切情感随着苦笑化为温柔，暖洋洋充满肺部──龙儿的怨恨只不过是这种程度，算了吧。仿佛松软过头的欧姆蛋包，一有机会就会浓稠地融化。结果变成龙儿自己没志气地温柔待人。有时他也无法接受这样的自己，但是又能怎么办？因为他只要一看到大河和平常一样任性傲慢，就会开心得不得了。

    那个时候──

    收到大河父亲传来的简讯时、看到明白一切的大河表情时，他以为再也无法继续「一如往常的日子」。

    以为一切都毁了、结束了，满心只有这个想法的龙儿真的很害怕，也很难过。

    可是现在世界还是一如往常运作，地球也顺利转动，每个早晨与夜晚都会准时到来，大河奔跑的脚步声也一如往常轻轻响起。

    龙儿擦过冰冷的鼻子，跟在大河后头踏出脚步。一切都没变，日子还是一如往常前进。

    是的，「那天」发生的事，并没有在坚强的大河心里留下分毫伤痕。「活该──」龙儿没有针对任何人。大河一点也没变，什么人都打击不了手掌尺寸的女王虎，就连她的亲生父亲也是──

    「快点过来啦！杂碎！喂──COME！」

    「……」

    大河舌头发出喷嚏声，像在呼唤饲养的狗，叫我怎么忍得下这一口气──不过这又是另一个问题。

    学校活动结束之后一定要做的事。

    「我看看……啊！找到北村同学！龙儿你看，这是他吧？」

    「未免太小了……还翻白眼……这张你也要吗？」

    「我要！拍到北村同学的照片我全部都要！53号……嘿嘿，这是第四张。」

    张贴出来的照片，全部都是摄影社的杰作。她们在社团教室前的走廊设置布告栏，并将所有照片标上编号。顺带一提，摄影社的社员去年曾经暗地里遭到袭击，差点废社，今年开始规定只允许女生加入。原因鲜少有人知道，但是听说与背地里贩售女学生的泳装照有关。

    全校同学可以向新生女子摄影社购买每张十元的照片。在截止日期前大家可各自确认、记下想要加洗的照片，然后在纸条上写下班级与代号，连同费用装入信封投进社团教室前的信箱，几天后就会以班级为单位，整批送到班上。

    既然有了隐密的照片购买系统，正值青春期的少男少女，当然不可能笨笨地只买拍到自己的照片。

    「啊、龙儿这里！拍到小实了！」

    「喔！哪里哪里！？戴着秃头头套！这怎么能够不买呢！？」

    大河手上的纸条，记着北村的照片编号，龙儿手中也有实乃梨的照片编号。和大部分的同学一样，他们也采用这种老方法，合法取得单恋对象的照片。不管数位相机和手机在高中生之间多么普及，唯有这种惯例暂时不会消失。

    布告栏上全部都是前阵子校庆时的照片。在经过装饰的教室前面勾肩搭背的学弟、女仆咖啡厅前正在招揽客人的女仆、比出V字手势扮鬼脸的情侣、认真演奏的管乐社。身穿希腊风格服装对话的场面，应该是话剧社的公演吧？还有在走廊角落商量什么的执行委员、负责维持秩序的学生会抱着传声筒吼叫；另一个布告栏上有几张各班活动的团体照，以及校花参赛者的个人照片；还有戴着天使翅膀的大河，模仿矢泽永吉抱住麦克风架往前倾的照片；还有抱着优胜奖雀跃不已的春田；旁边是做作女面具差点露馅、张大嘴巴开心笑着的亚美；还有福男竞赛参赛者排在起跑点的脸部特写（龙儿的脸正好被其他参赛者遮住，感觉摄影社好像是故意的）；更不用说女王打扮挥舞皮鞭的亚美照片，甚至特别设置专区，照片占满整面布告栏，在健全的公立高中走廊散发异样风情。

    照片用鲜艳的色彩印下众多笑容，当天的所有场面宛如在这个迷你的二次元世界重现。

    「还真多啊……」

    「学生会似乎每个人至少拍了一张。话说回来，这个蠢蛋吉专区是怎么回事？真是让人感到不舒服……也有不少我的照片。虽然不想买自己的照片，可是这个校花比赛……是不是买下来比较好？」

    「买下来做纪念吧。我也会买给泰子看。」

    「既然你要买我的照片，我就不用买了，太浪费了～～！」

    「居然在这种小事斤斤计较……」

    「回忆胜过照片。」

    「无价……」

    大河蹲下来确认贴在下面的照片。低头看着大河发旋的龙儿，仍在擤着被薄荷护唇膏入侵的鼻子。

    不过只是几个礼拜之前的事，可是看见缩小在照片里的这些景象，却有股莫名的怀念。班级活动的职业摔角加上大河的校花比较，还有福男竞赛……真的有好多时候都很辛苦。可是「好快乐」的想法与「结束了」的惋惜，变成奇妙的薄荷心情，冰凉呼出龙儿的鼻孔。当天发生了太多事，甚至还和实乃梨吵架。好事、心痛的事、让人深思的事都有很多──感伤的三角眼在看见某张照片之后，忍不住停住视线。

    「喂！大河！你看这张！」

    听到龙儿的叫声凑近一看，才发现大河睁大眼睛、喘不过气、肩膀还在微微颤抖。

    那是火花有如繁星洒落，营火晚会的画面。

    数公分见方的方形照片中，头戴皇冠的天使与戴着眼镜的学生会副会长，握着双手在营火前面微笑，火焰照出两人的侧面轮廓，凝望着彼此的两人仿佛真的……正如同传言所说，看起来就像一对恋人。

    龙儿坦白说出心里话：

    「这张……拍得真好……」

    大河没有回答。

    没说半句话，只是凝视照片，最后嘴唇终于隐约浮现微笑。龙儿虽然站在闻得到发香的距离，却不知道身旁的大河此刻正在想什么。他只知道大河看着照片的眼神很平静，以及确认般轻轻伸出的手指很苍白。

    大河终于接受似地点点头，记下照片编号，突然把脸转过一旁。

    「噗！」

    释放屏住的呼吸：

    「噗……呀啊──哈哈哈哈！啊──嘻嘻嘻嘻！我已经忍不住了！这是什么！？除魔吗！？」

    「咦……？」

    浪漫的气氛顿时粉碎，大河发出爆笑的声音，轻快的笑声好像子弹无限的机关枪，不停扫射听到的人，手还指着贴在旁边的照片。到底是什么东西？龙儿靠近一看──

    「过、过分……」

    过度震惊的龙儿喊出前日本足球国手、现任旅人的昵称。（注：「过分」的日文发音与足球选手中田英寿的昵称「HIDE」相同。中田英寿于2006年引退，前往世界各地旅行）

    「是啊，真是过分，这张脸是怎么回事！？你在耍宝吗！？」

    「不对！我是在说你过分！」

    龙儿抱头呻吟。太过分了──竟然笑这张脸，大河真的太过分了！她指着照片狂笑，照片上是营火晚会前的福男竞赛，正在和实乃梨决一死战的龙儿。

    不过相机拍到的脸真恐怖，因为全力疾驰到上气不接下气，原本阴险的长相扭曲变形，变成一副女鬼看到也会赤脚逃跑、浏览器为之超载的有害表情，而且恐怖的鬼脸仿佛正在追杀前面的实乃梨。就连龙儿也佩服摄影社居然敢贴出这张照片。

    这是因为当时的我很拼命！根本没有多余时间思考脸上的表情，一心只想帮大河打气而埋首狂奔。明明如此……

    「你以为我是为了谁，才露出这种表情参加福男竞赛！？我可是为了你……」

    「是是是，真是多谢……」

    大河的手指在脸颊旁边摇晃，大眼睛朝正上方一瞪──

    「啦！」

    并且伸出舌头做了一个鬼脸，转身继续看向后头的布告栏。

    「……！」

    一个人被抛下的龙儿说不出话来。

    有谁能够教我一下，怎么才能用三个简单动作轻易伤人？按着心脏的龙儿无法站立，只能瘫坐在地。反驳她也没用没用没用没用没用！那家伙什么道理都讲不通！

    「欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！」

    「呃！？」

    身边突然刮起猛烈强劲的风压，龙儿不由得退开，转过头看看到底发生什么事。

    「喔……」

    「欧拉……哇！？高须同学，你为什么坐在这里！？哈……该不会是因为我的『欧拉』！？」

    「啊、不、不是不是！我只是精神受到一点打击……」

    少女战战兢兢地低头看着自己的拳头，龙儿对她拼命挥手，表示「没事、别紧张」。「是吗？那就好。」──一脸严肃点头的人，正是栉枝实乃梨。

    她只是对龙儿轻轻一笑，龙儿便傻傻地感到幸福。

    喜欢她是一年级的事。

    升上二年级时变成同班同学、春天结束时成为朋友、夏天一起去旅行时，隐约窥探充满不可思议色彩的内心。到了秋天，她的诡异举止更上一层楼，莫名的距离也让龙儿苦恼，两人还说出过分的话大吵一架。最后他们在星空之下相视而笑，尽释前嫌。然后──

    「高须同学也来选照片吗？真巧啊。」

    「嗯。」

    然后是进入冬天的现在。

    「如何？高须同学选了不少照片吗？」

    「还好，不多。」

    「这样啊。」

    实乃梨面对照片开口，以侧脸对着龙儿，有些不正经地摇晃身体。跃动的头发好几次碰到站在身旁的龙儿肩膀，不过实乃梨只是低声说了一句：「醉拳。」她就是这种女孩，就是龙儿长久以来的单恋对象。比谁都简单，也比谁都复杂，有如太阳碎片闪闪发光，是个不可思议的生物。至于刚才的「欧拉」只是为了记住照片编号的吼声。

    「啊、小实──！」

    「哈──！大河──！」

    布告栏对面传来可爱驯兽师的声音，于是蹲下的大河穿过布告栏，从下方探出脸来开心大叫。实乃梨也跟着她，以同样的姿势蹲下，这对好友就以蹲马桶的姿势相会。你们在做什么啊……对于龙儿茫然的视线也不放在心上。

    「找到小实的照片了，81号。拍得很可爱喔！」

    「喔、81号啊……我记住了。听好了，我也有一件事情想告诉大河，注意200号亚美的照片──提示是『下・半・部・乳・房』。」

    「！？」

    龙儿猛然回头寻找。200号！？哪一张！？即使对亚美没兴趣，可是这个世界上有哪个高中男生听到这个低声提示，不会想去确认的！？全世界一起来！「太浪费了～～！」

    「真受不了这只好色狗……」

    「啊！我、我在做什么……」

    大河冰冷的声音让他恢复理智，好不容易回过神来。对了，实乃梨也在场，怎么可以丢人现眼。龙儿连忙恢复平静，若无其事地把200号照片加入加洗名单。虽然不希望被发现，可是大河从头到尾都盯着他的一举一动，还在布告栏对面用力叹气：

    「真是的，龙儿的性欲之强，已经超过受不了他的程度，甚至想要杀了他……」

    「真是太超过了……喂！」

    「如果你对蠢蛋吉的下半部乳房有兴趣，我就告诉你吧。她的乳房有……六个！我亲眼看过了！」

    「才没有。」

    龙儿的吐槽太直接，大河也无趣地「哼！」一声鼓起脸颊，粗鲁拨弄快要及地的长发：

    「啊──无聊死了。我没空理会龙儿的性欲，我要先走了。你就在那边对着蠢蛋吉的胸部燃烧性欲吧……有点想上厕所，我先去厕所再回教室。」

    「原来那种姿势会让人想上厕所……」

    在点头的龙儿面前，大河只说了一句：「我没空理会下流东西。」就消失在他的眼前，只看得见包在袜子底下的纤细脚踝。

    「咦──大河要去厕所？是否需要在下随行？」

    「不了，我自己去吧。」

    实乃梨蹲在原地目送大河，她说的话没能让大河停下脚步。只见布告栏对面大河穿着室内鞋的脚踝快速跑开。「拒绝在下陪同啊……」实乃梨也只能寂寞起身：

    「搞什么，居然真的走掉了。可是大河把糟糕的东西传染给我了，就是便・意……」

    便意──龙儿试着在脑中回想实乃梨的话，低头看她的脸，说不出半句话。实乃梨似乎也注意到他的视线，四目交会之后──

    「NO──！」

    像个陀螺一样旋转，转回正面的脸上已经一片通红。

    「我、我刚才是不是无意间说了超丢脸的话！？好恐怖！唔～～怎么这么丢脸！不过我会藉着魄力脱离这个困境！上吧，高须同学！命运的决斗！呼哈哈哈哈！厉害──！太帅了──！突然就轮到栉枝的回合！抽牌！」

    看来她似乎想要掩饰什么（已经太迟了），突然以华丽的手势，把加洗照片的登记纸条摊在龙儿面前，上面写了好几个号码。

    「咦……」

    「咚☆我牺牲九十元召唤九张照片！『反转效果』发动！速攻魔法『立刻搜寻』发动！正好看到25号、和垒球社学妹一起拍的照片，支付一张十元的代价之后召唤！以守备状态盖在场上，结束这个回合！好，轮到高须的回合！」

    「咦、咦……？」

    「好了，不快点行动就一直都是栉枝的回合喔！」

    「咦咦咦……！？」

    「唉哟──真是迟钝！明知故问！我们不是正在交换，看对方买了哪些照片☆吗！」

    龙儿拿着纸条的手被拍了一下。有点高兴，但是脸上看不出来。

    「喔、原来是这样啊？你真厉害……我完全听不出来……」

    「又在开玩笑了！话说回来，如何如何？你买了什么？全班的团体照理所当然会以攻击状态召唤吧？给我看给我看！」

    「嗯，我买的照片是──轮到我、我的回合。」

    颔首的龙儿准备把纸条交给实乃梨……咦？等等！怎么可以给她看？龙儿终于注意到状况不对，像是石化一般突然停止动作。现在不是笑的时候，轮到我的回合了。

    「嗯？怎么了？」

    「啊、不……没……呃……」

    「真是奇怪……看来牌组出了问题？我帮你看看……」

    「不用了！」

    「……这下子更可疑了。」

    实乃梨探头过来企图偷窥，龙儿汗湿的手紧握纸条，拼命阻止──如果被她看见上面全部都是有她的照片编号，我的回合将在束手无策之下结束，然后被炸死（虽然不懂游戏规则）。于是龙儿打算若无其事地把纸条收进屁股的口袋里。

    「喔！这张照片怎么了！？」

    龙儿用力乱指一通，动作有如猫一样敏捷的实乃梨立刻上当，看向那个方向。

    「很好！接着是灵异照片攻击吗！？」

    龙儿趁机把纸条塞进口袋，准备说出「差不多该回教室了。」这句放发动连续攻击，好结束这个回合，没想到──

    「啊！这、这张照片是……」

    实乃梨的声音听来意外迟疑。

    龙儿偶然指到的照片虽然不是灵异照片，却蕴含吸引实乃梨视线的强劲力量。

    「也有福男竞赛的照片啊……」

    站在实乃梨身旁的龙儿也抬头看向那张照片。

    不是大河放声嘲笑的那张恐怖照片，而是另一张福男竞赛照片，拍到通过终点线的瞬间。龙儿一脸拼命的表情，胸部碰到终点彩带，实乃梨也跟在龙儿身旁舞动手脚，脸部痛苦扭曲像是在哭。在千钧一发之际甩开其他家伙，龙儿与实乃梨同时抵达终点。根据照片判断也是同时抵达。运动服的袖子皱成一团，他们用尽全力握住彼此的手。

    两个人的表情一样可怕，却又忘不了对方当时的手指热度──一定一辈子都记得。无论时间如何流逝、成为多么无趣的大人，可以确定那个温度都会在手中鲜明复苏。

    「……又轮到我的回合了。」

    实乃梨突然低下头如此说道。她再度拿出纸条，用自动铅笔快速追加一个号码。接着不让龙儿看到她的脸，仔细折起纸条，一边小声说道：

    「我说──嗯，高须同学……」

    然后一股作气──

    「我想买这张照片，你要不要一起买来做个纪念？」

    ──龙儿被电到了。

    嗡……耳朵深处在耳鸣，热血沸腾。

    「喔──好。」

    实乃梨问我要不要一起买。她说要一起买下照片，纪念那个对我来说比什么都重要的一刻！如果听到这话还不热血沸腾，就是冷血动物、就不是活生生的男人。

    「……好。一起买下来做纪念吧。」

    龙儿结结巴巴地回答、不断点头。好开心好开心，灼热的脸好像快要喷火。实乃梨低着头从口袋拿出零钱数着，侧脸耀眼到让人无法直视。

    ***

    「好──请大家坐好～～回家前的班会开始了～～」

    「独！」随着一声脚步声，三十岁单身（班导・恋低百合）现身讲台。

    结束一天的工作，她的下巴附近虽然有些出油，但是脸色并不暗沉，妆也几乎没有脱落，对学生展露的开朗笑容也表现出她是「认真的导师」。最近的她稍微修剪头发，让脸部变得清爽许多，整个形象变得很干净。不过跟她稍微变瘦可能也有关系。

    身穿不遮掩身材曲线的贴身白外套，及膝裙也是刚好贴身，粉金色的项链正好衬托肤色，项链上的一颗钻石低调展现女人味。纤细的手腕戴着欧米茄表，踏实地刻画时间。绝对没有过度奢华，而且整体也不脱老师的感觉，单身终于成功摆脱俗气路线。进入三十岁之后，单身原本即将成为燃烧殆尽的死灰，但是「女人们的斗志」再度复苏，有如不死鸟从名为「老化」的火焰中振翅，毫不休息地继续飞行。如果停下来，八成将会这样死去。

    单身究竟发生什么事，学生当然不知道，不过──

    「好了好了，大家坐下～～别再闹了～～」

    尽管单身努力振翅，可是哪有那么容易打断健全的高二学生聊天？大家直到现在仍在到处乱跑、大声喧哗，坐下的人还不到一半。

    「别太过分了～～」

    啪！

    在单身的太阳穴爆出青筋的同时，「独！」教室的时空扭曲。

    「唔！？」

    「耳朵好痛……」

    三半规管比较脆弱的几位女同学突然按住耳朵、脚步蹒跚。

    「给我乖乖回到位子上坐好……我今天无论如何都要提早离开学校……有人要帮我介绍对象。三十四岁、大学副教授、是家中的次男，而且还拥有土地，只剩下找人结婚。父母亲都是老师，所以希望儿子娶老师。听说他们已经和长男住在一起。奇迹，这真是奇迹，奇迹的对象。虽然只通过四次E-MAIL，可是意外谈得来。所以我们今天要去看电影！然后去吃饭！然后看情况！为了今天、为了今天，我……我、我我我……轰嗡嗡嗡嗡……！」

    独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独！讲台上突然涌起一股瘴气──「这个压迫感是怎么回事！？」「我突然觉得好恐怖！」──原本吵闹的二年C班学生在两秒之内通通坐在位子上。很好──并不是我的领导能力不佳！单身用手指重新整理竖起的卷发，脸上恢复温柔导师的笑容。

    「啧……」

    不耐烦的声音立刻让单身浑身发冷。仿佛任意生长的荆棘般带有尖刺的视线，与声音同时从教室中央射来。不耐烦地扭曲着脸、瞪着单身的人正是掌中老虎。拥有老虎之名的问题少女相当不爽单身因为私人因素而加快步调，大到令人称羡的眼睛炯炯发光、没礼貌地瞪着单身涂太多唇蜜的嘴唇。

    「唔……唔唔……！」

    平常早就认输的单身，今天的单身度格外不同。「独！」她闭上嘴巴回看大河，踩着六公分高跟鞋的双脚用力踏住大地……不，是教室地板。

    「我、我才不认输！下个月就要举办相隔五年的高中同学会……就算来不及结婚，至少也要抓个男朋友一起去！班长！麻烦你喊口令～～！」

    可是单身的一番话，并没有得到应有的回应。

    又来了──二年C班传出疑惑的声音，「独……」单身的眉毛也皱成八字形。龙儿当然也是感到困惑的其中一人。这副模样已经好一阵子了──他闪着光芒的凶恶眼睛，看向傻傻发呆的死党──不是因为死党回应缓慢而火大到打算给他的喉头致命一击，纯粹只是担心。

    「班长！北村同学！喂～～！」

    「啊……？啊……」

    单身呼唤了好几次，班长北村佑作总算睁开眼镜后的眼睛。浏海乱七八糟，前倾的身体加上驼背，蹒跚起身的动作显得有些不如意。

    「……起立。敬礼。多谢招待……」

    再度坐回椅子上。没人跟着他的动作，只是以担心的眼神看着他。大河也蹙眉转过头，怯怯望向北村的呆脸──单恋对象的燃烧殆尽症候群模样，让她不禁感到担心，因此没注意到另外有一些更不安分的眼神正在看着担心的大河。

    「掌中老虎真是可怕的女人……」

    「究竟是怎么交往，能够让男人憔悴成那样……」

    这是之前那个八卦被加油添醋的部分──有一些人暗地里说道：「北村不是燃烧殆尽症候群，而是因为交往对象掌中老虎不断强行要求某些累人的玩法，被吃干抹净了。」「把北村消耗到只剩下残渣，又和原本抛弃的高须藕断丝连，残酷玩弄两个男人，真是可怕的母老虎啊！」……总而言之，就是这群当真相信传闻的学生里，有一批偏激妄想（也可以解释成爱凑热闹）的家伙，而这些加油添醋的内容也只有在他们之间流传。

    抱持各自解释的同学尴尬地交换眼神，「独！」不过面前的单身勉强挤出笑容。怎么可以在这种地方磨蹭！再过三十分钟，副教授就要抵达电影院前的喷水池了！再过一个月就是同学会！明年表妹的小孩就要上小学了！再过十年就要四十岁了！

    「好、好了！虽然发生很多事，大家打起精神来面对吧！」

    单身脸上仍然挂着笑脸，偷偷看向帮不上忙的前任班长尸体。尸体还是一样发着呆，若有似无地看向窗外。单身虽然急着赴约，不过还是担心尸体。

    于是大声念出咒语，打算让尸体恢复正常：

    「明天是礼拜五，是本周最后一天正常上课～～！休假结束之后就是期待已久……应该是吧？对，就是学生会长选举！北村同学！你要打起精神来加油啊！你是下任学生会长第一人选……不、是唯一人选！」

    「喔喔……」听到单身的话，教室里的众人开始交头接耳。大家根本没有期待，老实说也没几个人对学生会长选举有兴趣，不过──

    「对喔，要选举了！有活动了有活动了！」

    「已经到了这时候吗？好快！」

    「下一任会长当然是北村！」

    二年C班的同学在研判状况之后齐声鼓掌，单身也一起鼓掌，全班有些勉强地大声喧闹，打算炒热气氛，这些都是为了尸体。只要有新活动，化为尸体的北村应该就能治好燃烧殆尽症候群。然后他会为了选举点燃战火，回过神来担任学生会长──

    龙儿也故意大声鼓掌，与能登和春田互看了一眼：

    「喔、北村，加油！我们当然也会助选！」

    「很好，一起闹翻天！是吧，北村！」

    「要不要再来场职业摔角？我来写剧本吧？」

    啊哈哈！春田真是笨蛋！哪有人在选举时办职业摔角的！？咦？我很笨？笨啊！才不笨咧！笨死了！对吧？北村，用这种方式助选，你也很头痛吧？

    是不是？

    「选……」

    啪！后面座位某个得意忘形的家伙拍了北村的背，接着北村好像说句什么。

    「嗯？什么什么？怎么了？北村？」

    「选……」

    「嗯～～？怎么回事，班长？」

    「你说什么、你说什么？听不清楚喔。总之先起立敬礼解散吧？就这么办！」

    单身为了私欲笑着催促。

    咚！

    尸体踢开椅子站起来。

    椅子倒下的声音连楼下都听得见。事情发生太过突然，所有人都愣愣抬头看向尸体。单身的笑脸僵住，龙儿、能登、春田、大河也僵住了。连亚美都停下原本悠闲磨着指甲的动作，睁大眼睛转头看向从冥界回来的青梅竹马。全班都停下动作。

    「我不参选学生会长……也要退出学生会……我不干了、全部退出、不玩了、退出不干不玩不玩不玩了！我已经、已经、已经……」

    北村久违的正经声音响彻教室：

    「全部都不要了──────────────！」

第六卷 第二章

    「北村同学今天会来上学吗？还是会请假……嗯啊──」

    令人期待周末的礼拜五早晨。

    厚重云层满布的天空下，大河缩着肩膀，双手插在外套口袋里。冷风强迫季节由秋末进入冬初，将大河柔软的头发轻飘飘吹起。

    「『嗯啊』是什么？」

    「冷死了。今天好像突然变冷，外套加上针织背心还是不够……看来该拿出大衣了。」

    「现在才十一月，还不用吧？是你比较怕冷而已。」

    「你自己还不是围得紧紧，看起来很温暖的样子……呜呜呜，冷死了。」

    「大衣还太早，可是这个季节围巾刚好。」

    走在大河后方的龙儿脖子早就好整以暇围上围巾。这是资讯能力的差异──！龙儿得意洋洋的三角眼发出残虐的光芒。早上的气象预报说今天相当冷，仔细确认气象之后，龙儿拿出几天前就洗好预备的围巾围上。

    「现在就穿大衣，冬天到了要穿什么？话说回来，今天早上一起床，我马上传简讯给北村，可是他还是没回我……」

    「这样啊……」

    踏着枯叶走在一如往常通往学校的榉木人行道上。

    龙儿空虚地确认简讯之后，将手机收进口袋，解下围巾从大河背后绕在她的脖子上。「唔噗！」大河停住脚步。好机会，趁现在勒死嚣张的大河，再伪装成冻死……看起来像是这样，不过龙儿轻轻地、以不让大河感到呼吸困难的温柔手法将围巾绕上她的脖子。不过男用围巾对娇小的大河来说太长了，即使绕了三圈打个结，还是有好长一段垂在背后。

    「唔、咕……」

    「等一下，别动！如果卷进车子里就惨了……好了！」

    垂在背后的尾巴，在脖子后面打个丸子结就大功告成。龙儿拍拍打好的结，这个信号让乖乖等待的大河再度迈步向前，漂亮的脸上浮现笑容：

    「哈～～好暖和……复活……」

    真像泡进温泉的欧巴桑。「嘿嘿嘿！」龙儿犀利的魔眼闪耀不吉利的光芒，一脸得意：

    「那是喀什米尔围巾，价钱和泰子的薪水差不多，是两年前的圣诞节礼物。很柔软吧？」

    「喔喔、喀什米尔啊……牺牲兔子的生命……」

    「不是兔子吧……是山羊……？」

    「兔子吧……？」

    「算了，随便。」大河满足地磨蹭仍有龙儿体温的围巾，无视卷入围巾的头发变得乱糟糟，像只被抱个满怀的猫咪安心眯起眼睛，连心情都在说好温暖。看来她是真的觉得冷，没空理会其他的事。另一方面，没有围巾的龙儿，脖子只得冷飕飕地缩起来，突然暴露在寒风中的皮肤感觉好冷。他抓起立领学生服的前襟拼命忍耐，打直背脊告诉自己一点也不冷。

    「话说回来，这么冷的天气……好担心北村同学睡在哪边的水泥管……真可怜……」

    「水泥管……你在说什么啊，他一定会回家吧？」

    昨天尸体北村像个疯子般奔出教室之后便行踪不明。打电话到他家是答录机、打他手机也不接，而且不回电也不回简讯。说起来父母都在工作的北村家里平常就是电话答录机，所以……应该不至于睡水泥管吧……可是……

    「嗯──」连鼻子都埋进围巾里的大河皱起眉头沉思：

    「平常的北村同学太认真了，所以压力在不注意时逐渐累积，才会突然爆发。」

    平常除了三大需求（食＝肚子饿！睡＝想睡觉！性＝喜欢北村同学！）之外，鲜少像个普通人一般深入思考的大河，难得有这么正经的意见。龙儿也赞同地点头：

    「现在回想起来，他的脱轨行径，或许是排解压力的自我保护举动──虽然给大家带来很大的困扰。」

    「排解压力真的很重要，我也必须排解一下才行。」

    你就免了，平常就已经时常排解──龙儿还没说出口，大河就一边低声说着「排解排解──」一边以快到惊人的速度挥舞拳头（勾拳与直拳的连击），龙儿不禁感受无法掩饰的恐惧。他将装着两人份便当的袋子紧搂胸前，像个少女一样后退。如果每个人都能像大河这样自由坚强地活着就好了……

    「啊、小实！太好了，今天没有被抛弃！」

    大河注意到实乃梨在平常约定的十字路口对着他们挥手，立刻在实乃梨的方向飞奔，然后挂在她的手臂下摇晃：

    「早！好冷喔，小实，冬天已经降临这个世界了！」

    「早──！好重喔，大河！我的手臂快断了！有那么冷吗？太软弱了，竟然还围围巾。你说是吧，高须同学，早安安！」

    软弱的人其实是我……龙儿说不出口，只能用严肃表情掩饰害羞，同时举起一只手回应笑容满面的实乃梨。这般冰冷昏暗的早晨，实乃梨的笑容仍像夏日盛开的向日葵般耀眼夺目。此时实乃梨的鼻子慢慢靠近嗅了一下：

    「咦？大河的围巾散发男人的味道喔。在我弟弟打扮之后，洗手间里也有这股味道……啊、这条围巾该不会是高须同学的吧？他借你的？」

    真敏锐。惨了，这下子我自然流露的温柔体贴，不就被实乃梨发现了？龙儿害羞地抓抓头，准备以近乎猥亵的笑脸点头说声：「唉呀～～被发现了真不好意思～～」可是──

    「人家很冷，所以刚才硬从龙儿那里抢过来的。」

    大河用与事实有些出入的说法打断龙儿。龙儿还来不及插嘴，实乃梨已经完全接受大河的说法，并且接着说道：

    「咦──！？大河怎么可以这样！？高须同学会感冒啊！真那么怕冷，我的运动裤借你围脖子去吧！拿去，我洗过了！」

    「免了──！不要──！为什么我是软弱，龙儿是会感冒！？」

    「别看高须学那副模样，可是纤细有如吉尔伯的少年……吧？是吧？我的小鸟……」（注：「吉尔伯」和「我的小鸟」皆出自竹宫惠子的漫画《风与木之诗》）

    我不太清楚吉尔什么的……不对，重点是「那副模样」是什么模样？诸如此类的想法涌上龙儿心头，不过他硬是吞下疑问，摇摇头说道：

    「我不是小鸟，也不觉得冷，再说围巾也不是硬被抢走……」

    「恶！耍什么帅啊。这条围巾我可是费尽全力才得手的。谁叫龙儿对围巾那么自豪，我就『姑且好心』帮你用一下。哼！感谢我吧！」

    大河了不起地抬起下巴转过头去，继续任由围巾遮着半张脸，逃跑似地抛下龙儿和实乃梨先走一步。

    「啊、喂！竟然自己走掉！真是──大河跟刻薄地主没什么两样！高须同学真的不会冷吗？要围吗？」

    实乃梨傻傻看着大河的背影，从手提袋里拿出运动裤。

    「咦！？不用、我没事，不要紧！用不着担心！」

    要他围着喜欢女生的运动服（而且还是裤子），大大方方从正门上学──龙儿还没有洒脱到这个地步。他并非对实乃梨的运动裤没兴趣，甚至可以说是兴味昂然，可是要他围在脖子上并且站在众人环视的地方，这点他实在办不到。正因为兴味昂然，所以办不到。

    「是吗？那就算了……不过我真正担心的是北村大爷。他有和你联络吗？我从昨天就不断传简讯、打电话，可是他都没回应……」

    「我也一直联络不上他。不晓得他会不会来上学……」

    「是啊……嗯──如果他请假怎么办……礼拜六、日也放假，礼拜一之前都见不到他，我有点担心。」

    并肩前进的两个人，口中吐出的白色气息隐约交叠。交叠部分掺杂每担心一次就膨胀一次的忧郁──这一刻没办法像龙儿期待的那样甜蜜。

    走在前头的大河遇到红灯停下脚步，龙儿和实乃梨稍微加快速度跟上大河，但是两人都没用跑的。实乃梨不跑的原因大概是因为知道赶得上红灯；至于龙儿不跑的原因，则是因为即使不甜蜜，也希望有多一点和实乃梨并肩而行的时间。虽然心里因为挂念北村而沉重，但至少还能够有这么一点……

    「嗯──」实乃梨皱着眉头，八成正在思考北村的事。接着看到她从口袋拿出护唇膏，龙儿连忙制止准备拿下护唇膏盖子的手：

    「啊！栉枝不可以，不要边走边涂，会发生意想不到的意外。」

    「说、说什么傻话！你打算教训我的作为吗？这个恶毒媳妇！哪有可能发生意外！？啊、还是你想说我年纪大！」

    「谁在跟你玩『婆媳游戏』……我是说护唇膏可能会不小心插进鼻孔里。」

    「鼻、鼻孔？哪有那种事？连我都可以干脆地反驳你不可能，有的话我真的会吓到。」

    「就是有，偶尔会发生。这个在到校之前由我保管。」

    「咦──！？这样嘴唇会干耶！？会裂开！」

    「有时候还有比嘴唇更需要保护的东西……」

    「咻～～真会说话！没办法，就当是我请客，你拿去吧。」

    实乃梨输给（不确定是不是）龙儿的热诚，把护唇膏摆在龙儿伸出的手心。龙儿打从心里不希望实乃梨也有鼻子吸个不停的回忆，在重重点头之后，把护唇膏收进自己的口袋里。他绝对没有想过之后要躲在厕所里偷擦，没、没、没、没有！

    「话说回来，女孩子真的是人手一支护唇膏。常常会想要涂吗？」

    他不是想掩饰心中深藏的欲望，而是真的觉得不可思议，所以才会发问。每天带着护唇膏到处走的男生，龙儿认为至少自己的身旁没有。

    「是啊，会想涂，想要嘴唇一直保持水亮湿润。追求水亮湿润的女人心，不需要任何理由。大河也是随身携带啊。」

    「我知道，是妮维雅的『WATERING』吧？」

    「那么清楚！大河的事你都知道耶！」

    「是啊。」

    为什么呢？因为它曾插入我的鼻孔──这句话龙儿说不出口，只是意有所指地望向远方，回忆强烈渗入鼻孔粘膜的薄荷感觉。「啊哈哈，这样啊。」就连实乃梨不晓得为什么有些遥远的笑声，也被薄荷唇膏造成的心灵创伤盖过。

    「没错，我很清楚……而且很后悔没在意外发生之前，没收那条护唇膏……」

    「喔、意外啊……呃、什、什么意思！？难道……」

    意、意思就是……实乃梨发抖的视线前方，是大河把脸埋在围巾里，抬头紧盯红绿灯的模样。她边等着灯号由红转绿边原地踏步，似乎想要踏死从脚底传上来的寒冷，鼻子也躲进喀什米尔围巾里。她缩着肩膀，双手在口袋里握拳，甚至闭上眼睛。

    那副模样好像承受暴风雪的企鹅宝宝。龙儿差点笑出来，在千钧一发之际总算忍住。

    「真有那么冷吗？」

    龙儿来到大河身边，对着她的白色发旋开口。低垂的长睫毛顽固不动，继续以企鹅宝宝的姿态吸了一下鼻子：

    「……很冷啊，不过有围巾稍微好一点。」

    ***

    「啊！来得正好！高须同学过来！跟我来！快点！」

    「啥……？」

    正在楼梯口换穿室内鞋，准备踏入校舍那一刻，突然有人抓住龙儿的手腕──那个人正是熟悉的单身班导。昨天晚上到底发生什么事了？昨天打扮得无懈可击的恋低百合（30）现在竟然素着一张脸，头发随意用橡皮筋绑起，身上是可怜的运动服打扮，再加上眼角的皱纹，整个人看起来老了一轮。

    「怎、等、等一下……？有什么事！？我比较想问，你为什么突然老……」

    「别管我的年纪！快点跟我来！」

    单身完全无视一起到校的实乃梨和大河，抓住踩着室内鞋后跟的龙儿手臂快步往前走。而她的另一只手则抓着别人──

    「喔！川耄　

    「啊～～高须同学早安～～现在不是说这个的时候！唉呀～～讨厌死了！这是怎么回事？好烦喔～～！亚美美做了什么嘛！？搞什么啊！？」

    「我也不清楚啊！」

    看样子亚美也是一进学校就被抓住，书包还背在肩上，就和龙儿一样被强行拖走。不爽的漂亮脸蛋皱在一起，乃不开单身的手，只能任由她拉着……不，是拖着走。

    「如果是高须同学被逮捕也就算了，为什么连可爱的亚美美也一样！？」

    「什么叫我被逮捕『也就算了』……？」

    大河和实乃梨还无法理解状况，只是愣在那里张着嘴巴，目送被拖走的两人。

    被强行拉上楼梯，无视所有问题，拥有意想不到力量的单身拖着可爱的亚美美和不可爱的龙儿，最后来到的地方是──

    在几秒钟之间，龙儿还没反应过来那个抬起头的家伙是谁。

    「……喔！？」

    知道是谁之后，他的书包掉落在地。

    「咦！？啥！？嘻……」

    亚美睁大眼睛：

    「啊────啊哈哈哈哈哈哈哈！那是怎么回事、发生什么事了～～！？」

    竟然拍手大笑。现在是笑的时候吗？龙儿不自觉转过头瞪着亚美。注意到龙儿的视线，亚美微微吐出舌头：「怎～～么了～」现在才装可爱已经来不及了。室内气氛原本就很差，亚美不合时宜的爆笑让场面更加冰冷安静。实在太尴尬了。

    他们被强行带到面谈室，也就是学生之间俗称的「说教房」。

    单身在龙儿与亚美身后轻轻关上门。密室中除了他们三人，坐在正面的中年男子是出名严格的生辅组老师，旁边那位黑色长发清爽披在肩上的人，也是出乎意料的人物──

    「大哥……不对，狩野……学姊……」

    龙儿不小心脱口而出。连瞄过来的视线都有莫名的魄力，这个人就是学生会长狩野堇。外表纤细、稳重的清爽美女，个性却豪爽干脆，大家都称呼她「大哥」，深受全校学生爱戴，是足以名留校史的知名学生会长。完美的大哥被卷入这个奇妙的状况，仍然以冷静的眼神震慑全场，大大方方将双臂交叉在胸前坐着，真不愧是大哥。

    龙儿和亚美两人往下看，还有一个家伙跪坐在地上。

    龙儿应该不可能认识这种人。因为他一头金发，而且很明显是自己用廉价脱色剂勉强染色，还因为做得太过火而造成头发毛躁、失去光泽──龙儿不可能有这种朋友……照理来说应该如此，可是在那个杂乱的浏海底下，有个熟到不能再熟的银框眼镜，眼镜后面有张熟到不能再熟的理性工整脸孔。

    「北……北村、你……」

    他认识那张脸。

    「那……那颗头是怎么回事！这不是违反校规吗……而且……而且……」

    他不晓得该不该问，但还是问了。

    「……」

    没有回答。北村仰望龙儿的视线很凶狠，像是在说──没什么好说的，你自己看。

    北村佑作变成不良少年了。

    他固执地摇晃满头金发，对于死党的问题也闭口不答，眼神带着自暴自弃。仔细一看才发现镜框扭曲，立领学生服最上面的两颗扣子快要脱落，肩膀沾着沙子，脏到让人怀疑似乎曾经被人压在地上。

    到底发生什么事了？龙儿发狂的眼里闪着蓝色闪电──看我好好教训你这个看不起人的家伙！拿毒蛇编成的粗绳倒吊你！让地狱之火烧尽你那头金发──他不是在想这些，只是害怕知道原本认真过头的死党身上究竟发生什么事。

    「啊、高须还有川耄看到这家伙的头，你们有什么想法？」

    有什么想法？我怎么知道……

    龙儿不知道该怎么回答，看向身旁的亚美。亚美仿佛完全没听见，好像整件事与她无关，一语不发继续修整漂亮的指甲。生辅组老师以不容许开玩笑的僵硬声音继续说道：

    「这家伙顶着这颗头上学，在校门口的辅导老师面前乱来。关于这些举动，你们有什么想法？知道原因吗？不论我们问什么，他都不回答，所以才请和他最要好的高须，还有青梅竹马川耄以及在学生会一直很照顾他的大哥……大姊狩野过来一趟……狩野抱歉，在你正忙的时候……」

    「无所谓，只可惜我也帮不上忙。我不明白情况，再说他也已经退出学生会，和我没有任何关系。」

    北村退出学生会？龙儿差点忍不住开口，又觉得眼前不是插嘴的时机。但他想起来了，昨天发疯的北村确实提过这件事。

    完美的学生会长眼神冰冷看着金发叛逆男，好似要将他射穿。北村像要闪避她的视线，扭过身子用力咬住嘴唇，以低垂的浏海藏住表情。

    「高须如何？有什么线索吗？」

    「呃……这个嘛……该怎么说…………昨天、呃、有点……嗯……」

    他想说得了「燃烧殆尽症候群」的北村已经失常好一阵子，还有昨天的爆发，可是他不晓得说出这些事实，算不算背叛北村？他想要有多一点时间思考，可是却办不到。

    困惑不已的龙儿只得向单身求救。单身以疲惫不堪的眼睛回看龙儿，意思是「昨天的事我已经说过了」──看来单身八成是在放学之后就不断在路上寻找突然奔出教室、断了联络的尸体，今天也是一大早就来上班，等着尸体上学吧。就连重要的副教授等私事也割舍，可是做了这么多，却没有获得回报，才会一口气变老。

    「川肽兀磕阌惺裁聪敕ǎ俊

    「咦～～你这么问我，我也很困扰啊……人家根本无法理解……」

    亚美此时仍然不忘以水汪汪的吉娃娃眼睛，装出可爱的伤脑筋模样。就在现场所有人因为她可爱的做作面具传说而粗心大意之际──

    「……现在居然还有人用这么好懂的方式耍叛逆？啊、真的有～～那又怎么样？虽然根本不关我的事，不过真是超有笑点的吧～～？」

    她坏心地扬起嘴角，慢慢对青梅竹马展开攻击。乖张的黑心本性几乎完全显露，充满嘲弄的视线有如子弹贯穿北村的身体，既残忍又不偏不倚朝着夸张的脑袋落下。啊──龙儿只能仰望天花板。对了，亚美有时候是比大河还要恶劣，全身都是炸弹的女人。

    接着她更是发挥天生恶毒的本领，向前踏出一步：

    「佑作，我说你会不会对别人期待太高了──？『看着我看着我、担心我担心我、看我烦恼成这样，来个人注意我啊～～！』这就是你想说的？啊──连看的人都觉得好丢脸～～都已经高二了，还大手笔染发耍叛逆，真是难看死了！国三开始就没人那样搞了吧？顶多是年过五十的上班族老爹会这样遮掩白发。话说回来，说真的，那个头是什么东西啊～～？代我自己弄的～～？抱歉，老实告诉你，超・不・适・合・的～～！」

    啊──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──☆说完话的亚美用手指着北村，再度捧腹大笑。她扭动身体笑到眼泪都流出来，丝毫不在见任何体贴与担心，也没有一点客气和犹豫。亚美粗鲁的谩骂，连在一旁听着的龙儿都觉得胸口好痛，仿佛被挖走一块，忍不住想要跑到北村面前替死党挡住乱刀。可是他办不到。北村遭到青梅竹马毫不怜惜地恶言讽刺，反而更加固执地低头咬住嘴唇。

    「呼──」疲倦的单身发出叹息，她揉揉有些干涩，因为没化妆而冒出黑眼圈的眼睛，把手轻轻搭在龙儿和亚美的肩上：

    「你们先回教室吧。对不起，谢谢你们。老师再和北村同学谈一下就过去，朝会已经拜托副班导主持。可以的话，尽量什么也别和班上同学说，明白吗？我会尽可能让北村同学看起来『什么也没发生』似地回到教室。」

    「好，我们知道了……」

    龙儿老实点头，但是声音却被低沉凛冽的声音打断。

    「我认为恋低老师直接叫他回家比较妥当。」

    声音来自狩野堇。瘦长的身躯站起来，细长的眼睛发出冰冷光芒，强烈直视坐在地上的北村。她的视线没有人类的温度，站立的姿势也近乎完美。在龙儿看来，她简直是全方位零缺点，超越人类的人造人。

    「没必要在这个笨蛋身上浪费时间。既然他不打算开口，就别管他了。校规规定『严禁不适合学生的发型』，他已经明显违反。我认为在头发符合规定之前，都应该禁止上学。」

    「……狩野同学也可以回去了。我还要和北村同学谈谈，谢谢你过来。」

    单身缓缓摇头，以护着北村的姿势扶着他的肩膀站起来，在椅子上坐下，然后和生辅组老师一起站着，魄力十足地包夹北村。光是这个举动就充分传达「不会姑息」的态度。看到这个景象，堇的视线也画出华丽的轨迹从北村身上转开。

    事情很明显地到此告一段落。堇起身行礼，龙儿与亚美也跟着一起行礼，留下低着头的北村，走出面谈室。

    其他班级早就开始朝会了吧？静悄悄的走廊上没有半个人影。

    龙儿随意向堇行个礼，准备走向教室时──

    「学──姊？」

    亚美的甜美声音在过度宁静的走廊回响。转过头的堇无视龙儿，直接和亚美对峙。明白的挑衅意味就连龙儿也感觉得到。亚美可爱的脸上刻意装出做作女的恶毒微笑，似乎准备要煽动堇。虽然害怕还是想要阻止的龙儿，理所当然地被抛到一边。

    「狩野学姊，你对佑作好像有些冷淡耶？啊～～佑作真可怜～～明明那么仰慕学姊……可是狩野学姊，我记得你之前对佑作没有那么冷漠……难不成你最近和佑作之间发生了什么事？佑作之所以耍叛逆，该不会和学姊有关吧～～？」

    「这个嘛……」

    不愧是堇，只是很有风度地从嘴角露出充满男子气概的微笑，无视亚美的煽动，准备再次转身离开。龙儿忍不住对着她的背后开口：

    「真──真对不起！说了那么失礼的话……川氲母鲂苑浅２睢…」

    过分──！这是什么意思！龙儿堵住亚美吵闹的嘴，朝着堇道歉。堇只是稍微扬起眉毛，表示她没有放在心上。

    「没关系，我无所谓……个性差吗？这样有什么不好？至少川敫詹哦员贝逅档幕埃我认为她说得很对。看来北村有个很棒的青梅竹马。好了，如果还有什么问题，随时可以找我商量。」

    「好。那个……学姊，如果你有什么线索……」

    「希望我告诉你吗？其实有的。」

    原本鞠躬目送堇的龙儿惊讶地抬起头，旁边被龙儿压着脑袋鞠躬而不停挣扎的亚美也瞬间停下动作。完美无暇学生会长以冷静的眼神看着龙儿与亚美，轻轻耸肩：

    「虽然有，但如果真是我猜测的原因，我会对北村更加失望。」

    她的脸上露出既不是笑也不是生气的表情，只说了一句「再见。」就转身往着三年级的教室，以毫不犹豫、充满男子气概的动作大步迈进。

    让狩野堇更加失望──龙儿目送堇的背影，同时用这个关键字在自己的脑中搜寻。

    「这算什么啊──自以为菁英的冷血女，超～～讨厌的！话说回来……」

    亚美的手指一边拨弄长直发一边开口，声音响彻宁静的校舍。龙儿连忙转头瞪着亚美：

    「笨、笨蛋！刚才的话一定被她听到了！」

    已经来不及了。亚美冷冷地哼一声说道：

    「听到就听到，有什么关系──我说的都是事实。原因明明就是那个女人，却摆出一张不知情的脸，只留下一句引人联想的『其实有的』也不说明重点，就和现在的佑作一样！用那种方式说话，引起别人关注，希望有人了解。期待过头了！你以为世界绕着你打转吗！？」

    亚美冰冷的眼睛毫不掩饰烦躁，美丽有如透着褐色的玻璃珠。说出口的尖锐言论让人想压住她，强行替她戴上做作女的面具。

    「你这家伙……嘴巴怎么这么坏……」

    光要说出这句话，龙儿就费尽全力，不禁想抱头蹲在地上。北村变成那样、学生会长的反应、亚美说的话──龙儿的脑袋已经无法处理。

    「因为人家很火大嘛～～」

    「你在说什么！让人感觉不舒服的人是你！再说你的话是什么意思！？那种说法，简直就像全是狩野学姊的错。」

    装可爱的亚美转过身来，可是仍然不打算放过其他人：

    「啥～～？高须同学，你还搞不懂吗？一定是她的错啊！佑作会变得这么奇怪，原因除了学生会长之外，没有其他可能了。再加上那个女人的说法……哼、八成是告白被甩之类的吧？啊～～无聊透顶──天啊！把亚美美的宝贵时间还来～～」

    「告……告白！？怎么可能！为什么会突然变成这样！？」

    转身过去的亚美抢先龙儿一步向前走。她甚至不想回头，只是故意用力叹息、垂下肩膀，对龙儿传达「烦死了」的心情：

    「高须同学啊，你老是看不到重点，虽然我并不讨厌这样，不过总有一天会成为你的致命伤喔。」

    「什……」

    什么意思？龙儿虽然这么想，可是既然嘴巴说不过亚美，所以也没有继续说下去。如果现场有大炮，他就会拿大河当成炮弹射击亚美──只要大河愿意火力全开，代替龙儿抒发心情，他也会让两个女人吵个痛快。亚美的指责才是女性特有的肤浅吧？

    没错，把什么都归咎到恋爱，这就是女生惯有的轻率消遣。

    北村确实对那位大哥由衷钦慕，打从一年级开始就拼命参与学生会活动，也老是说她是最值得尊敬、最了不起的会长。他身兼垒球社社长、班长等众多工作，可是无论多忙，对学生会每天的杂务仍然没有半句怨言，而且开心地摆在第一顺位，并且努力做事。从一年级起就是北村死党的龙儿，比谁都还要看在眼里。

    龙儿也了解那股热情的核心是对完美大哥狩野堇的爱恋。狩野堇多么有魅力，龙儿不用靠近就很明白。超优秀、超完美的狩野堇根本就是超人，无论是谁遇到超人，总会感到憧憬、焦虑、为之倾心。不难想像他们经常在学生会里共处，那种钦慕之情自然更加强烈。

    可是那钦慕的本质，龙儿认为只不过是北村憧憬与尊敬比自己优秀的前辈，不可能是异性关系。北村与狩野堇虽是异性，可是这里要说他们是同性也可以。同样身为男性，怎么可能打从心里由衷爱上一起工作的男性？龙儿认为亚美什么事都解释成恋爱的想法太过偏颇、肤浅又庸俗。北村的举动不是「恋爱」那种轻浮的东西。对，应该是更高层次的──可以说是「憧憬」、为优秀前辈奉献的火热真心。一定是这样！因为那个人是完美无暇的学生会长，是全校学生可靠的完美领袖。

    想到这里，龙儿无意间注意到一件事，血液瞬间冰冷。

    事情居然严重到让北村退出一向重视的学生会？看来状况也许比龙儿想像得严重许多。

    「……咦！？喂、那不是北村吗？」

    副班导主持的朝会时间开始了。就在点名即将结束时，二年C班卷起一阵骚动。

    坐在靠窗位子的某位同学率先发声，引得全班一起站起来，无视副班导的制止，挤在窗边往外看。当不成大炮炮弹的大河也拼命抓到这些家伙的背上，揪着他们的头发，爬上头顶看向窗外。

    够了！我要回家！

    不准回家！笨蛋！

    冷冷冷冷静一点，总之冷静下来～～！

    不断重复这些对话的三个人在楼梯口纠缠不清。他们分别是单身（30）、生辅组的中年老师，以及──

    「金、金发！？那颗头是怎么回事！？」

    「不会吧！真的是丸尾！？」

    「骗人！北村变不良少年了～～！」

    「给我回去坐好！不要看外面！混蛋，好──了！快坐下！」

    副班导一个接着一个抓住他们的衣领，把大家拖离窗边。可是傻傻的大河只能定睛不动注视外面的光景。正冲往校门的人……衣领被抓住、立领学生服前面的扣子弹飞、白衬衫的扣子也掉了、上半身快被脱个精光、不放弃地挥舞手脚挣扎，打算逃离老师拉扯的犯规的人……一定是北村没错。

    头发虽然变成金色，但是肯定是北村佑作。

    「好了，大家安静坐下……唔……」

    没注意到自己的手肘下意识顶向新任男副班导的胃部，沉默的大河屏住呼吸，疑问溢上喉咙──为什么？

    ***

    北村最后还是被拖回学校，现在似乎被关在面谈室里。

    「百合的英文和早上的课都变成自习课。我想可能一直在盘问吧。」

    带着情报回来的能登咬着叉子，在黑框眼镜后面眨动的眼睛，露出打从心底的担心，接着把番茄酱挤在看似冷冻食品的炸鸡块上面。

    照理来说午餐时间应该很快乐，可是在同一张桌子上面对面摊开便当的能登与龙儿，以及靠在桌边的大河等人，表情都很晦暗……龙儿早已超越「晦暗」，进入「恐怖」的领域。「看起来什么也没发生」──单身的用心良苦宣告失败，全班都知道北村顶着一头金发来学校了。即使如此，龙儿还是尽量不让大家知道详情，尽可能保护北村。想是这么想，但是实际会有多少效果……

    「爸妈会被找来学校吧……话说回来，这个时候春田上哪去了？」

    呼──吃着炸鸡块的能登用手撑着脸，表情写着「难吃」。

    「大概去福利社买面包了……北村的爸妈都在上班，我想不太可能上班时间把他们找来……不过头发变成那样，爸妈应该知道了。大河，美乃滋。」

    「嗯──」

    愈来愈像父女了……能登低声说道。龙儿当着他的面，把美乃滋挤在大河的炸鸡上，也顺便挤了自己的份。挤完之后立刻快速收拾空包装，以免大河的手肘压到、袖口沾到，而且连能登的番茄酱包也一起回收。「多谢多谢。」能登轻轻摇晃叉子。

    「不过真是吓死人了……北村到底怎么了？简讯被无视的感觉有点寂寞……」

    「突然一头金发啊。」

    「嗯，这要保密……啊。」

    能登的一块冷冻炸鸡块与龙儿的一块自制南蛮鸡瞬间交换。龙儿的心大半都在担心北村，但是闪着蓝白火焰的凶恶眼睛，立刻发现好友的便当里全部都是冷冻食品，便以行云流水的动作移动筷子交换配菜。

    「谢谢，我还在想你的菜看起来好好吃。」

    「吃吧吃吧，不是什么好东西。」

    「当然是好东西，高须做的菜超级好吃……呃？」

    「呜……」

    大河以莫名其妙的视线看着能登，嘴里还不住发出呻吟。

    「啊、你也想要吗？请请请，如果不介意这是我那个偷懒老妈爱用的冷冻食品。」

    能登注意到大河的表情，将一个炸鸡块摆到大河的便当盖上。今天你们的便当也是一样啊……事到如今，能登也没有心情说这种话。大河则是把龙儿做的芦荀培根卷摆到能登的便当上。两个人虽然没有说话，但是彼此交错的视线胜于雄辩。交换了……是啊，交换了……能登和大河之间第一次产生人类的文化羁绊。

    「唉……」

    「呼──」

    两人同时叹息又同时沉默。大河和能登也很担心北村。

    事到如今龙儿才想到──他的奇怪行为举止，绝不是单纯的燃烧殆尽症候群。假如能够早一点发现异状，或许就可以在问题扩大到让老师知道之前解决。可是一切都太迟了，北村已经变成不良少年。如果今天两人的立场相反，北村一定会在龙儿开始出现异状时，就哩嗦确认状况。

    我真是……没资格当他的死党……

    「喂喂喂！快闪开，下三滥！奉行大人（注：日本幕府时代的官职，类似现在的警政署长兼法官）！我把凶手带来了！」

    因为忧郁而垂下的肩膀，受到惊吓又耸了起来。

    「怎么这么说话！？太过分了！？我又不是北海道人！」

    「你这个混蛋，快对全国的北海道人道歉到喉咙喷血为止！就知道吃！献给纯和萤以及北狐！《来自北国2007》，『孩子们还在吃啊──！』」（注：纯和萤是日本连续剧《来自北国》里的登场人物。「孩子们还在吃啊！」是剧中台词）

    「哈啾！」

    突然现身的捕快勾住凶手的鼻孔往上拉，让午休时间的教室瞬间变成衙门。而一屁股坐在龙儿、能登和大河脚边的凶手是──

    「能登！小高！救我──！栉枝好过分啊！我明明什么也没做！也没有烧掉父亲的小木屋啊！」

    「要辩解等去了另一个世界再飕吧。」

    「飕……？什、什么意思？听不懂啦！你的搞笑每次都太高级了！」

    天生傻样的春田胡乱甩动长发。按住春田不让他逃跑的捕快正是实乃梨。

    「春、春田，你在干嘛！？」

    「我说栉枝，你也别穿着鞋子踩在他身上……而且谁是奉行大人……」

    「每个人的心中都有奉行大人！每个人都有一个重要的──奉行！」

    两位男士忍不住帮助泪眼汪汪的朋友起身，还让出一个位子给捕快。实乃梨坐下之后，用力拉住春田的下巴，催促他快说。

    春田一面哭哭啼啼一面说道：

    「我真的什么也没做啊……只不过昨天夜里，北村打电话给我。我说：『喔──这不是北村吗？今天到底怎么了？』他说：『没什么～～害你们担心了，真是抱歉～～』突然又说：『暑假时你不是染了头超帅气的金发～～？怎么染的？大帅哥春田，教教偶嘛。』所以我告诉他去哪里买染发剂，还有涂抹染发剂的时间大概是规定时间的三倍，接着用铝箔纸把头包起来，再用吹风机吹一吹就能闪闪发亮了～～！我只有教他这些！」

    龙儿想了一下：

    「你心目中的北村，似乎经过一番奇妙的修正吧……」

    不，不是那样。龙儿叫了一声「喂！」以类似袋獾的表情贴近春田：

    「你没问他为什么要问这种问题吗！？」

    「呀啊！你的脸好可怕！」

    虽然不及龙儿，可是能登也站在龙儿旁边瞪着春田：

    「是啊！我和高须昨天一直想联络北村都联络不上，所以担心得不得了！你居然和他悠哉聊天？」

    「我又没想到北村会把头发染成金色～～！啊──不过我觉得满适合的……可能是远看的关系吧！？哈哈！」

    拿「悠哉」来形容这个笨蛋也太便宜他了！他的蠢样子引爆实乃梨太阳穴的怒火：

    「啊、一股笨蛋以下的味道飘过来了！问题不在这里！我们的问题是你为什么接到在那种情况下回家的北村同学来电，却没有任何问题要问！？」

    「耶──！就算他跟我说一大堆，我也只会把他前面说过的事记忆嘛～～！前面的记忆被后面的记忆挤出大脑了～～！」

    「王八蛋！你这个凉粉混蛋！凉粉脑袋！凉粉脑袋！凉粉脑袋！你如果趁当时好好问清楚，北村同学、北村同学就……！你这个天草凉粉四郎笨蛋！王八蛋！把你脑袋里的东西全部挤出来！」

    「哇～～这样我会很困扰～～！我还有生活要过啊～～！」

    实乃梨拉住春田的前襟左右摇晃。此时有人按住她的手──那个人居然是大河。

    「唉，小实，用大道理来教训笨蛋，只是浪费时间。」

    哗啦！四面楚歌的春田眼里迸出泪水：

    「大、大河～～！没想到你竟然会帮我！我真是太开心了～～！太感动了！从今以后我不叫你逢坂，改叫大河～～！也请你叫我浩次！」

    「谁准许你这只无名流浪猪，用你的猪脚碰我！我和你很熟吗！？」

    「呀！咿……！」

    春田正准备磨蹭过来的下巴，遭到大河无情地一脚踹开。大河低头看向春田的视线带有凝聚起来的侮蔑及不耐烦，蠢蠢欲动有如露出毒牙的毒蛇。「咕！」藏不住的屈辱化成血色，从发抖的蔷薇色嘴唇里渗出。是的，她没有打算以大道理责备笨蛋，显而易见的嫉妒已经把大河的心烧到焦黑──如此而已。

    「反正……我很火大……！为什么他连你这种家伙都联络了，却不联络我……我也考虑了很多才传简讯给他、问他要不要紧啊……！」

    「喔！大河也有传简讯吗？呵呵！干得好──！」

    耶──！坐在地上的春田充分发挥蠢蛋本领，双手指向大河，毫不在乎地踏进谁也不准触碰的敏感话题：

    「原来是这样～～你吃醋了！吃醋了！看来真的和传闻一样，你和北村正在交往──！好──火热！好火热喔！大河和北村热～～呼呼！啊哈哈哈……唔！」

    「龙儿，我可以干掉这家伙吗？可以吧？」

    大河单手抓住春田的脸高高提起，同时哈哈大笑。虽然在笑，可是瞪大的眼睛像个黑洞、大笑的嘴唇因为咬得太用力而满是鲜血、「啊哈哈啊哈哈啊哈哈！」像个坏掉的洋娃娃，脖子左右摇晃，吱嘎作响。太过害怕的龙儿根本无法阻止她。

    「呼、嗯……嗯………………！」

    大河把春田整个人提起来，变成膝盖跪地的姿势。无法呼吸的春田开始抽搐，想要逃走而挣扎的手臂无力瘫软在身旁。搞不好真的会死！能登和实乃梨连忙想要松开大河的手，但他们的声音已经传不进发狂的大河耳中。抓着脸的右手「啪叽！」一声，发出什么东西坏掉的声音。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──哈哈哈哈哈、哈哈！」

    啊、真的死掉了……就在所有人只能呆立一旁时。

    「喂──高须同学！丸尾说他要退出学生会，这是真的吗！？」

    啪哒！春田的身体摔落地面，但他马上抬起坚固耐用的笨蛋脸。大河、能登、实乃梨全都回头看向说出这句话的人，她似乎真的很着急。听到「学生会」的龙儿忍不住站起来。

    「我刚才听亚美说的！丸尾那么重视学生会，他真的要退出吗？听说他叛逆的原因与学生会长有关，这也是真的吗？」

    那个人是麻耶，她正在焦急拨弄奶茶色的头发。平常要是北村不在，她根本不会靠近他们。麻耶背后的奈奈子眉毛也变成八字形，一脸困惑。然后奈奈子的背后是亚美。所有的事都被她泄漏出去了。单身明明要我们不要提，这家伙却全部说出去……龙儿瞪了她一眼，她也只是回了一句：「那又怎样？」马上装出不可思议的表情侧着头。

    这家伙、这家伙、这女人真是──！

    「什么？为什么？你们听到什么风声了？亚美知道什么吗？话说回来，高须是不是有事瞒着我们？」

    听到推着黑框眼镜的能登发问，龙儿还来不及说明，亚美就立刻开口：

    「怪了～～能登同学，你们没听高须同学说吗？今天早上我和高须同学被找去说教房，在那边见到佑作，还有那个什么学生会长的人也在场，被问了好多问题喔～～好像是学生会发生什么事吧？学生会长一副全部知情的样子～高须同学对吧？我们被百合老师强行拖走时，实乃梨和老虎也看到了吧？」

    实乃梨接着说下去：

    「嗯，看到了……狩野学姊知道北村同学叛逆的原因？学生会就是原因？喂喂喂，这些我还是第一次听到耶。高须同学，你告诉我和大河，老师只问你知不知道北村同学变样的原因吧？这到底是怎么回事啊，媳妇？你认为告诉咱们这些老人家也派不上用场是吗？」

    「唔……！」

    心脏好痛，脚快站不稳了，不如直接昏倒比较省事……可是人怎么可能说昏倒就昏倒。龙儿转过头，发现能登的视线责备他是个骗子，就连大河的眼睛也发出充满杀意的血色光线。「唉呀呀──」看到这个状况，亚美露出令人憎恶的甜美天使笑容：

    「我说高须同学，你又何必说谎呢～～？实乃梨他们真可怜，大家都被你骗了……明明都是朋友，大家也和你一样担心啊。说得也对，高须同学就是这种人──」

    「高须同学……！你心中的奉行在哭泣哟！？」

    遭到心爱的实乃梨指责，龙儿不禁感到万事休矣，自暴自弃地回瞪亚美：

    「你、你！大叛徒！大家听我说，不是这样的！老师不希望事情搞大，要我们为了北村封口！老师说要让北村恢复什么事也没发生的样子！可是你竟然说得那么开心……！」

    「难看死了。不过就是这种小事，说出来哪会有什么问题？话说回来，这件事早就搞大了，我们也不是那么清楚详情～～话说回来，什么退出学生会的话，都是昨天佑作边跑边喊的，又不是什么新情报。你们也记得吧？」

    「第一次听说……」

    「嗯，第一次第一次。」

    「他昨天有说吗？」

    「不，我只记得丸尾大吼大叫，害我吓了一跳。」

    「我也没印象。」

    「昨天一整天的记忆，早就不在我的脑袋里了。」

    众人双手抱胸、面面相觑，一起进入紧急会议。亚美冷冷哼了一声，瞥了众人一眼，扬起的嘴角完全暴露本性。此时有人轻戳她的肩膀。

    「看吧，根本就是新情报！你为什么要把一切都说出来？单身就是不希望引起骚动，才要我们保持沉默的。你到处宣传是什么意思！？」

    「咦──？人家生来就是天生少根筋，又不会撒谎，一不小心就说出口嘛。」

    「假的啦！性格扭曲！你这个邪恶的家伙！」

    龙儿说出口了。一直想说的话终于说出口，这种成就感不禁让他微微发抖。可是面前的亚美眉间充满冷漠：

    「可别搞错了喔，高须同学？我才不是邪恶的家伙，我是真正的老实人。眼前就有人因为知道佑作真心离开学生会而感到开心不是吗？还不是多亏有我坦白说出来？」

    看那边！亚美拇指所指的方向，传来想掩饰也掩饰不了的窃笑声──大河正在抖着肩膀。「唔哇！」龙儿硬是把大河拉过去，挡在她的身前不让其他人看见她在笑，小声问道：

    「大、大河……你的反应不对吧！？现在不是笑的时候啊！？」

    就算压住笑声，大河仍像隐身暗处的野兽眯起眼睛，靠着腹部肌肉发出无声的笑：

    「我当然担心北村同学，也打从心底希望他快点恢复精神，可是、可是……！既然北村同学说要退出学生会，对我来说真是太好了！这样一来，北村同学和那个像母苍蝇一样讨人厌，自以为是的混蛋猴子老大之间，就彻底断绝关系了……」

    这种自我中心的喜悦……怎么会有人这么自私自利？「你看吧！」──大河果然也和高声大笑的亚美相同等级，是个邪恶的家伙。龙儿蹙眉表情的脸恶程度，仿佛刚被砍下而弹起的血淋淋脑袋，企图咬下刽子手的颈动脉。女孩子的邪恶让他没来由地感到害怕。

    「不管怎样，丸尾变坏的关键就在学生会吧？嗯，昨天一讲到学生会他就发飙，这样一来就很合理了！对丸尾来说，学生会等于他的『命』，看来这个状况真的超糟糕！我们能为丸尾做些什么？」

    麻耶紧握拳头，热情地挺身而出。「冷静点冷静点。」奈奈子安抚满面通红，似乎真的想要有一番作为的麻耶。

    「对了，亚美！你有没有什么好点子？」

    「咦……你问我吗？」

    「是啊，当然要问亚美，你是丸尾的青梅竹马，而且又很可靠。拜托你，一起帮助丸尾重新振作！」

    这下子做作女面具该不会失常吧……？龙儿双手抱胸，偏着头没说出口的话──

    「蠢蛋吉哪里靠得住啊！」

    「呀啊！」

    ──大河代为发言了。发言的同时，还一鼓作气地把能登便当菜肴的冷冻薯条直接插进亚美的鼻孔，大胆又具侵略性地往上戳。「唔喔！没打马赛克！」能登与春田凝视亚美的鼻孔，龙儿则是被这一幕唤起薄荷护唇膏造成的心灵创伤，不自觉按住鼻子。看来大河又学会一招没必要的施暴技巧。

    「蠢蛋吉的『蠢蛋』两字，可是愚蠢的笨蛋哟！蠢蛋吉的头脑、气质、优雅etc，还有最重要的温柔体贴通通不够。蠢蛋吉最擅长的只有模仿，可是也学得不太像。」

    「很……很痛耶，混账王八蛋！？」

    「唔咕……」

    亚美用力敲了大河的脑袋，按着疼痛的鼻子流泪。「亚美面纸面纸！」「那个那个，给我给我！」麻耶和奈奈子温柔提供面纸，实乃梨也单手抓住娇小大河的脑袋用力摇晃：

    「喂──！大河──！不可以这么乱来！」

    另一只手将垂落脸颊的头发拨回耳朵后面。

    「不像的模仿哪里不好了？三年～～！B班！」

    「栉枝闭嘴！现在不是做那种事的时候！亚美的鼻子跑出盐巴来了！」

    「麻、麻耶，不用说得那么清楚！」

    亚美用力抢过麻耶手上的面纸，泪眼汪汪瞪着大河。

    「老虎……我今天真的生气了……」

    「鼻孔里的盐巴闪闪发亮还这么嚣张，死秃头。」

    「我不是秃头！」

    「秃吧秃吧！」

    「才不秃！」

    对看不见的未来感到不安的全体男性，一起陷入心如刀割的沉默。遗传……压力……对头皮的刺激……年龄增长……忤逆不了的命运……贝吉达的M形秃……不！是拿帕才对！……微妙的男人心有如万花筒，幻化出不安定的色彩。可是大河与亚美的互骂声，完全没有顾虑到在场男性幼小的心灵，愈发尖锐刺耳。

    「啊、是啦是啦，蠢蛋吉是毛发浓密的长毛怪，没秃头没秃头，你就一辈子让你的斯图加特浓密繁盛好了！」

    「什么──！？我真的超级火大！我秃头可以了吧！？是，我秃头！秃头了！」

    啊呜呜……不只是一旁的男生，亚美的宏亮声音让教室里不具备Y染色体的女同学心里也染上一层忧郁。

    「可恶！随便怎样都好！亚美美……亚美美已经懒得管了！你就加油吧，臭小不点老虎！对了，听说你是佑作的新欢是吗！？恶！蠢毙了！你的脑袋、体贴、速度什么的我是不知道，也许够啦～～！！哼，不过身高可是完全不够哟！」

    「咦咦咦！？亚美，真的吗！？」

    麻耶勇敢推开正要龇牙咧嘴的大河，紧张地大喊。亚美早已顾不得面具，完全露出本性，扭曲着美丽脸蛋大放厥词：

    「你们根本不清楚佑作的本性！那位爱撒娇的好学生待在安全范围里哇哇大哭，只是为了受到瞩目──！担心那个笨蛋，只会让自己看起来很笨！既然麻耶和奈奈子这么担心，我就告诉你们。说实话，他不是你们表面上看到的那种人！」

    邪恶吉娃娃口无遮拦说完之后，露出胜利自豪的表情，并且气喘嘘嘘、视线冰冷望着包括龙儿在内，所有因为担心北村而面面相觑的同学：

    「大家都忘了吗？现在已经是高二的冬天，差不多该认真考虑升学考试了。姑且不管那头金发，他本人或许打算趁此机会逃避不顺遂与麻烦。大家应该没有多余的时间管佑作吧？你们担心他的时候，其他同年级的竞争对手已经开始上补习班、考虑未来出路、渐渐超越你们了。话说回来，好学生佑作或许会舍弃为了他浪费时间的你们，自己一个人拼命念书，并且考上好大学。他不用当学生会长也够优秀，因为他是个有前途、受人爱戴的好孩子。」

    想必他自己也很清楚，只要大声哭泣就会有人来解救──

    后面这句话不知为何像是自言自语。

    现场没有半个人能够反驳亚美，面对正确过头的言论，大家都说不出话来。啪！亚美轻拍一下手，再度戴回做作女面具：

    「就是这样。好了，各位！午休时间快结束了，准备接下来的课吧！时间有限，如果老搞些庆典之类的开心事，人生可是没办法前进的。好了，能登同学，快点把便当吃完。喂，春田同学，擦掉你的口水。高须同学，你的长相会被逮捕，赶紧去整形。」

    「……要、要你管！？」

    呵──呵呵呵。亚美突然改变态度，发出坏人笑声扬长而去。龙儿只能空虚瞪着她的背影，转头看见戳他肩膀的实乃梨，因为谎言被拆穿而尴尬到语塞。然而──

    「高须同学……不，高须同学心中的奉行，今天放学之后要不要去北村同学家看看？」

    「咦……？」

    实乃梨说出意外的提议，在抬不起头的龙儿面前玩弄翘起的发尾：

    「唉呀──还是会担心啊。就算见一面也好，虽然不晓得他在学生会里出了什么事，我们一起去看看吧？要我一个弱女子前往男生家里探望也很尴尬。照这个情况看来，亚美一定不肯陪我去。大河去不去？」

    还没问她就已经挤在龙儿和实乃梨中间，探出头来左摇右晃。大河表面上对实乃梨说的理由是：「我认为少点人去，比较方便和北村同学说话。」马上一个转身，对龙儿小声说出自私自利的真心话：「我虽然很想去北村同学家看看，但现在更要紧的是让事情依照现状顺利进行……老实说，我很希望北村同学就此和学生会切断关系，所以……你想办法让情况继续下去！笨狗KORO！」

    和实乃梨两人放学之后单独外出──这种原本让人以打坐之姿飘浮空中的好事，居然降临在龙儿头上。

    可是龙儿心中对任务困难度的担心，影响内心雀跃情绪。他把大河自私的愿望当成耳边风，根本不认为北村会因为他们的登门拜访而乖乖听话。他不懂北村的想法，也不相信这一切正如亚美所说，源自于北村喜欢学生会长。

    虽然不知道原因，可是北村真的变成不良少年。这件事和学生会，也许可以推论与学生会长有关。走一趟北村家看看，希望多少获得一点让北村重新振作的线索，就算再细微的蛛丝马迹都好。

    下午的课开始了，龙儿的脸仍像中毒一般可怕，没有一名老师能够正视。无趣的古文课就在老师不敢警告龙儿不准看窗外的情况下，抛下不在教室的班长，黯然地进行下去。

第六卷 第三章

    龙儿把书包摆在腿上，规矩地蹲在校门口。他正在等待刚要走出学校，就被垒球社学妹叫住的实乃梨。「BYEBYE！」「明天见！」一年级女生在龙儿面前挥手互道再见之后，往左右两边走开。让她们受到不必要的惊吓就太可怜了──因此龙儿故意低下头不看她们，不摆出发现猎物的姿态，也不锁定攻击目标，只是迳自盯着擦得光亮的鞋尖。

    在这个黄昏时分的白色天空底下──

    「抱歉抱歉，让你久等了！走吧！」

    「喔、喔。」

    实乃梨踏着轻快的脚步声，挥动书包跑出校门口。起身的龙儿也若无其事地走在她身边。虽然他早知道只要靠近她，就能隐约闻到头发的清爽桃子香味；虽然心头还有一块名为「北村变了」的忧郁巨石压着，但是龙儿的心脏仍然因为那股熟悉的香味，诚实地高声狂跳。也因为龙儿的为人规矩，所以和实乃梨首次独处的放学路上，他没有胡思乱想，也没有失去冷静，只是笔直朝北村家迈进。

    「要稍微走一小段，可以吗？」

    「喔，没差没差。高须同学知道北村家在哪里吗？」

    「过了大桥那里。就在高速公路高架桥旁边，全部都是透天厝的住宅区。」

    「原来如此，在市中心啊。离我家满近的。」

    实乃梨明白地点点头，脚步不知不觉愈走愈快。快要被不合理的速度抛下的龙儿，连忙小跑步追赶实乃梨的背影，想说出一直想说的话，战战兢兢拍了实乃梨的肩膀：

    「等一等！那个……中午的事……抱歉，我没告诉你们北村的事，对不起。」

    「唔！」

    才碰到肩膀的下一秒，她就被路面些微的高低差绊到，发出奇妙的声音──并不是为了要闪避龙儿的手而跳开。

    实乃梨差一点摔倒，又靠着自己保持平衡。如果是大河，这种时候一定会摔倒。真不愧是实乃梨，没让吓一跳的龙儿出手帮忙，便「嘿嘿嘿……」笑了几声掩饰被绊到的尴尬：

    「哇──喔，吓死人了，好险……没关系。没办法啊，是百合老师要你别说的。」

    实乃梨一面点头，一面对着龙儿比出V手势：

    「我没特别放在心上，一看就知道高须同学也是真的担心北村同学。」

    她慷慨地原谅一切，等待龙儿再度往前走的脚步速度也比刚才慢，两人终于拉近到能够对话的距离。

    「我这个人不知道变通……老师说什么就做什么……生下来就是这样，连作业也不曾迟交，我……」

    「好了好了，高须同学的个性就是这么老实。」

    「……幸好有比我还老实的人，所有的一切才会摊在阳光下。」

    「啊哈哈，你说亚美啊。」

    两人吐出的气息隐约泛白，消失在冰冷微暗的暮色里。同时出现在他们两人脑海中的表情是──要去佑作家？喔～～你们两个真是有心。嗯～～而且看起来超开心的，感情好到叫人羡慕呢──早早回家的亚美，笑容比在梦幻森林玩耍的妖精更加天真无邪，不过还是不忘散播对人体有害的剧毒。

    想到她龙儿就一肚子火。最近与北村相关的一连串事件，亚美的反应都叫人发火。

    「真是的，那家伙是怎么回事……前阵子还莫名装出一副懂事大人的样子，干劲十足的装老大。这次却把做作人格全部舍弃，完全以坏人姿态登场。」

    「有什么不好。我喜欢大人亚美，也喜欢坏人亚美喔。」

    「又合你的胃口吗……」

    从与大河是死党这点来看，可见实乃梨对女孩子的好恶真的很特殊。想到这个不算愚蠢的事，又让他想起自己与大河也是近乎同居，而且还单恋实乃梨。在旁人的眼里，应该也会认为龙儿的品味很奇怪吧？

    龙儿第一次和实乃梨两人一起走过每天早上实乃梨等待大河与自己的十字路口，朝高须家的反方向走去。枯叶在榉木人行道上随风飞舞。

    「亚美──」

    龙儿正打算悄悄偷看实乃梨的侧脸，吹来的冷风让眼睛不自觉闭上。

    「她一定也和我们一样担心北村同学，说不定比我们还要心疼。」

    「……就她那种态度！？」

    「是啊，我是这么想的。你想想看，亚美从很早之前便开始在大人的世界工作了。」

    嗯。等待龙儿点头的实乃梨继续说下去，虽然语气莫名冷淡，却带有强烈的确信：

    「亚美比幼稚的我们更清楚世间险恶。对于青梅竹马的北村同学，也知道我们不知道的事，可是谁都不了解她其实最清楚事情的原因。面对周遭的不成熟，她仍然耐着性子陪我们一起幼稚。并不会随便敷衍，而是好好对待我们。亚美说的每句话都正确到让人害怕，很少能有朋友愿意像她那样，对我们说出『真相』吧？一般人总会害怕被讨厌、被排挤，而说些温柔好听的话，不是吗？」

    「……她只是单纯个性差吧？有那么值得称赞吗？」

    「不对，亚美是好人，超级大好人，这点我绝对可以肯定。高须同学其实也知道吧？」

    「很抱歉，我不知道。她只不过是露出本性而已。已经到了这个地步，你还会被她的外表所骗吗？」

    「唉哟，不管本性或外表，骗人或说实话，亚美就是亚美。她今天说话那么冲，我相信一定有她的理由。或许该说──」

    实乃梨突然抬头看向龙儿的脸。

    视线交会，龙儿知道实乃梨是认真的。

    「──我希望她保持这样。这么说很抱歉，不过无论是我或高须同学，一定都有很多不了解的事不是吗？希望对方了解却办不到。这种时候的亚美，我想只有亚美全部都懂。该怎么说，她就像是我们这些幼稚又无法理解他人and无法让人了解我们的……最后的救赎……啊、我在说什么……真是的──」

    实乃梨突然移开视线、闭上嘴巴、转身大步往前走，嘴里低声说道：「北村同学家在这边吧？」她的耳朵有点红，似乎是对自己过度认真的发言感到难为情。我就是喜欢她这一点──龙儿的心脏突然充满滚烫的能量。

    染成通红的害羞脸蛋好可爱……不是这个，而是喜欢她毫不害臊的认真模样。窥见到她那一心一意专注模样的瞬间，让龙儿好几次更加喜欢她。

    实乃梨比谁都温柔、诚实、坦荡，给了我温暖的血液。以正确的力量闪闪发光，像太阳一般炽热又耀眼地照耀我，直达忧愁郁闷的心灵深处。

    「栉枝……该怎么说……很温柔呢。」

    一句平凡的称赞，却是龙儿倾注全力说出的心声。

    「温柔！？」

    突如其来的声音仿佛哀号，吓了一跳的实乃梨停下脚步，猛然转身抬头仰望龙儿的脸。买完东西准备回家的孕妇与他们错身而过，惊讶地睁大眼睛看着路中央面对面的两人。

    「才没有、不对！我这个人只有无限傲慢和──」

    从实乃梨的表情分辨不出她在笑或是生气。她勉强挤出小小的声音说道：

    「──狡猾而已。」

    不给人追问真正意义的机会，实乃梨低着头弯下背。

    「栉、栉枝……？」

    「……」

    她有如冻结一般动也不动。龙儿犹豫的手伸在空中，心想该不该抚摸她的背，应该说出口的好听话也接连从喉咙逃走。

    「栉枝……喂、喂……我在、叫你……」

    就这样无所适从过了数秒。

    「……唉呀！抱歉！我的回合就PASS吧。没事的，城之内同学！」

    实乃梨终于抬起头，脸上带着忧郁与困惑等复杂表情，不过还是姑且摆出笑容：

    「唉呀──最近、真的是、有的没的、该怎么说……嗯、对不起，我没事，真的不要紧！抱歉抱歉！」

    「什么意思嘛？」

    「咦？」

    龙儿虽然迟疑要不要说，但是还是开口：

    「脸上表情那么复杂，又突然莫名其妙……道什么歉啊？有的没的是什么？还有谁是城之内啊？」

    「啊、不是抱歉……呃……嗯……也对。」

    「我虽然当不成『最后的救赎』那种伟大角色，但是……我想好好了解你。懂你的人，不一定要是川氚桑课乙部梢园桑坎恍新穑课揖筒恍新穑课宜淙蝗缒闼说不够成熟，即使如此……我还是想知道你的一切。」

    ──这简直就像一点一点逼近。

    逐步地、不被发现地匍匐靠近。

    龙儿说出真心话，悄悄缩短距离，企图接近实乃梨。希望她有所回应，不想被发现，却又希望她发现。等待她反应的几秒之中，咬紧嘴唇的龙儿忍耐嘴唇的干涩，把手插入口袋，不想自己冰冷的手指被人发现。

    「……会觉得可怕吧。」

    然后──实乃梨开口了，她揉着眼睛想要掩饰表情，只有嘴角笑了一下：

    「高须同学，你一定把我想得很好。可是哪一天当你看清楚之后，到时候一定……」

    「时间有限啊！」

    龙儿突然放声大喊，实乃梨吓得抬起低下的脸。

    「川氩皇撬倒吗？她说得没错。任何事情都有时限，无论换班级、毕业或是寿命。你打算继续让『幼稚的高须同学不懂』直到时间结束，然后就此分别吗？我不打算永远幼稚下去，而且我也没把你当成不用上厕所的清高圣人，你放心吧！」

    无论如何我就是喜欢你，放心吧──这句话龙儿只说在心里。不管你表现出什么样貌、不管你是不是和我所想像的一样，我永远爱你──这番得意忘形过了头的话，龙儿实在说不出口。不过想说的话、应该说的话已经说了……不对，等一下，这样会不会太轻易流露感情了？说了一大堆之后，龙儿突然胆小了。后悔也来不及了！似乎有点操之过急，可是说都说了，又能怎么办……事到如今龙儿才在仔细检讨。

    「闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……」

    「什么……」

    在实乃梨光辉灿烂的奇怪举动前，不论是后悔或是纤细的男人心或是什么东西，全都有如幻梦一般烟消云散。

    她的双手以类似佛像的动作张开，表情沉浸在安稳的思维中。双眼半睁，视线像是在抚慰、怜悯大千世界芸芸众生的行为。实乃梨在马路中央顿悟了，嘴里念着「闪亮闪亮」具体形容全身上下散发的辉煌光芒，张开双腿以脚尖支撑全身体重，保持漂亮的三角平衡：

    「告诉你喔，高须同学的话差点让我升天了……闪亮闪亮……我真的很开心。此刻的我觉得只要你能明白我开心的感觉，那就够了。然后总有一天，只要像现在这样等待，全部明白的那一天就会来临……闪亮闪亮闪亮……」

    龙儿快要被吸进继续闪耀的实乃梨世界里，不禁用力踏稳脚步。也就是说，最后实乃梨还是没办法说出她的心事，不过总有一天愿意把心交给龙儿──实乃梨的诡异举动想传达的就是这点。这样的解释会不会是我自作多情？可是不管那么多了！如果我误会，也只能怪闪亮小实的说法太过模棱两可。

    这种觉悟真不错──龙儿不由得笑了起来：

    「没关系，今天就先这样，我已经把想说的话全部说出来。该怎么说……总有一天，我想我会更希望了解你的一切……不过我也觉得现在先这样就够了。」

    龙儿一口气把话说完。在他面前，实乃梨的脸像是融化一般，变成小婴儿即将嚎啕大哭表情，不过──

    「……！」

    在沉默之中，实乃梨原本那张快哭的脸，瞬间变成开怀的笑脸。从对着龙儿绽放的笑容可以看出她真的很开心、很温柔，微微颤抖的嘴巴似乎打算说些什么，可是一句话也说不出口，像是再也说不出任何话语，以手握拳遮住嘴唇。

    原本应该溢出喉咙的话语，最后还是没有传达给龙儿，但也没有因此感到遗憾。今天就到此为止吧──龙儿笑了。

    呵呵。实乃梨微笑眯起眼睛，可是在那么一瞬间，她的双瞳抖个不停，仿佛发现龙儿头上有什么东西从空中飞过来。

    两人意识彼此之间微妙的距离感，带着些许的沉不住气，总算抵达住宅区。北村家就位在缺乏绿意的灰色街道上，排列在古老大宅与新建小型住宅之间。或许是上天洞察一切，龙儿和实乃梨正站在不算太大的古老透天厝前面，陷入互看彼此傻脸的窘境。

    按下「北村」门牌底下的门铃，没有人回应。北村大哥擦得发亮的摩托车停在门口，二楼的窗户没关，北村妈妈跟公司借来、贴有保险公司贴纸的电动脚踏车也停在一旁，可是无论按几次电铃，都没有任何回应。

    「没有人在家吗？嗯……」

    实乃梨低声念念有词，试着用手机打给北村──果然没人接。留言的讯息还没说完，实乃梨就阖上手机。龙儿的胸口突然凉了半截。撒娇耍性子到了忘记朋友吗？一阵冷风像是冰凉的手抚摸胸口，从立领学生服的缝隙吹进来。围巾今天也借给大河了。

    ***

    「我回来了……门要记得锁啊，因为最近实在发生不少怪事，变态并不会因为你是个小孩已经上高中的欧巴桑而住手。啊──东西好重。高丽菜很便宜喔。」

    龙儿走进昏暗的玄关。准备晚餐前的这段时间大河不在，是只属于泰子与龙儿的亲子时间。静悄悄的屋子里，只听得见电视的声音，龙儿只要一松懈，就会变得比平常还要唠叨。他穿着制服直接走向厨房，一边说话一边放下装有高丽菜而鼓起的环保袋（自制品。在跳蚤市场花了五十元购买包巾布缝制而成，不但相当牢固又能装下不少东西。带去学校时还曾引起手艺社女生的讨论，因而选在某天放学之后，由龙儿指导十五名手艺社女生如何制作。不过话说回来，和风花样真是好看！）俐落地把生鲜食品收进冰箱，拿起两颗高丽菜，手里再度感觉受沉甸甸的重量。

    「这是真正来自群马县的高丽菜，却只要这个价钱！市中心的超市真不错。问我为什么要去那么远？今天发生了一件大事。北村，那个北村竟然变成不良少年。你也吓到了吧？他突然顶着一头金发现身。如果问我适不适合……一点也不适合！有够奇怪！可是那一定是什么征兆。反正我们很担心，所以跑去他家想看一看、问一问，可是他却不在。伤脑筋，那家伙真是的，就是会找麻烦……结果我忍不住自暴自弃买了高丽菜等等……喂、不是说过杯子用完至少用水冲一冲吗？因为你只喝甜的东西，喝完也不把杯子冲一下，竟然连天气再冷也不会冻死的变种小苍蝇，都粘在没洗的杯子上死掉了。杯子可不是粘蝇纸啊。可是这些小苍蝇到底从哪里来的？我们家垃圾整理得超级干净，应该没有地方可以孳生小苍蝇……该不会是从房东家来的吧？房东家里只有一个老人，老婆婆的个性很认真，而且又没做什么怪事情。不过这些小苍蝇……」

    「小苍蝇也可能从户外或排水沟入侵……不过不用我说你也知道吧……」

    「……！」

    准备洗杯子而拿在手里的海棉掉进洗碗盆，椰子洗碗精溶进水里变成细小泡沫消失，这下子浪费了。

    客厅里的电视开着，坐在矮饭桌前的人应该是泰子。因为住在这个家里的只有两个人，最糟（？）的情况顶多是大河，可是你怎么会在这里──惊讶过度、发不出声音、心脏狂跳、毛孔全开、毛发竖起，只有脑袋角落还在冷静思考──如果碰上强盗，也会像现在这样发不出声音吧？只不过刚才想见面的家伙恰巧现身，自己就发不出声音。

    「我离家出走到你家，好像给你添麻烦了……抱歉。」

    龙儿勉强对他举起满是泡沫的手──这是他使尽全力做出的反应。

    规矩坐在矮饭桌前面的金发男，身上仍是早上看到的脏制服，同样举起一只手，定眼注视站在厨房的龙儿。打什么招呼──你跑到哪里去了！？为什么不和我联络！？大家都很担心你呀！！究竟发生什么事了！？想说的话太多，结果全部哽在喉头。

    「我回来了～～☆啊、小龙的鞋子？也就是说～～哇啊～～小龙回来啦～～！我说我说听我说～～有大消息哟～～！北村跑来我们家了～～！啊、你看你看他在～～！所以泰泰去全家便利商店帮北村买内裤回来了☆人家最后一条丝袜也破了，所以顺便买一下～～！咦？怎么了？你好像一点也不兴奋～～」

    过于稀疏的眉毛、有点孩子气，没有化妆的脸蛋、兼作睡衣的UNQLO皱巴巴家居裤、没穿丝袜的脚、上半身是龙儿的国中运动服──以这副姿态现身的泰子露出开心的微笑，悠哉地把装有内裤的塑胶袋交给北村。北村开心接过内裤说道：「多谢！喔、真是条好裤子！」现在不是做这种事的时候了！龙儿有好多话想说，还有……「离家出走」是什么？

    离家出走……离家出走！

    他离开北村家，跑来我们家了！

    还在晚餐时间！

    可是我只准备了三块炸猪排！

    怎么办！？

    儿子内心持续震惊与混乱，亲生母亲疼惜地轻抚儿子的肩膀，心情莫名大好：

    「小龙，今天泰泰要和静代（成趁盘旃第二号红牌）约好上班前去吃烧肉哟～～所以今天不用准备人家的晚餐～～」

    「去……去吃烧肉。喔、这样的话炸猪排就没问题了……话说回来，一般不都是下了班、天亮时分才去吗？叫什么『AFTER』的（注：意指特种行业的女性与客人在营业时间结束之后去吃饭）」

    「不行～～下班的泰泰已经醉得一蹋糊涂，没办法用日文沟通了～～因为之前静代有个论及婚嫁的男朋友，本来以为是三十岁的公司老板，其实只是十七岁的打工族～～真是想不到吧～～心情低落的她还说：『这算是犯罪吧～～』之类的话。总之泰泰想趁着还没喝酒，先当她的听众～～」

    「……听完之后事情就能够解决吗？」

    「不知道。可是烧肉☆入口即化的特级里肌☆油脂丰富的牛肠☆可以让人返老还童☆」

    根本只是想吃烧肉嘛。呵呵呵呵耶嘿嘿──泰子回到自己的房间换衣服。龙儿让规矩跪坐在榻榻米上的北村移驾到坐垫上，正在思考要不要端杯茶给他，泰子从半起的纸拉门里伸出一只雪白的手，示意要儿子过来。龙儿一靠近，就被泰子拉进房间里，并且关上纸拉门。她小声说道：

    「……别告诉北村喔，人家已经联络北村家里了～～反正明天是礼拜六不用上学，泰泰也不用上班，就先让他待在我们家吧。」

    「那这个……还能算是离家出走吗……？」

    「不算啊，只能算过来住一晚而已～～其实有个东西……」

    泰子从散乱放置化妆品等东西的整理箱中拿出一张纸，上面有着漂亮字迹的署名和盖章──那是神秘的正式誓约书。

    北村家与高须家双方的儿子若是离家出走，要尽快联络对方，明白知会儿子所在之处，特此宣誓。北村启子。印。高须泰子。印。

    「喔？喔……什么时候冒出这种东西的？」

    「泰泰去年不是买了北村妈妈公司的保险吗～～？一时兴起就做了这个东西～～所以小龙，如果你想离家出走，跑去北村家马上就会被泰泰知道了，要小心喔～～」

    「你都已经告诉我了，这算什么陷阱吗？」

    「耶～～？你说什么？啊～～！对喔！唉呀，忘了吧忘了吧～～！」

    脸蛋染上桃红色的泰子挥舞四肢，扭捏作态地要龙儿忘了刚才的事，龙儿抛下穿着运动服的亲生母亲，大声关上纸拉门，不知不觉凝视打扫得干干净净，连一颗灰尘都不准存在的房间角落，心想泰子脑里的螺丝或弹簧，该不会又掉到哪里去了吧？

    北村或许是看到龙儿锐利的眼神，还是对他们母子两人的密谈有奇怪的误会，仿佛直到现在才发觉，过意不去地耸耸肩，搔弄顶着金发的脑袋：

    「高须，那个……果然还是太突然了，抱歉没有事先通知你……」

    「不要紧不要紧。」龙儿认真地摇头挥手回应：

    「惊讶归惊讶，不过你到我家里来反而好，否则我不晓得你发生什么事，也很担心你会不会出事。」

    「泰子叫我进来，我就厚着脸皮听她的话……」

    「啊、好了好了，你就悠闲地离家出走吧。有我陪着你，明天我们找个地方散散心。你心底一定积了不少话想说吧？」

    「……」

    金发男在微妙的时候沉默──

    「肚子饿死了────！今天的晚餐吃什么肉！？」

    啪咚──！破旧屋子的玄关大门被豪迈打开，凶猛的蛮横暴行似乎打算弄倒整栋屋子，「那家伙」今天也来了。每天同一时间响起的肚子闹钟，以及未经同意就擅自拿走的备用钥匙。这种厚颜无耻的登场方式龙儿当然早已见怪不怪，倒是北村一脸惊讶地睁大眼睛。这下糟了……听到装模作样大步走近的脚步声，龙儿暗自屏住呼吸。他担心的不是北村，而是看到这副光景，那家伙会死吧……看来葬礼也是由我们家来办。

    然后──

    「喂、什么肉啦！？什么鱼！？回答我！今天的晚餐到底是……」

    「啊、逢坂！？真是巧啊！怎么了？你也离家出走吗？」

    岔开双腿站住，红格子的棉质波浪滚边连身洋装，搭配连帽针织开襟羊毛上衣，装扮厚实的大河脸色迅速由白翻青，接着变红又变青，最后终于像是太熟的番茄，变成暗红色。

    「Oh……！」

    大河的自我国境崩塌毁坏「What's、Why、嗯、啊……！」她一面说着意义不明的话语，一面转身倒下。

    「咦！？逢坂！？喂、高须，逢坂不妙了！」

    不用北村说也看得出来大河的情况不妙。龙儿连忙上前扶起她：

    「大、大河……醒醒啊！活过来啊！北村离家出走了！今天晚上要住我家！」

    龙儿拍拍大河的脸颊，大河好不容易活了过来。睁开颤抖睫毛下面的眼睛，她顺势翻身换个方向在地上爬行，沉默地用手扶着墙壁，一边发抖一边起身，然后僵硬地走向玄关「啪！」关上门。慢慢数到五之后「叮咚──～」按下几乎不曾按过的高须家门铃。龙儿咽下口水往玄关走去。这样子怎么可能蒙混过去？太勉强了……明知道无法掩饰什么，龙儿还是打开门──

    「今今今今今今──」

    大河脸上挂着十分可疑的笑容面具，结结巴巴说道：

    「──今天谢谢你邀请我过来！」

    「请……请进请进。」

    龙儿领着她进门，走进家里看到北村「唉唉唉唉呀！」大河爽快地举起发抖的右手：

    「真真真真真巧啊，北北北北北村同学。」

    「哟、逢坂！又见面了！」

    这种情况根本不可能蒙混过去！明明如此，可是……该说是落落大方还是不拘小节，北村对着样子十分诡异的大河微微一笑。这个金毛男！这个离家出走男！这个内裤都要别人买的家伙！

    泰子去吃烧肉&工作，高须家里只剩下三个小鬼。厨房里以一小节16拍速度切高丽菜丝的声音响彻屋内，然而在客厅里──

    「你之前说过住在隔壁的大楼，我不晓得原来你一个人住。」

    「我、我没提过吗？泰泰说我可以每天过来吃晚餐，既然她这么说，我就不客气了……」

    「原来如此，住在高须家旁边真是太好了。」

    「嗯、嗯。啊──喔。」

    「喔、小鹦和你也很亲近，还来舔你的手指。喔……那个舌技真是大胆……」

    龙儿偷偷转头看往背后结结巴巴对话的两人。不对，结巴的人只有大河，北村还是和平常一样我行我素，开心望着大河喂食小鹦高丽菜。两人的动作同样放松──同样趴在榻榻米上、抱着对折的坐垫散漫摇晃双腿、手撑着脸颊、面对面分踞鸟笼两侧。

    「不过还是榻榻米好。我家的和室在好几年前因为爷爷被改建业者欺骗，全部换成看起来很便宜的组合地板，所以少了能够滚来滚去的房间。」

    「我、我家也是西式房间……还是榻榻米好……」

    「还是和室比较能让人平静。这个样子虽然懒散，但是我也希望在家里滚来滚去。」

    「我们真是合得来……嘿嘿。」

    北村家与大河所住的大楼房间，虽然同为「西式房间」，我想应该差很多吧？不过既然他们一副感情很好的模样一起点头认同，那就别计较了──窃笑的龙儿继续切高丽菜丝。菜刀在无比华丽的速度推波助澜下，发出有节奏感的声音。他刻意不和两人说话、大河像来到陌生环境的猫咪一样温驯、一头金发的北村很放松，从一旁看来，两人的感觉很不错。

    搞不好两人会意外地顺利交往。龙儿将刀刃插进高丽菜心，凶狠眼中的蓝色火焰疯狂摆动──他不是在对死神发誓要把他们逼到地狱尽头，不论经过几次转世都要破坏他们的感情！可以说是歪打正着吗？感觉北村的脱序发展至今，却意外带来各方面的好结果。虽然对北村很不好意思，也很为他担心，不过他本人这样看起来也很好。或许在学生会里遇到不开心的事，但是只要离家出走几天、稍微体会一下叛逆的感觉，也许就会恢复了。

    「小鹦边流口水边拼命吃高丽菜──宠物真好，好可爱。」

    「可、可爱吧……嗯，可爱……只有一点点……」

    呵呵～～哈哈～～背后传来开心的笑声。北村与大河，还有自己与实乃梨之间如果能有更多好事发生，那就谢天谢地了。把轻松切下的高丽菜心用保鲜膜包起来，龙儿无意识地吹起口哨。太浪费了～～太浪费了～～这当然要慎重放入冰箱，明天切成薄片和培根一起煮，如此一来可以煮出意想不到的好汤头。

    「……嘿嘿！」

    「喔！怎么了？你乖乖在那边陪北村啊！」

    大河有如从亲戚面前逃开的怕生小孩，紧跟在龙儿背后。难得能够和北村相处，她却一脸好心情地卷起衣袖：

    「我想帮忙！对了，我擅长洗碗，我来洗碗吧！哪些要洗！？」

    「擅、长……？」

    「嗯！我很行！」

    看样子她似乎企图好好表现给北村看。但是高须可不是会把用完的调理器具，暂时堆在洗碗盆的男人。所有调理器具在用完的同时就已经洗好、擦干、收回定位。还没收回去的，只剩下还要用的东西。

    擅长洗碗──虽然有些可议，但是龙儿正确解读大河的心情，于是小声说道：

    「你想让他看看你的优点吧？」

    「……没错！」

    两人互相点头，偷偷回头窥探北村的样子──他正趴在榻榻米上，两眼无神地望着全身沾满高丽菜屑，正在抽动的小鹦。于是龙儿大声说道：

    「好、那么今天也麻烦大河帮忙，再为我们做那道美味的荷包蛋吧！」

    「喔～～逢坂的拿手好菜是荷包蛋啊。愈简单的东西，愈能够表现出实力喔。我还以为逢坂与家事完全无缘，真是失礼了！真叫人期待！」

    面对微笑看着自己的北村，大河简直像是新婚妻子一般，娇羞地回答：「呵呵，稍微等我一下喔！」哟──哟──气氛不错嘛──龙儿露出幽幻战士（注：THEWRAITH，1986年查理辛主演的电影）般不吉利的笑容，从冰箱拿出三颗鸡蛋交给大河。「讨厌，哪有～～」大河也扭捏地红着脸接过鸡蛋，用只有龙儿听得到的音量小声说道：

    「然后呢？」

    「……嗯？」

    「我说然后呢？这些家伙要怎么处理，才能变成荷包蛋？」

    不会吧！贴在菜刀上，像针一样细的高丽菜丝掉落。龙儿原先以为不管怎么样，大河至少会煎荷包蛋，看来是他低估大河的没用。

    「是我不对！」

    「要道歉等北村同学回去。再说你为什么要道歉？好了好了，快点教我，这些蛋要怎么办？啊、教的时候不要被北村同学发现。」

    龙儿咽下口水。这下子他必须一边炸猪排，一边偷偷教这个笨手笨脚的大河怎么煎荷包蛋。龙儿深深感觉这是一场不可能的任务。可是事情已经到了这个地步，再也无法回头。

    「好吧……把平底锅拿出来。你知道哪个是平底锅吗？就是扁扁的……」

    「这点小事我知道啦。」

    龙儿先把高丽菜丝摆进竹篓推到一旁，然后把三片猪里肌摊在砧板上，用菜刀刀尖切断油脂与瘦肉之间的筋，同时嘴巴还不得闲：

    「把蛋壳打破，装在那边的碗里。你、你会打吗……？」

    「成功机率五成……一起打吗？」

    「现在这种情况最好都打。」

    切断筋的猪里肌放在浅盘上，稍微洒些盐巴和胡椒，接着洒上面粉。

    「噫……第一个就失败了……」

    龙儿快手接过蛋黄破掉的鸡蛋，从冰箱里又拿了一颗：

    「那颗我用来当炸猪排的面衣。这是最后一颗蛋，下一颗再失败就没蛋了。」

    「唔喔喔……！」

    一切交给上天决定。龙儿把失败的蛋打散，再拿出一个浅盘，洒上满满吃剩土司做成面包粉。斜眼确认大河已经结束打蛋任务，所有蛋黄都完整浮在碗中。

    「哈啊……哈啊……」

    大河的脸上淌着汗珠，才进行到这里就已经满头大汗。龙儿将猪排沾上蛋汁，接着放进装有面包粉的浅盘：

    「点火，在平底锅里倒油。那边有沙拉油。要让油沾遍平底锅才行。」

    「哈啊……哈啊……」

    「别那么兴奋，冷静一点。火太强了！转小、转小！啊、我小心翼翼爱护的锅子啊！」

    「怎、怎么转小！？啊、这个吗！？」

    大河用力一转，把开关转向「强」的一边。这样一来瓦斯炉的火焰当然烧得更加旺盛。

    「反了啦，笨蛋！反方向！转向另一边！」

    「啊、啊、还没放油、油。」

    「别管油了！把开关转到另一边！先不要管油！」

    「呜……啊、油倒下去了！」

    「算了！倒了就算了！总之先把火……！不对！那个是另一个炉子的开关！」

    「唔、唔唔唔！？咦咦！？」

    「对！就是那个！绕一绕油！转！啊啊啊、不可以把湿筷子伸进去！」

    「唔啊、烫烫烫烫！喂、这是怎么回事！」

    大河用夹高丽菜的湿筷子拨动锅里的热油，水气当然霹哩啪啦爆开。大河吓得直往后跳。「王八蛋！不准离开火！」龙儿的声音宛如魔鬼教官：

    「转锅子，让油均匀沾遍平底锅！动手！」

    「噫！好烫！烫烫烫！还在爆啊！」

    「还不是你的错！快，把蛋放进去！轻轻的、轻轻的！」

    「呀啊！又爆了！可恶，会烫死啦～～！」

    「不会死啦！现在转小火，一手拿盖子……盖子！再准备一点点水！装进杯子里用另一只手拿！」

    「盖、盖子！？盖子是什么盖子！？水！？啥！？呃、我想想、呃、火、火！？火是……咦咦咦！？水、水！？火、火要干嘛！？」

    「这个时候除了平底锅的盖子，还有其他盖子吗！？唔喔喔喔喔喔！你对火做了什么！？」

    「哇啊！这是什么！？」

    熊熊燃烧……！炉火再度变成最大。这个冲击使得怕火的本能与大河大脑里的神经连结起来，得到「火＝危险＝必须灭火＝水」这个答案。

    「我想到了！水要浇在这里吧！」

    「不对──────！」

    龙儿大叫。原本只要一点点水让荷包蛋的蒸煮的效果，结果大河当着龙儿的面，将杯子装满水，然后一股脑儿倒进因为大火加热使得蛋白开始冒泡，放入太多油的平底锅中。

    「哇─────────！」

    「唔喔────────！」

    大量白烟伴随可怕的油爆声升起，再加上大河倒油时，油滴到平底锅外侧，结果最强火力的熊熊火焰沿着油侵入油水地狱，接着冒出一道火柱──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    锅盖！

    龙儿把筷子和猪里肌丢进蛋汁里，盖上锅盖击退火柱。可以感觉滚烫的飞沫溅到盖子上，还发出惊人声响，可是锅盖绝对不离手。龙儿关掉瓦斯炉，等待锅中的氧气燃烧殆尽。

    经过数十秒……

    「喂……喂、高须，逢坂，你们没事吧……？」

    「……」

    「……」

    厨房一片寂静。

    回过神来才发现一脸担心的北村站在两人背后。不发一语的龙儿与大河茫然伫立，互相凝视，然后──

    「唔喔喔喔喔喔喔～～！」

    「唔哇啊啊啊啊啊～～！」

    两个人手牵手跪倒在地。「喔喔……」身旁的北村也一起跪下，担心地把手轻轻放在他们肩上，点了好几次头：

    「逢坂真的很擅长荷包蛋！嗯，真是厉害！就好像魔术一样！火焰就这样『啪！』冲上天花板……真的很厉害！果然是你擅长的！我懂了！佩服佩服！」

    「呜呜～～呜呜～～！」

    「呜喔喔喔喔喔喔～～！」

    大河极度惊慌的惨叫，与龙儿因为太过害怕的男子汉哭声，在接下来的整整五分钟里响彻高须家厨房。幸好还不至于让房东说东说西，因为他们逃过租屋整个烧掉的危机……如果真的烧掉，当然是他们的错。

    刚煮好的饭配上海带芽豆腐的味噌汤、酥脆多汁的炸猪排、堆积如山的高丽菜丝、从最后爱上的小菜店买来的酱菜，还有──

    「呀啊！总觉得这家伙正在散发极具攻击性的光芒……！」

    「呀什么啊！这不是你做的吗！？」

    褐色的蛋白，就连起泡部分都变得酥脆。蛋黄不但变了个样，而且也变得干硬，整体可以用烧焦或燃烧殆尽来形容。总之就是让生下这颗蛋的母鸡看见，可能会发狂的成品，而且还飘起一阵烧焦味，为高须家餐桌增添不必要的光彩。

    而且北村就坐在正对面，就算想补救也没有办法。「噗！」大河鼓起脸颊，把那个盘子拉到自己面前：

    「嗯……嗯……好吧，全部都给我吃，这样就没意见了吧？挤上番茄酱！开动！」

    「别逞强了，这么焦的东西吃下去会得癌症的。可以吃就吃，其他丢掉……虽然浪费，但是如果生病可是要花更多钱。北村不要管这盘，来吃我炸的猪排吧。开动了！」

    开──动！阴沉的大河与爽朗的北村也跟着龙儿开口，三个人一起拿起筷子。

    「咦！？喂！」

    「喔、喔！？」

    「这是逢坂专程为了我做的吧？真是多谢。既然你特地做了，我就全部收下了。就算是拿手菜，偶尔也会烧焦的。」

    在两名瞪大眼睛的纵火犯面前，北村快动作地把装着碳化物质的盘子拉近自己，脸上露出事情原委了然于胸的苦笑，用筷子把三人份的碳化荷包蛋分开、大口吃下。

    「北、北村同学……别吃了！再吃会生病的！其实我根本不会做菜，也没有做过菜！对不起，是我说谎！还说什么拿手菜！」

    「哇哈哈！没想到吃下去还是荷包蛋的味道！煎太久的蛋！哈哈！」

    北村大口大口把不可能好吃的烧焦荷包蛋放进嘴里，还在开心地笑着。

    「龙、龙儿，不好了……北村同学疯了……」

    「振作一点，北村！我去拿胃肠药！」

    「不、不不不，不要紧！我真的觉得很幸运。听到不是拿手菜，更加觉得自己的运气很好。能够吃到逢坂亲手做的稀有料理，真是LUCKY、太幸运了！」

    ──这不是很可爱吗？

    龙儿心里想的当然不是金发男天真无邪的笑脸。

    「嘿嘿……」

    而是低着头，连耳朵都染成桃红色，像是能够看出体温，眼睛眯成一条线微笑的大河。

    「真、真的吗？那个、真的……能吃？」

    「是啊，能吃能吃。调味真是恰到好处！」

    「啊、盐巴和胡椒是龙儿加的……可是、可是、可是……嘿嘿……这样啊，我稍微有一点自信了。改天我会好好地、不是骗人的……努力做菜。虽然我觉得自己一辈子都不可能做菜，不过我会好好认真学习。嗯，没错。也不能老是靠别人……」

    「我可以保证，有高须当老师就没问题了。」

    「嘿嘿嘿嘿……」

    喝着味噌汤的龙儿看向幸福的两人，避免发出多余的声音。突然想起怀念的往事──那个超咸饼干──大河在某天的料理实习课做了要给北村吃却没能成功，最后进入龙儿肚子里的失败作品。不对，这么说来更早之前，大河原本打算给北村的告白信，也是被龙儿收到，因此展开这段奇妙的同居生活。虽说信纸根本就忘记放进信封里。

    对了！龙儿看着害羞火力全开而不断傻笑的大河，心想「大河想要传递的东西，这次终于送到北村手里了！」失败作品・荷包蛋第一次抵达它该去的地方──北村的胃。

    「你担心离家出走的我，为了让我打起精神而做的吧？真的很感谢，我有精神了！」

    感觉这段单恋似乎有那么点偏差，往健全的方向走去。不过大河笑得很开心，北村也吃完烧焦的蛋，微笑看着大河。这两个人如果能够走到「这样就很满足」的阶段，如同自己对实乃梨抱持的想法就好了。

    果然正如我刚才所想，这一连串「北村失控」带来好结果。剩下的就是……对，弄清楚金发的原因，或许这件事就能了结。

    「炸猪排也要吃，那可是充满我对你的爱哟。」

    「啊、当然！猪排酱猪排酱！高丽菜丝用的柠檬呢？」

    「我们家的吃法是不加柠檬汁。」

    「好！入境随俗！近朱者赤、近墨者黑！」

    刚炸好的猪排淋上酱汁，从油脂最美味的边缘部分咬下──「烫烫烫烫！哇──！好吃！」北村开心地大叫。大河也比平常稍微规矩一点，不过还是大口大口开始吃饭。趁着这个机会，龙儿若无其事地说道：

    「味噌汤也要喝，对身体很好。话说回来，你那颗头是怎么回事？」

    「这该怎么说呢？」北村说到一半停住，喝了一口味噌汤才接着说道：

    「因为我不想当学生会长。」

    说得简洁干脆，一副没什么大不了的样子。

    「就、就只有这样……？」

    「是啊。染成金发就不会有人要我当学生会长了。虽然我爸妈看到之后气炸了。」

    一改刚才的大口咬下，小口咬着猪排的北村边说好吃边喊烫。面前的龙儿吸了一口气。

    真的吗？

    因为不想当学生会长，所以一听到学生会选举的话题就逃出教室，以北村能够想像的「叛逆姿态」出现于众人面前吗？还因此和爸妈起口角、离家出走吗？

    微妙的不安迫使龙儿想要开口询问，可是──

    「嘿嘿！有什么关系，不想当学生会长就不要当！反正也没有必要一定要待在学生会嘛！蠢蛋吉也这么说过！」

    在大河心情大好的开朗闪耀笑容前面，龙儿只能咽下问题……是龙儿的错觉吗？不晓得为什么，好像只脸了的炸猪排莫名干涩……

    ***

    「唔耶耶耶耶耶耶耶……嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……我回来了……啊啊啊～～嗝！」

    听到玄关的开门声，龙儿醒了。

    看了一眼时钟，现在是凌晨三点半，泰子回来了。玄关传来甩开高跟鞋的脱鞋声。听到她脚步蹒跚地走向房间的脚步声，龙儿心想：「不管她也不要紧吧。」再度钻进被窝。

    「唔嗯啊啊啊啊……」

    「……唔啊！」

    传来女孩子的叫声，那个声音不是泰子，龙儿从被窝里跳起来。

    光脚下床绕过打地铺的北村，蹑手蹑脚绕到房间角落，往泰子的房间走去。一打开电灯──

    「好软……好软……呜……咕……嗯啊～～」

    「好、好难过……！好重的酒臭味～～！」

    果然如他所想。唔哇啊……龙儿搓揉睡醒的眼睛并且抓抓头。

    泰子在出门前对着大河说道：「难得朋友来过夜，大河妹妹今天晚上也睡这里吧～～☆在泰泰的房间里多铺一床被子就可以睡了～～☆」既然她这么说，大河当然照办，在泰子的睡铺旁加一组客人用的被子，然后在这里过夜。

    「别在旁边看戏，快点救我啊！呜呜呜，光闻味道我就醉了……！」

    「喔、好！」

    烂醉如泥的泰子无视已经铺好的被窝，直接跳进大河的棉里。大河借用龙儿宽大的连帽T恤和运动裤当成睡衣。泰子嘴里吐出光闻就头痛的浓厚酒味，紧紧抱住大河和棉被滚动，贴着大河的小脑袋心情磨蹭。大河快被棉被和酒味闷到喘不过气来。

    龙儿好不容易才解开泰子以酒醉怪力紧勒的大河手臂，还有内裤全部走光的下半身──大半个雪白屁股露面黑色蕾丝内裤外头──这下子大河总算能够爬出棉被。泰子伸展衣衫不整的身体说道：

    「睡……龙……人家……睡……给……」

    泰子以长指甲抓抓快要溢出衣襟的柔软胸部乳沟。龙儿不是有特殊癖好的儿子，不至于看到亲生母亲这副德性就流口水，只是说了一声：

    「真受不了，难看死了。」

    无奈到了极点的龙儿「哈啊──」大大打个呵欠。顶着一头浏海乱七八糟，睡觉专用发型的大河也被传染，跟着张大嘴巴打呵欠。

    「可恶……被吵醒了～～啊啊啊啊……呼。」

    她像小孩一样咬住过长的连帽T恤袖口：

    「泰泰在说什么……？你听得懂吗？」

    「她说：『水──小龙，给我水──要冰的。』」

    「真不愧是母子……我也要喝水，有冰麦茶吧？」

    「嗯。幸好睡觉前预先泡好。」

    两人蹑手蹑脚，靠着泰子房间的灯光走向厨房。大河拿出玻璃杯，龙儿打开冰箱──

    「咦？麦茶不见了……连瓶子都不见了……」

    「啊！这个！」

    大河找到空空如也，放在水槽里的玻璃瓶。瓶子底下只剩潮湿的麦茶包。在这种情况下，犯人当然是──

    「可恶的北村！竟然趁我们睡着时把茶全都喝光。真是的！加水进去就可以再泡一瓶了……这就是在父母照顾之下舒服成长的大少爷……啊──连冰块都用光了！为什么喝冰的东西还要加冰块？而且用完还不制冰……」

    龙儿忍不住对着空空的制冰盒叹气。这段期间泰子继续喊着：「水～～」BRITA滤水壶里面虽然有满满的水，但是不冰的水恐怕无法满足醉鬼。

    「没办法，我去一趟便利商店，至少比自动贩卖机近。你有没有什么要买的东西？」

    「优格！啊、不对，布丁！不好，泡芙！巧克力闪电泡芙？加糖咖啡？冰淇……？哇！怎么办！我的头好痛……」

    「……你也一起来。」

    运动裤口袋里只放着钱包和家里的钥匙，龙儿和大河放轻脚步声，穿上拖鞋（借用泰子的）准备安静离开家时──

    「总觉得这种时候出门好兴奋喔……啊、对了对了，也找北村同学一起去嘛？」

    「他在睡觉吧。」

    「姑且叫叫看。」

    相互点头的两人又一起回到龙儿的房间。

    「唔！这个房间里有股臭男生的味道……」

    「要你管！」

    只打开桌上台灯，两人蹲在北村枕头旁边。北村把棉被拉到嘴巴，一边打呼一边睡得正熟。大河咬住袖口开心窃笑：

    「嘻嘻……北村同学的睡脸……」

    「喂、原本的目的呢？好色女……」

    他们模仿叫人起床的整人电视节目，轻轻拉开棉被。实乃梨不在真可惜，她一定会带着麦克风&安全帽大喊：「早──安……！」棉被底下露出北村没戴眼镜、正在熟睡中的端整脸蛋。

    然后──龙儿还有大河总算明白北村喝光麦茶的原因，也知道冰块消失的理由。他们没办法多说什么，或是喘一口气，就这样陷入沉默。

    孤伶伶摆在枕头旁边……不，应该是睡着之后从手里掉落，那个弄湿榻榻米的东西，正是装满溶化冰水的塑胶袋。恐怕是北村在一个多小时前，用来努力不让别人查觉哭肿双眼的证据。麦茶则是用来补充流失的水分。

    北村刚才在哭。

    龙儿帮他铺在枕头上的毛巾已经湿透了。眼角也是、脸颊也是，到了现在还残留哭痕。北村把毛巾塞进嘴巴，咬住毛巾。他八成才刚睡不久，在龙儿与大河熟睡的夜里，北村一个人不发出声音、不想被人知道、涕泗滂沱地哭着。

    黎明前的街上，回荡着两个人的脚步声。

    「这个时间有点危险，别离太远。」

    「……」

    拖着脚步的大河在龙儿稍微后面一点的地方，慢吞吞地龟速前进，慢到连自己吐出的白色气息都追不上。

    原本以为还有一阵子才会真正进入冬天，可是深夜时分的空气已经相当冰冷。空无一人的街上，连流浪猫都不走的小巷子里，没有一扇窗开着灯，住宅区的巷道舍弃两人，独自安静沉睡。四周安静无声。「大河……」

    龙儿呼喊大河的名字。大河低着头，像是快要停下脚步，睡着乱七八糟的长发遮住脸颊，没办法看到雪白脸上的表情。

    龙儿往回走了几步，抓住借给大河的连帽T恤过长的袖子。大河没有甩开，这才终于停下脚步：

    「我……我到底在开心什么？还那么兴奋……我真是笨……蛋。」

    大河的发旋对着龙儿，肩膀与声音都在颤抖，但是那不是因为冷。后悔自己如此愚蠢的声音，悄悄流泄在寂静的夜里。

    「我什么都不知道，什么都没注意，北村的痛苦与悲伤……全部都……都没发现……不行……我果然……没资格……不配……」

    「你怎么会不配呢？」

    「不配啊……！」

    泪水滴落在大河无法前进的拖鞋脚尖，应该已经被寒意冻到刺痛，没穿袜子的小脚前面。龙儿看到那些遭到父亲遗弃时也不曾落下的泪水，此刻终于满溢出来。

    过去的悲伤有如大雨落在娇小的大河头上，大河的心仍像坚强的土壤，一直吸收水分并且不断成长。可是最后终于超过极限，蕴含的水分渗出来──静静地，一点一滴的泪水在柏油路上画出透明的圆形痕迹。

    「这样的我，没有资格喜欢他……！」

    在黎明前的街上，响起压抑不了的呜咽。龙儿仅仅抓着过长的袖子站在那里，凝视白色的发旋。他也同样无法继续往前走。

    大河用龙儿没抓住的另一边袖子，遮住低垂的脸用力摩擦，压抑自己的声音，痛苦地弯下身体。如果你没资格，那么我也没资格──龙儿茫然地呆站在原地，不晓得该如何安慰大河，只能继续抓住她的衣袖。

    这么说来，亚美不是说过：「只要大声哭泣就会有人来解救。」龙儿心想的确如此。怪怪的、认真的、诚实的、温柔的北村，拥有许多令人喜爱的特质，就因为他是「这种人」，喜欢北村的龙儿和大河，才会在他哭泣时想要拯救他。不论北村做了什么，他们还是想要帮助他──这点亚美说对了。所以对于指责北村太过天真的亚美，龙儿完全无法反驳。因为喜欢北村，所以接受他的任性。就算北村是利用众人对他的喜爱而藉机哭泣，龙儿等人想要帮助他的想法依然不会改变。

    问题是──他明明在哭，这些没注意到的蠢蛋该怎么办才好？

    就算想救他，就算希望他耍任性，听不见他哭泣的杂碎该如何是好？

    想成为「最后的救赎」却帮不上忙的小鬼究竟该怎么做？

    龙儿的身体不由得为之一震……泪水即将溃堤。

    在千钧一发之际，龙儿抬起头，望向还没天亮的黑暗天空。在空气肮脏的街上，能够看到的冬季星座寥寥可数，正在天空孤零零地闪耀，呼应大河隐约发出的哭声。

    「大河你看，是北斗七星。那颗是北极星──还有猎户座。」

    是不是有首歌叫抬头看什么的……？龙儿根据印象勉强哼出一小段旋律，把手伸进连帽T恤的袖子里，抓住大河冰冷的手指。

    吓了一跳的大河抬起头来，在路灯的照耀下，可以看见红通通的鼻子和泪湿的睫毛。上天赐予的这张美丽脸孔已经哭花了，不过现在这些都无所谓，龙儿用手指着夜空。只要抬头仰望，眼泪就不会落下来。

    坚强的大河会再度迈步前进。

    虽然偶尔会流泪，但是不要紧。

    龙儿很清楚，因为他一直在大河身边看着，无论变换几次季节，无论经过几个昼夜，无论多少欢笑、嬉闹、悲伤，直到今天大河都不曾被打败，所以龙儿知道，他也如此相信。

    「哪个？哪个是猎户座？」

    听到大河边吸鼻子边问，龙儿回答：

    「三颗排在一起的星星。看到了吗？」

    「啊……看到了……在那边。」

    抬头看向冰冷的天空，大河的手指用力回握龙儿的手。龙儿知道即使大河脸上满是泪痕，她的心也已经恢复力量，只不过还要一点时间才能迈步向前。

    「小学上课时不是学过星星的距离吗？」

    「嗯，就是『几光年』吧？」

    「那代表光线要花几年时间才能到达地球吧？所以我们现在看到的猎户座或北极星，也许已经消失了……即使它们现在爆炸消失，我们也要经过几万年才能知道。现在我们所看见、所相信的星星……说不定其实早就不存在。」

    大河像是确认一般，更用力握住龙儿的手。必须要有强大的力量，不这样不行，要更强、更强、更强、更强、更强！必须要更强！她十分想要这么大叫。

    「就像我和北村同学一样，眼睛所见的不是事实……要知道真相，到底要花几年、几万年？我和北村同学之间的距离，到底有多远？」

    「你想缩短和他的距离吧？因为喜欢他，才会想要知道和他有关的一切。」

    「嗯……」

    大河没有点头，只是抬头看着夜空回答。一旁没松开手的龙儿也抬头看着同一颗星星，小声说道：

    「每个人都一样，每个人都害怕和他人距离遥远。喜欢上一个人之后，希望和对方缩短距离，所以对彼此伸出手……」

    没错，就像现在的他们，互相接触才不会漏掉任何心中的动摇，才能够一起感受所有的喜悦与悲伤。

    「只有这样，才能让心灵相通。一起加油吧……努力试试看。」

    他想起低声说害怕的女孩。

    也想起压抑声音哭泣的男孩。

    虽然想到其他人，但是这一刻，他只想到手指交握的大河。

    了解彼此就像是个奇迹。人与人之间互相了解、进而相爱，是有如奇迹一般困难而且值得感恩的事。全世界的情侣、朋友、夫妻、亲子、兄弟姊妹，全部都是奇迹──龙儿静静闭上眼睛。很难理解，但是正因为难能可贵，所以才有价值。

    距离再度踏出脚步迈向便利商店，还有一百秒。

    距离早晨的到来，还有一万秒。

第六卷 第四章

    「……？」

    梦的延续──明明要去小学上课，但是脚踏车不管怎么踩都会骑到不对的路，怎么样也到不了学校。这股绝望就像幻象一般，融化在从窗帘缝隙射进来的微弱光线里。

    对了，我已经是高中生，不用去小学。

    天亮了。

    「早啊，高须。」

    「喔……」

    龙儿慢吞吞地伸长脖子想看枕头旁的时钟，看惯了的破烂时钟却不在它该在的位置。这样就没办法知道时间了……

    「唔！？」

    龙儿立刻跳起来──眼前不是平日的房间，而是连接厨房的狭窄客厅。

    「我擅自喝掉冰箱里的牛奶了，抱歉。」

    等到龙儿想起眼前这个身穿自己借他的长袖T恤与运动裤，口中带有牛奶气味的金发男是观护中的离家少年北村时，已经过了整整三秒钟。对了对了──他总算想起一切，揉揉睡呆的眼睛。

    「你们真是太狡猾了！看样子你们两个半夜玩得很高兴喔。我也想参一脚啊，怎么不叫我起来啊？」

    北村不满地嘟着嘴，龙儿不自觉定睛注视他的脸。

    「怎、怎么了？」

    「不……没什么。早安……」

    因为你在哭啊！这句话实在说不出口。北村一脸没事的爽朗样子，看了有点讨厌。既然你这样，我也假装什么都不知道好了，这才是男人应有的做法。龙儿抓抓头，有点飘然地回到现实世界。随着他愈来愈清醒、愈来愈清楚状况，眉间的皱纹也愈来愈深。

    这个模样真是太难看了。

    最后有印象的地方，是大河把起司鳕鱼的起司和鳕鱼部分分成三份，只把鳕雪部分大口放进嘴里吃掉。唔啊，怪女人……龙儿似乎是看着她的手势与表情时，睡倒在矮饭桌旁边。

    龙儿把座垫当成枕头睡着，冷到连身体深处都因为发冷而浑身酸痛。而且对矮饭桌的惨状太过没自觉，也让他丢脸到想哭。去便利商店大采购，回来之后自暴自弃大吃大喝所残留的杯面、关东煮、宝特瓶、泡芙、优格等垃圾与用完的免洗筷一同发出阵阵恶臭。喔！免洗筷……！现在才害怕已经来不及了。热带雨林又因此消失了……！

    「可恶！竟然让你看到这么难看的样子……连自己都觉得丢脸！」

    「这种事没什么啦，打起精神来。我的房间平常差不多也是这个样子，只要大哥带朋友回家打麻将，家里就会从客厅开始受到菸屁股和便利商店的垃圾污染。」

    呀──！龙儿一边发出尖叫一边摇头，这真是太痛苦了。

    「不是这个问题！就算地球上所有家庭能够偶尔容许这种散漫，唯独我家、只有我绝不允许这样！说实话，我也不允许地球上任何一个家庭这么脏乱！」

    「是、是吗？抱歉！」

    「不──！不用道歉！事实上现在脏乱的地方就是我家！好，如果我三十秒之内没有清理完毕，还拜托你杀了我！否则我没有脸面对地球！」

    「嗯……」

    龙儿作势准备起身，却发现腿被一个沉甸甸的东西压住。冷到不行的腿其实已经没有知觉。把睡成大字形的环保男儿・高须龙儿的腿当成枕头，如今还在熟睡的家伙正是大河。她的脑袋重量阻绝血液流通，龙儿已经不是只有脚麻。大河大概在龙儿睡着的同时，也失去意识了吧……因为她的手上还拿着起司鳕鱼。

    不对，脚麻或我们为什么睡成这样并不重要。重要的是怎么可以让清纯少女的单恋对象，看到少女睡在其他男人腿上的模样呢！？现在不是讨论大河是不是清纯少女的时候了！龙儿慌慌张张抓起大河的脑袋用力摇晃：

    「大河！快起来！难看死了！」

    龙儿火大、想咬人的模样，都是为了大河好，可是──

    「算了算了，难得她睡得那么舒服，叫她起来不是太可怜了吗？」

    毫不知情的北村摆出一副好人脸，阻止龙儿的举动，轻轻抱住大河的脑袋移到对折的坐垫上。大河幸福地发出一声猫叫，身体像猫一样弯成C字，再度陷入熟睡。

    「你看她的睡脸这么幸福……她的脸真的很可爱，睫毛也好长。」

    「这种话请你等她醒来再对着她说……」

    「我会不好意思，而且这样差不多是性骚扰了。可是她睡着的样子有种和平的光芒，看着看着都感觉获得解救……」

    表情和缓的北村露出微笑，同时低头看着大河的睡脸。龙儿什么话也说不出来，心里只有一句──原来你也一样啊！

    大河与龙儿没注意到北村的苦恼，北村同样也不知道大河心中过于复杂的心境与真挚所衍生出来，那种紊乱又笨拙的恋爱心情。每个人都是这样，每个人一定都一样──虽说每个人都是这样，就能得到安慰和解决，但是痛苦仍旧不会减轻。

    啪！僵硬的肩膀发出声响。

    「现在几点了？啥！已经十一点多了！」

    看到时钟的龙儿有些惊讶。他原本以为顶多九点，没想到珍贵的礼拜六早上就此报销。

    「我也是刚醒，真是睡太晚了。唉呀，这么说来……唔啊！地狱车（注：|原一骑原作，永岛慎二、盘伽妞氦胱骰的漫画《柔道一直线》里的必杀招式）！」

    「唔喔喔喔！？」

    北村突然用打垒球锻炼出来的双臂抱住龙儿，紧紧锁住手脚，龙儿被粗鲁地丢向厨房，头撞到木头地板。因为事情发生太过突然，瘫在地上的龙儿陷入无言的沉思，连应该有的抱怨都忘了。这到底是──刚起床的这个暴力、这个举动，更重要的是情绪……根本无法联想是来自一个三更半夜独自落泪的家伙。不过多亏如此，让龙儿从昨夜持续到现在的倦怠感一口气消失。

    「你……你干嘛！？」

    「咦？三十秒到了所以要执行死刑啊。唉呀，还有气耶。」

    「住手住手笨蛋！不用想也知道我是开玩笑啊！」

    「我的死刑当然不是做做样子！看招！巨轮旋转技（注：GiantSwing，将对手的双腿夹住抱在腋下、撑起对手身体旋转的摔角招式）！」

    「唔喔喔……！」

    「很危险喔，头抱好！」

    既然危险就别做啊！龙儿的身体仍处于刚睡醒的状态，反应迟钝的双脚轻易就被抓住，突然转起圈来。龙儿连忙住嘴听话抱住头。早死早超生──龙儿只是这样祈祷，放弃无谓的抵抗。为什么会遇到这种事……啊──是我破坏环境的关系吧？我代表愚蠢的人类，将「太空船地球号」（注：美国经济学家亨利、富勒等人提倡的理论。将地球比喻成一艘资源有限的太空船）的求救信号化为疼痛，由我的身体来承受……龙儿以殉道者的心情自我陶醉闭上眼睛，没想到他的身体却飞往预料之外的地方。

    「唔喔喔喔喔！？」

    撞上隔开泰子房间与客厅的纸拉门。视线角落看到北村发出「Q！」一声之后，身体便往旁边飞出去，漂亮地顺势落地。

    原因正是──

    「唔……唔……」

    原本应该安详熟睡的家伙，毫不犹豫地一巴掌把单恋对象打飞，他也和遭受「巨轮旋转技」之刑的罪人一样摔出去──那家伙正站在那里。

    浅色的凌乱头发配合呼吸摇动，不晓得是睡前哭过，还是盐分摄取过度，两只眼睛的上眼皮浮肿，双眼皮下的眼睛闪着极度不祥的血光。蹒跚摇晃的身体说明这是在还没睡醒之时的暴虐行动。

    两名男子害怕发抖到说不出话来，但是她八成没有看进眼里。在半睡半醒的状态下，允许自己以双脚步行的野兽岔开双腿站立，睁开天生就不存有理性，闪闪发光的双眼，抬头仰望天空，看着不可能出现的月亮。「啪！」一声破坏看不见的下巴枷锁，露出血淋淋的牙齿，赋予粘着鳕鱼的手指凶猛力量。然后像是野兽一般怒吼：

    「吵──死──人──了……！」

    这就是「泛用人形决战兵器」……不对，是掌中老虎。

    「唔……终于觉醒了吗……！」

    眯着眼睛的北村单脚跪在粗暴的睡呆女面前，用手遮住耀眼的光芒。不过这里没有任何闪耀的东西，因为阳光被大河家的大楼挡住，根本晒不进屋内，也没有打开微弱的室内照明。龙儿姑且把一个人玩得很开心的北村放到一旁：

    「大河……大河。过来这边，来……」

    「唔……？」

    「你看……有你最喜欢的东西哟。冰冰凉凉的……蓝莓口味……」

    「唔、唔唔……」

    龙儿匍匐前进来到厨房打开冰箱，让凶暴的睡呆老虎看看里面。他拿出昨天晚上，应该说今天清早去便利商店买回来，还没被消灭的仅存明治BULGARIA优酪乳。摇摇晃晃……脚步蹒跚的大河还是一步一步朝龙儿走近，眼睛的焦点只有冰凉的饮料。

    「来，喝吧。这是你的，全部喝完也没关系。」

    「唔……唔唔唔……？唔！」

    细小的手紧紧抓住优酪乳，吸管插入吸管口，樱桃小嘴充满强烈欲望地吸起内容物，喉咙发出一声「咕噜！」眼睛就亮起一点人类的理性。

    「啊～～！好喝！再来一瓶！」

    终于会说人话了。

    「没了。」

    「咦──！？小气！那给我牛奶！」

    「对不起，逢坂，牛奶我刚才喝掉了。」

    「啥！？你有什么权利把我的乳制品……呀啊──！」

    呀啊什么啊──在茫然的龙儿面前，大河总算清醒并且搞清楚情况：

    「北北北北村同学！？哇──！呀──！啊──！该、该不会、该不会、我丢脸的睡脸都被看见了！？」

    事到如今她才急忙用衣袖擦拭嘴巴四周……而且还是用龙儿连帽T恤的袖子。

    「抱歉，我看到了。可是那是逢坂不好，谁叫你要睡在那里。」

    「呀啊──龙儿怎么办！？我丢脸到想死──！睡脸被看见了、睡脸被看见了、睡脸被看见了──！！」

    「比起睡脸，你还给北村一巴……算了，没事……」

    「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌、讨厌啦──！」

    刚才使出浑身解数给北村一巴掌的大河，羞于自己的睡脸被单恋对象看见，到了这种时候才躲到龙儿背后，一边「好害羞！好丢脸！」地吵闹一边跺脚。

    「讨厌，好糟喔、太糟了──！我的头发也是乱七八糟──！」

    哇啊！大叫的她跑进泰子的房间里，「啪！」一声粗鲁关上纸拉门，八成是躲进睡觉中的泰子旁边那床空着的被窝里。这么一来至少她终于明白，自己到底有多笨拙。

    「干嘛那么慌张啊……笨蛋！」

    「不过那一巴掌来得正好，我的脑袋完全清醒了。」

    两个好朋友同时双手抱胸、频频点头赞同，不过最大的冲击这时才降临在他们面前。

    「喔……！？」

    「唔……！」

    拉开纸拉门现身的人，光看剪影很像黑猫宅急便OR大嘴鸟宅配通OR佐川急便的送货员。一手稳稳抱着货物，只不过那个货物是大河，睡乱的卷发往左上方乱翘、眼睛底下因为汗水与油脂溶开睫毛膏而发黑、稀疏的眉毛只剩眉头、粉底脱落的脸颊显得油亮反光，可是肌肤过于干燥，因此眼睛底下、嘴唇四周、额头、鼻梁，到处都是有皱纹，呈现干巴巴的状态。可能是因为会冷，黑色蕾丝细肩带背心外面套着龙儿的国中运动服，可是背扣松开的胸罩却从细肩带背心下摆掉出来。下半身仍然穿着超短迷你裙，不过正面的拉链拉下一半，粉红色的内裤从那里愉快地和众人打招呼。

    来者正是令人惊愕的亲生母亲。

    「……」

    咚！泰子没有开口，只是把大河放在地上，半睁着眼睛勾过摆在枕边的香奈儿包包，打开黄色的财运风水钱包。

    「……」

    拿出三张千元钞票，给了三名孩子一人一张。

    「……」

    简洁竖起大拇指，往玄关方向一指。

    宿醉的家中支柱再度消失在纸拉门后头。龙儿像个小偷一样鬼鬼崇崇不发出声音收拾，避免打扰家中支柱的睡眠、北村以细小水流淋浴、大河蹑手蹑脚避免发出脚步声，回家淋浴更换衣服。

    好了，预算一人一千元，要尽量在外面待久一点──

    ***

    「真是非常抱歉，目前正值用餐尖峰时间，请恕本店无法分开结账！义大利风汉堡排&白饭、饮料套餐、蘑菇炖饭与饮料吧单点，还有单点的酪梨沙拉、南瓜番薯戚风蛋糕、重巧克力蛋糕，以上合计三千三百十三元！收您一万元！一万元收下！请确认！嘿！先找您五千、六千元、再找您六百八十七元！请点收！这是您的收据！谢谢光临、欢迎再度光临！欢迎光临！目前吸菸区已经客满，如果可以接受非吸菸区靠窗座位，我为您带带带带！怎么会是你们──！」

    「等好久喔，小实……」

    「完・全・没发现吗？」

    「话说回来，为什么不能分开结账？我一直都很介意啊。」

    为了避免打扰泰子的睡眠，三人淋浴并且换上轻装之后，出门找寻可以吃早午餐的地方──也就是他们熟到不行，实乃梨打工的家庭餐厅。

    「唉呀，午餐时间我也只能关掉自己身为人类的开关，发挥机械服务生功能，贯彻冷酷嘛～～咦？北村同学！？你你你为什么一脸没事出现在这里！？我一直很担心你耶！？喂──那颗头是怎么回事！」

    「很抱歉，因为有很多原因，我目前离家出走住在高须家里。」

    「当然有很多原因啊！真是的！不过你看起来很有精神嘛！好，我稍微放心了！」

    「害你担心了。」

    过意不去的北村抓抓顶着金发的脑袋。他借用龙儿的连帽T恤和运动裤，与平常那个黑色西瓜皮发型加上全身UNIQLO休闲服的模样比起来显得随兴许多。至于大河也是一副充满干劲的样子：

    「小实，打工还没结束吗？我们边吃午餐边等你，一起找个地方玩吧！」

    柔软有如兔子的雪白开襟羊毛外套搭配花朵图案的粉红色蕾丝滚边连身洋装，裙子的蕾丝份量比平常还要多上数倍。大河是打算的挽回睡相难看的失态吗？嘴唇甚至涂上浅橘色的唇膏装可爱。不过只要没插进鼻孔里就谢天谢地了。龙儿一如往常穿着拉链连帽T恤加上牛仔裤，用自己不吉利的目光，偏着头上下打量绑着马尾加上女服务生打扮的小实。

    「啊、不行，我今天的班是从早上十一点到晚上八点，排得满满的。真是遗憾，你们就别管我了，这边请坐～～」

    「咦～～！搞什么嘛，真可惜……」

    我也很遗憾……龙儿望着走在前头带路的实乃梨纤细后颈，忍不住垂头丧气。

    「如果可以，就找隔壁座位的那位女士代替我吧！」

    一行人被领到靠窗座位，顺着实乃梨的方向看过去，一齐睁大眼睛。

    她一个人坐在非吸菸区的单人座上，以白色耳机隔绝外界的声音，一手转动iPod，另一手卷起义大利面。如同盛开花朵的灿烂美貌面无表情，似乎很无聊的样子。她完全不在乎四周射过来的炙热视线。没化妆的她穿着套头毛衣、牛仔裤、无跟芭蕾鞋，这种打扮如果穿在货真价实的美女之外的人身上，只会变成朴素的欧巴桑。不愧是八头身模特儿，可以穿出如此完美的假日装扮。她只要坐在那边，乡下的家庭餐厅就变成巴黎的咖啡馆，其他客人的脸只会变成由线条构成的单调图样。

    这是美丽女性・川胙敲览癜萘的单身午餐。大河看到这副模样，坏心地扬起嘴角：

    「唉呀唉呀唉呀，我还以为是谁呢，这不是蠢蛋吉吗？怎么会这么凄凉，难得的礼拜六却一个人在这里吃面？」

    立刻转换成挑衅模式。可是亚美专心听音乐，没听见大河的话。她一口一口吃着沙拉，穿着芭蕾鞋的脚尖打着拍子，看着另外一边。

    「咦？听不到吗？喂──蠢蛋吉──！放假没工作，一个人吃饭的寂寞蠢蛋吉──！」

    「……」

    还是没注意到。大河正打算更丢脸地大声说话时，北村终于出手制止。这位天真、温柔体贴、总是扮演哥哥角色的青梅竹马──

    「喂、闲人！闲──人！暂别模特儿工作的闲──人──！」

    「北、北村……？怎么了？」

    「亚美是闲人，行事历空空荡荡的没人气闲人！没工作的可怜模特儿！」

    「没错没错──蠢蛋吉是闲人！闲闲没事干的模特儿！闲闲吉──！」

    连大河也得意忘形附和北村，开始「闲人、闲人」喊个不停。闲人！闲人！叫着叫着，不禁出现奇妙的旋律。

    「闲～～人～～all～～thepeople……～」

    「不愧是北村同学，真棒！真聪明！」

    金发笨蛋跟笨蛋老虎开心拍手，在完全没进入状况的亚美身边，像蛀牙细菌一样没良心地大吵大闹、蹦蹦跳跳、相视而笑。就连实乃梨也蹙眉说道：

    「怎、怎么了！？北村同学，你刚才说得一点也不好笑啊！该不会是金发造成头脑丧失幽默感……？」

    「不是吧？北村原本就不是幽默的家伙……重点是那边在叫你。」

    不好！实乃梨立刻恢复女服务生的表情，连忙过去接受点菜。目送着她时，龙儿想到北村之所以这么做的原因──应该是那天在面谈室里挨亚美的骂，积怨已久的情绪爆发所致吧？北村现在已经不是骂不还嘴的稳重圣人，而且还得到人称「骂人界的贵族」的朋友・大河相助──

    「没有工作，所以我──很──闲～～～」

    「最爱的模特儿工作！却没有工作！一个人寂寞地吃饭！啊啊啊啊……呜呜呜呜……啊啊啊啊……呜呜呜呜……我没有工作，所以请开店，喔喵喵喵喵～～～」

    「太闲不好不好哟！如果不当模特儿！你就会永远闲闲闲闲！闲人一个自己吃饭！好闲啊！好闲啊！好闲啊！呵呵！一个人！一个人！一个人！呜呵呵呵呵～」

    甚至进入全新领域，擅自改编一首骂人歌。有露出阴险的奸诈笑容，仿佛忠诚使魔正在提升恶意的大河陪伴，北村甚至拿起亚美的手巾当成麦克风，翘起屁股左右摇摆，得意忘形地准备再来一段无聊的搞笑──

    「混蛋烦死了装作没听见都不行吗？猪头！」

    「呀──！」

    亚美把剩下一半的冰水泼在北村脸上。其实水几乎喝完了，杯子里差不多都是冰块，因此淋湿的受害范围只有脸颊与下巴。不过应该快冷死了吧？北村的脸色苍白，拼命拨出领子里的冰块。

    于是大河用空杯子敲了亚美一下：

    「你的意思是从一开始就听到了，那还装什么不认识啊？呆子！」

    「痛！」

    杯子马上被人从一旁夺走。

    「唉呀──午餐时间已经够忙了，你们还增加我的工作！地板都湿了！可恶！」

    「都怪佑作和小不点老虎太吵了～～！」

    「好好好，别吵架，你们几个都坐下！亚美也一起坐那边，这边湿掉了，我要清理！快点过去。Hey，girl移动你的尊臀！」

    实乃梨的勤劳模式比平常增加三倍，快手快脚拿着拖把赶人，结果变成他们四人一起坐在靠窗座位。实乃梨将亚美桌上没吃完的义大利面、沙拉还有帐单瞬间移位。

    「好，决定要点什么再叫我！我会招待大份薯条哟！」

    实乃梨一边用其他客人听不到的音量小声说完后面那句话，一边以有如天鹅的华丽动作将三份午餐菜单整齐放在桌上之后离去。

    「我一点也不想和你们一起坐啊！？」

    「喔～～看一下这个！上面写着『蘑菇大集合』耶……蘑菇炖饭、蘑菇酱汉堡排、蘑菇满载和风义大利面，哇！蘑菇牡蛎h奶油白酱！卡路里都很低，搞不好能吃个甜点……」

    「你打算连甜点都在这里吃吗？刚才不是说想去站前大楼的咖啡厅？」

    「我、我想要点温暖的东西……可以温暖身体的……！好冷！快死掉了！」

    「蘑菇炖饭好吗？」

    「不要蘑菇炖饭。」

    「……根本没人听我说话！所以我才讨厌和这些家伙在一起！」

    哼！亚美以粗鲁的动作吃起剩下的义大利面，完全呈现自暴弃的状态。漂亮的脸蛋显得很不高兴，转过一旁去。

    「决定好了，我要牛肉酱汁蛋包饭，加点饮料吧只要一千元就能搞定。川耄今天怎么一个人啊？没工作吗？」

    正经提出问题的龙儿也被亚美狠瞪：

    「休・假！我好歹也是人，不能有想要休息的时候吗！？」

    「干嘛突然发飙……」

    「对啊，好恐怖喔。蠢蛋吉的心情不好吧？」

    「比起心情，更重要的是亚美的本性恶劣。」

    「吵死了！很得意嘛，特别是那边的金毛！一直被说是闲人，谁都会不高兴啊！真是的……怎么样？礼拜六一个人吃饭有什么不对吗！？」

    没有没有，没有～～三个人的视线各自回到菜单上。亚美无趣地高高翘脚：

    「哼……！我还是高中生啊，而且不懂得休息怎么算得上专业？有闲暇时间我才能念书、准备考试，才可以去美容中心或上健身房。以前啊──对了，转来这里之前，我的工作不只普通的拍照，还要忙着拍封面，忙到差不多是『咦～～又是我当封面，这样好吗～？』的感觉，根本没时间休息……啊、对了对了！要不是那个变态杂碎跟踪狂出现，害我和对方请了整整两个月的假，这个月的封面应该也是轮到我！话说回来，从请假到现在，亚美美好像一次也没有上过封面！？怎么回事！？难道封面摆上亚美美的脸会卖不好吗！？可恶……一群小看我的王八蛋……大混蛋……！」

    「闲人攻击」看来似乎正好踩到地雷。踩中地雷的大河不知所措地坐在龙儿旁边，正对着烦躁动着嘴巴吃莴苣的亚美：

    「蠢蛋吉……好了，我请你喝饮料吧。谁叫你那么可怜，我都不晓得原来你穷困潦倒到连两百八十元的饮料吧都点不起……」

    她故意装出沉痛的表情，并且按住自己的平胸。「噫！」亚美发出尖锐的叫声，忍不住气到快要昏倒：

    「我又不是因为没钱才喝开水！喝水对体内排毒最好！是为了调养身体才喝水！笨蛋小不点老虎！啊──烦死了！让你请让你请！我就让你请！」

    亚美气冲冲地起身，大步往饮料吧走去。龙儿看到之后焦急说道：

    「喂喂！要先点餐才行！」

    挥手找来工作中的实乃梨，各自点了「蛋包饭」、「蘑菇牡蛎h奶油白酱」、「蘑菇炖饭……还要四个饮料吧」──点餐完毕。

    没有任何丢了会很麻烦的东西，因此四个人同时离开座位，像聚集在水边的高角羚羊往饮料吧移动。

    「吃过饭要去哪里？」

    「嗯……说来丢脸，因为我是离家出走的少年，所以身上没钱。刚刚泰子伯母给的零用钱，吃过一顿就差不多了……啊～～冷死了！咖啡咖啡！」

    「去不会冷的地方好了，我们总不能一直在这里盯着小实。咦？没有用来夹冰块、长得像巨大晒衣夹的东西吗？」

    「你说冰块的夹子啊？在我这边，杯子给我，我等一下帮你弄……川肽兀坑忻挥邢肴サ牡胤剑俊

    「嗯……零卡路里的是……啥！？什么时候发生的事！？为什么也把我算进去！？」

    「反正你不是很闲吗？说实话，有你在场，北村同学看起来也比较有精神。虽然不喜欢，我还是准许你和我们同行。你也来帮忙一起为北村同学加油打气！」

    「等一下，这和我的认知相差太远了……佑作刚才的反应算是有精神吗？最要紧的是，我不是说过不想和佑作的事扯上关系吗？你们这些家伙完全把我说的话当成耳边风！」

    「你早已经深涉其中了。看那张侧脸，因为你泼的冰水让他的嘴唇发青，好可怜……」

    「才不要！他是自作自受！」

    几个人为家庭餐厅午餐时间的喧闹，更增添了一层吵杂。

    抛开自我的欲望，眼前最重要的就是让北村同学打起精神──为此她什么都愿意做。

    大口嚼着巧克力闪电泡芙，大河有了这个决心。今天清晨四点，接近黎明时分时，龙儿当然也是和她同样想法。「为了北村，我们要一起加油！」大吃大喝的两人一同发誓。

    可是──

    「那个宣誓进行到哪里了？」

    「他、他看来很有精神啊……算吧……」

    「你也帮忙做点什么啊……」

    「我才想说你……」

    并肩坐在冰冷长椅上的两人面前，在老旧绿色防护网的另一边，两位青梅竹马正展开阴险的对话：

    「怎么又挥棒落空了！七十公里就打不到吗？亚美，你这是看不起球吗？为什么不认真一点！？为什么害怕拼命！？什么时候日本已经刮起这股风潮！？」

    「我打得很认真啊──！再说这是我第一次握球棒，打不到也很正常啊！？而且是你说想来的，为什么打的人变成我！？你自己打不就得了！」

    「打击区前，人人平等。这项规矩在打击区上永远成立！因为这个规矩，打者才能够站上打击区！然后打击！人人在打击区上都是打者！喂！看前面！球来了、球来了！看清楚！看好看好看好！喂喂喂喂！还发呆！会打到身上喔！」

    「咦！？等、等等等等等等、咿……嘿！？」

    咻！胡乱挥出的棒子已经是第五次落空。俨然一副教练模样的北村，自以为是地蹲在操作面板前面。「你在搞什么啊！」他不禁拨乱金发，恼怒地用力跺步：

    「唉！已经跟你说过要看好球！为什么这么简单的事都不会！？」

    「因为你一直在旁边碎碎念，我才会分心！」

    「栉枝也是女孩子，还不是轻轻松松把一百四十公里的球打出去！」

    「实乃梨从以前就是棒球少女啊！啊！好痛！痛痛痛！你刚才拿球棒打我！？」

    「因为你一直哩唆才会提不起劲！看好，球又来了！这次要看准把球打出去！」

    「高须同学看见了吧！？这家伙刚才拿球棒的打我屁股！」

    看到了看到了，现在竟然还有人拿球棒打屁股──龙儿边点头边同意，以难看的模样抱膝坐在板凳上。这间破烂的室内棒垒球打击练习场设定在高尔夫练习场的角落，只有一个打击位置。不晓得是因为阳光晒不进来的关系，或是水泥建筑自然就会产生寒气，还是险恶气氛笼罩所致，总觉得进来之后感觉比走在外头街上还要寒冷。无趣的大河也用同样姿势抱着双腿、吸着鼻子。

    北村说想去棒垒球打击练习场时，我们心想他八成是希望藉由活动身体转换心情，也觉得很健康、很好。在大家散步到达这里之前都还很好，可是一到这里，北村便叫亚美站上打击区，自己专心担任阴险的教练。有精神虽然很好，但在龙儿看来完全与健康背道而驰。

    「你不觉得北村的人格好像变了？」

    「你教我煎荷包蛋的时候，差不多也是那种感觉。」

    「如果房子快被烧掉，任谁都会焦急吧……」

    「啊、蠢蛋吉打到球了。」

    啪当！传来偶然击中的声音，亚美第一次正确使用球棒。可是打到的球和发出的声音一样半吊子，画出半吊子的轨迹往上飞，然后直接落在前方数公尺。

    「嗯……软弱无力的捕手上方飞球啊。好，勉强算你及格！可以休息了！」

    「臭屁什么……」

    总算获得释放的亚美钻过防护网回到外面世界，把球棒交给大河：

    「好了，下一个活祭品就是你。小心一点，那家伙是正牌的唠叨鬼兼变态。啊──我已经不想和他有所瓜葛了……」

    下一个是谁──！我会亲自指导，快来！听到魔鬼教练的声音，大河犹豫地看向龙儿。

    「上吧，让他开心当个教练。」

    「嗯……也对。好！北村同学！下一个换我！」

    大河脱下羊毛衣、绑起头发、穿过防护网，干劲十足地站上打击区。大河应该也是第一次打棒球，不过她将球棒用力甩了一圈，直直指向击球的方向，左手用力卷起连身洋装袖子的姿态，简直就像铃木一朗上身，看起来气势十足。铃木大河就此诞生。

    「好！先从七十公里开始！开始，逢坂！」

    「嗯！」

    亚美一边用手整理乱发，一边在龙儿身旁坐下。几乎在此同时，一声清脆的声音响起，大河的球棒打中第一颗球的正中央。球几乎是直直飞往墙上画的圆形标靶，击中靶心附近。「喔！」龙儿忍不住鼓掌。「真厉害──」亚美打心底感到无趣。

    「咦？我打到了？这样子可以吗？会不会太简单了？北村同学，速度再快一点应该也没问题喔。」

    大河一边摇曳连身洋装的波浪裙摆，一边大放厥词。北村以闪闪发光的眼睛看着她：

    「我该不会挖到钻石原石了吧？唔喔喔！逢坂！为什么你这种天才不加入垒球社！？」

    「因为我国中时已经在运动社团吃足苦头。这样握可以吗？」

    「我看看……可以可以，就是那样！学都没学过，握法竟然这么完美！不愧是逢坂，运动神经卓越超群！」

    「没有啦～～比起小实差得远了～～」

    耶嘿嘿。大河面带害羞的微笑，脸庞染上一层桃红。就是这样，感觉不错！北村看来也很开心──应该很开心没错吧？龙儿凝神观望，避免再次解读出错。可是手背突然传来──

    「我说高须同学，人家好无聊喔。这里好冷……我们离开这里，去找些热的东西喝，你说好不好？」

    ──亚美的白色指尖逗弄的触感，水汪汪的大眼睛向上望，身体快速贴近，并且抱住龙儿的手臂紧紧贴上：

    「好不好──？」

    亚美偏着头，涂着樱桃色唇蜜的光艳嘴唇微微噘起，褐色瞳孔映着龙儿的脸，水润动人好似摇曳波光，几乎快把龙儿带到异世界。龙儿的理性不费吹灰之力就产生动摇。

    「好，我们走吧。」

    「啊、咦……？」

    龙儿没有推开亚美的身体，也没有嫌恶的反应，只是坦然站起身来。发出惊呼声的人反而是亚美，一时没反应过来的她抬头看向龙儿，眼里充满疑问的光芒。龙儿招招手，要亚美也站起来。

    「什么嘛，不是你约我吗？柜台那边有台果汁自动贩卖机，我们走吧。」

    「怎么感觉和平常不一样，怪了……你有什么企图吗？」

    「哪里有什么企图，我又不是你，真没礼貌。」

    「我可是从来都没有什么企图……算了，无所谓。」

    亚美眯起眼睛看了龙儿一眼，接着起身说道：

    「既然这样，我也有我的打算。」

    亚美抓着龙儿的手臂紧紧抱住，像是挂在上面一样把身体贴上去。

    「喂……你差不多一点！」

    隐约带着甜美花香的淡香水气味飘进鼻子里。

    「唉呀，怎么了？这样就让你动摇了吗？你也未免太没有觉悟了？」

    由于两个人的身高差不多，亚美的雪白脸蛋几乎快要贴上龙儿的脖子。龙儿现在想逃也逃不过亚美对他的手肘与手腕使出的关节技，两人就像恋人一般紧密依偎在一起。

    「我们来去休息一下～～！」

    「好──！喂、逢坂，要来，一百公里！」

    「嗯！嗯……！？」

    目不转睛的热血教练北村没注意到，反而是接受指导的大河瞬间惊讶地睁大眼睛，看着紧密靠在一起的两人。结果害得大河太晚出棒，简单的直球却挥棒落空。

    「不是不是、别误会！」龙儿拼命摇头，用眼神暗示大河──「我只是为了要让你们两人悠闲地开心享受，所以才想要消失啊。亚美在场北村的确比较有精神，但是感觉只是让黑暗面的能量愈来愈强烈。所以趁着这个机会，配合亚美一如往常的蓄意作为而已。」不过拉着龙儿手臂的亚美，开心地对打击区上的大河吐舌头。

    「……！」

    ──一动也不动！大河已经两好球没有坏球，陷入危机了。北村教练眼中的炽热火焰燃烧得更加猛烈。

    「呵呵呵，这样子我们就两、人、独、处、了～……开玩笑的。」

    关上门，走出与高尔夫球练习场共用的柜台，亚美立刻哼了一声放开紧抱的手臂，把龙儿推开。龙儿没有特别惊讶，反正就是这么回事。

    「嘿，我已经差不多掌握你的行动模式了。只要大河不在，粘着我也没乐趣吧？好了，你去那边坐着，我去帮你买饮料。」

    「我自己买……唉哟，真是超──无聊的。」

    亚美板着漂亮的脸蛋，快步想要抢在龙儿之前。望着纤细的背部，平常总是被耍的龙儿突然想要整她一番：

    「什么嘛，不想离开我就老实一点。」

    「呀啊！？」

    龙儿假装要从背后抱住她的肩膀──只有假装而已，亚美马上就逃开转过头。

    「你尖叫了！你尖叫了！」

    龙儿指着吓了一跳，跳开转身的亚美加以嘲笑。平常被整的、焦急的、被玩弄的人总是自己，偶尔像这样报复一下也满有趣的！亚美张着嘴巴，大概是因为被龙儿这种角色吓到而感到愤怒和屈辱，不禁气得满脸通红：

    「气……气死我了！果汁！你说要请的！」

    亚美岔开双腿，指向旧式纸杯型自动贩卖机。价格七十元，机器本身和价钱都复古到叫人发笑。

    「是是是，你在喝什么？」

    「哈密瓜汽水。」

    「……这样好吗？模特儿可以喝那种糖水饮料吗？」

    「可以啦！少管闲事！真是的，老是在意一些没必要的事……！」

    帮亚美买了哈密瓜汽水，为自己买了咖啡，两个人并肩坐在只有吧台的寒酸餐饮区。

    「你别那么烦躁嘛。」

    「不是跟你说少管闲事吗！？不要和我说话！也不要看我！」

    看来亚美真的生气了。伸手在吧台上支着脸颊，身体朝着另一边，喝着添加人工色素的碳酸果汁。她的背后与肩膀同时散发淡香水的香味与险恶的气息。龙儿的心情也跟着变差：

    「我道歉总行了吧？我只是开玩笑的，你自己不也常开玩笑地粘着我？」

    「我不是因为那样生气……算了。」

    「什么？到底怎么样？」

    「算了算了……有很多原因，反正高须同学也不会懂。」

    面对墙壁的亚美，说出来的话充满强烈「到此为止」的意思，硬是要打上句点，切断微妙的对话。可是──

    「有很多原因……也就是工作不顺利、北村的任性、因为我而生气，这些有的没的混杂在一起，让你感到烦躁……是这个意思吗？」

    龙儿做好遭到无视的心理准备，仍然勉强想要继续这个话题。反正闲着也是闲着，可是亚美却意外地盯着墙壁，小声回应：

    「……不是，才不是那样。没那么单纯。」

    龙儿脑中似乎抓到一点头绪。感觉亚美的话似乎别有用意，可是龙儿没办法找到引导她说出来的方法。似乎确实如同亚美所说，事情没那么单纯。

    「川胝媸歉丛拥呐人。如果真心想要完全了解你，肯定会吃上一番苦头。」

    「这种程度的苦头都没有办法欣然接受，就没资格当我的另一半。而且……我也有让人吃苦的价值吧？」

    亚美以高傲的态度说完，有些粗鲁地拨弄长发，终于转过视线瞄了龙儿一眼，冰冷的眼神和往常一样满肚子坏水。这样子总比盯着墙壁好──龙儿这才稍微放心：

    「唉，难懂的人不是只有你。北村说了，他因为不想当学生会长，才会把头弄成那样。只要变成不良少年，就不会有人对他有所期待……你觉得呢？他是说真的吗？」

    啥～～？亚美的雪白脸蛋终于转过来面向龙儿：

    「所──以──说──管它是真是假，佑作是在期待『某人』那样想……算了，我说过不想和这件事扯上关系，你也不要向我报告。光是跟佑作在一起，我就觉得自己很蠢。」

    这时在门另一边的打击练习中心里，突然响起巨大的警报声。

    「啥！？」

    「怎、怎么了！？」

    避难演习吗？该不会真的发生火灾了吧？龙儿和亚美吓得几乎同时站起，可是柜台里的欧巴桑店员看来一派悠闲。只见五十岁左右的浓妆欧巴桑用力拖出一个巨大东西。

    「恭喜──！」

    「打中了，恭喜──！」

    「打中了吗？是谁？」

    在店员们的掌声之中──

    「打中的人是她！很厉害吧！？她是初学者喔！」

    得意洋洋登场的热血教练露出开朗笑容，用手指向钻石原石大河。一脸困惑的大河也跟着一起笑，呆立在众人的恭贺声中，怀里抱着浓妆欧巴桑硬塞给她的超大布偶──光看就不想要，和什么鼠有点像，但是又不一样。布偶的脖子上绑着缎带，写着「贺！打出全垒打！」龙儿走近大河，想知道到底发生什么事：

    「你又做了什么！？」

    「没什么……好像刚好打中了。我狠狠一击，球打到标靶正中央，然后突然响起警铃，接着就变成这副模样……」

    「什么叫这副模样？这不是很棒吗！？逢坂很有才华喔！和亚美可以说是天差地别！太棒了，全垒打！」

    「说真的，我又不需要那种才华。」

    亚美不耐烦地瞪向兴奋不已的北村，一副不在乎的模样喝光剩下的汽水。大河把布偶递给北村：「……你要吗？」北村也很开心地收下。

    龙儿对着浓妆欧巴桑问道：

    「全垒打有这么难得吗？」

    「不会啊？大概一个月会出现一两次。」

    「原来如此……」

    「你的眼睛好像猛禽喔。喂喂，大家快来看，这个孩子眼睛好像猛禽喔！」

    「唉呀，真的耶。」

    「唉呀唉呀──」

    「我看看，谁啊？」

    「猛禽？蛇啦！像蛇！蛇的眼睛！」

    北村开心就好，这一切都无须计较──龙儿在一身化妆品的欧巴桑包围下，又变得更加坚强。

    太阳终于西沉，风也变得更加冰冷。

    差不多该解散了。准备回高须家的三人和亚美正要道别之时──

    「啊～～～吓我一跳，好巧喔～～！」

    「是啊，真巧。」

    没有化妆的泰子迎面走来。在睡了一觉之后，她的肌肤细胞像是回春一般恢复美丽。去买东西的泰子，双手提着药妆店的袋子，身穿比龙儿运动服好一点的随兴衣服开心走近。在发现亚美之后说道：

    「唉呀，小龙的朋友多了一位～～！我记得你之前来过一次吧～～？好久不见～～！啊～～幸好买了四个布丁！来家里大家一起吃吧～～泰泰是大人了，可以忍耐～～！」

    「哇啊，真是好久不见！可是我正要回家，各位再见～～」

    亚美戴上做作女面具，若无其事地想要避免麻烦，赶快回家。可是──

    「小龙！拦住她！泰泰需要人手！」

    「咦？啥？什么？」

    「别管了，快点拦住她～～！」

    难得行动积极的泰子在龙儿耳边下达指示，恋母情结的儿子怎么可能不听？他连忙追上快步走开的亚美。「啥？为什么我非得去你家不可？」龙儿以「好啦好啦，来吃布丁。」蒙混过去，总算把亚美一起带回家。不过真正的原因就连龙儿也不清楚。

    然后──

    「呼呼呼呼呼……」

    在矮饭桌前吃完她带回来的布丁之后，众人总算明白泰子的真正用意。龙儿、大河、亚美还有北村全都睁大眼睛，抬头看着现身客厅的泰子。

    她的运动裤往上卷到膝盖，T恤搭上旧围裙，双手因为不明原因戴着薄塑胶手套，手中拿着的东西──

    「小龙！就是现在！压住北村～～！」

    「喔……喔！」

    ──上面写着「任何发色一次搞定！变身超漆黑！最强黑发复色剂ForMan！」的黑色包装。在龙儿了解情况的同时，北村也瞬间察觉危险，像只悍马一样跳起来。

    「大河！压住他！」

    「咦！？唔、嗯！」

    「川耄∪乒去挡住玄关！」

    「啊～～原来是这么回事啊～～？是是是，真是的……」

    龙儿从北村身后抓住他的两条手臂，大河从正面抱住北村的双脚，封锁他的动作，几乎快要把他抱离地面。

    「等一下，这个姿势、等、等、等……啊哇哇哇哇……！」

    「你在兴奋什么，笨蛋！好好压住！」

    北村当然也少不了大吼大叫：

    「大～～叛～～徒～～！高须，你是骗我的吗！？泰子伯母，你不是站在我这边吗！？」

    「嗯～～对不起喔☆泰泰当然希望北村可以永远当小龙的好朋友～～刚刚通过电话，你的父亲很生气，所以泰泰希望你能在回家之前重生啊～～」

    「可恶，还和我父母一直保持联络……不管你看来多年轻，监护人就是监护人！」

    「小龙好好压住哟～～亚美美眉来帮我～～」

    泰子把染发剂的盒子交给亚美，将染发剂挤在刷子上，紧紧抓住北村的脸。亚美也单手揪住北村的耳朵，帮忙固定头部：

    「唉──真是有够短暂的金发时代。佑作，觉悟吧。」

    「我不要啊啊啊唔喔喔喔喔喔喔喔～～！」

    不干脆的北村用力甩头乱动，泰子和亚美因此放开按住北村的手，大声惨叫：

    「呀啊～～嗯！」

    「啊────！」

    北村打掉两人手中的染发工具，当发剂飞溅四周，理所当然落在泰子和亚美的头上。

    「呀啊啊啊！惨了惨了、这下真的惨了！快点洗澡洗澡！冲一冲！不冲掉的话，就连身上都会变黑～～！」

    「呜耶耶～～跑、跑进去了～～！眼睛好痛～～！」

    「冷霜呢？在哪里！？哇啊痛痛痛痛！跑进我的眼睛里了！臭死了！不快点洗掉就糟了！」

    眼前的景象简直是凄惨的地狱，可是龙儿也在哀号。榻榻米、地板、天花板、墙壁……更重要的是身上！他放弃逮捕北村，尽快以手指擦拭喷在两位哭泣女性脸上的染发剂，让她们睁开眼睛，并且把她们连同冷霜一起送进浴室。浴室传来胡乱脱下衣服的声音，接着就是冲水声。

    「所以我不是说了，别管我就好了……！」

    龙儿还来不及喘息，就已经怒火攻心。

    「你说什么！？」

    听到北村的话，龙儿忘记洗手，露出可怕表情转身，看起来好像准备要说：「你这个王八蛋刚才说什么？嚣张的混蛋臭金毛！」而且他也想要这么说。

    我的榻榻米……不是，这家伙是什么态度？泰子会这么做，还不都是因为北村跑来我家？这个混账，把大家搞得一团乱之后，竟然还敢说那种话？

    「臭小子，开什么玩笑！离家出走跑来我家，还叫我们不要管你！？看也知道我们多么担心你，你那是什么态度啊！？开什么玩笑啊，臭小子！你这个混球快点滚回家，让你发飙的老子用皮鞭好好教训你一顿！」

    「不、不用你说我也会回家！高须是个大叛徒！亏我一直这么相信你！」

    「关我屁事！你这个连大家多么担心你都不知道的王八蛋怎么想，跟我没有任何关系！」

    「喔、是这样吗！」

    「对，没错！」

    北村踏着慌乱的脚步走出走廊，又折回来拿一时忘记的「全垒打纪念鼠」布偶，接着粗鲁地打开门出去。

    「白痴白痴白痴──！我不管那个家伙了！」

    龙儿对着关上的门大喊，甚至想要洒盐巴。

    「……！」

    大河摇晃倒在龙儿脚边，一只手伸向离去的背影，嘴里喊着不成声的声音，成了被木屐踢倒在热海海滩的阿宫，追求不见踪影的贯一幻象，只能继续以楚楚可怜的姿势抖动手指。（注：阿宫、热海海滩，贯一均出自日本文学名作，尾崎红叶所著的《金色夜叉》）

    ***

    「所以我一开始不是说了──？认真看待那家伙的人是笨蛋。啊，真好吃～原本还在考虑比萨，选这个果然是对的！」

    「也可以点甜点喔～真的很抱歉，亚美美眉……都怪泰泰硬要你帮忙……眼睛还会痛吗？害你弄脏衣服，真的很对不起……」

    「已经没关系了～～！幸好马上冲澡，所以脸、身体和头发都没事。衣服原本就是黑色，只要去除臭味就没问题了。」

    「记得向泰泰要清洗费喔～～」

    「不用了～～请我吃这一顿就够了！今天真是幸运，老是有人请客！」

    假装好孩子的做作女亚美带着微笑说道。她的头发大略以吹风机吹干，身上穿着大河昨晚的睡衣──连帽T恤和运动裤。原本穿的衣服已经尽可能紧急处理，现在用洗衣袋装着。坐在亚美旁边的大河和亚美一样，正用叉子吃着番茄奶油义大利面。

    等到亚美和泰子的头发干得差不多，他们四人便一起来到车站大楼里的义大利料理连锁店吃晚餐。泰子给亚美添麻烦，所以坚持无论如何都要请客。

    「川耄吃这家店真的好吗？」

    「嗯，为什么这么问？这里很好吃，人家很喜欢喔。」

    「不是那个问题……你中午不是也吃义大利面吗……？」

    「嗯～～义大利人还不是三餐都吃义大利面吗？咦？唉呀，高须同学不觉得我刚才很『天生少根筋』吗～～？讨厌讨厌，别误会啦！常常有人那么说！逢坂同学也别误会喔！」

    呵呵──～久违的做作女面具亚美美，满脸笑容地面对坐在隔壁的大河。大河一语不发，完全没把戴着面具，装模作样的亚美看在眼里，只是无趣地继续戳弄义大利面。泰子凑近大河的脸说道：

    「大河妹妹……难得大家这么开心一起吃饭，都怪泰泰不好，对不起……泰泰太过勉强，害得北村生气了吧……」

    大河连忙抬起头：

    「唔……没有，我没有生泰泰的气！我压住了北村同学，他一定也在生我的气……」

    大河用力摇头，但是声音还是缺乏应有的霸气。或许是想到北村在生她的气，所以心情低落吧？她乖乖坐在亚美旁边，连用叉子插起义大利面的力气都快消失。不过要是让龙儿来说，北村要生气就生气，随他高兴，大河根本不需要陷入低潮──事到如今也只能这么想了。拼命摆出惹人同情的模样，又怒骂「别管我」的家伙，到底哪里正常了？

    「有什么关系，反正我们已经证实北村的确就如川胨说。」

    唉呀呀──不断道歉的泰子偷看一眼在旁边大口吃着大蒜辣椒义大利面的儿子：

    「小龙，不可以生北村的气喔～～明明很担心却那么说是不可以的～～听到没有？难得今天晚上有亚美这么可爱的特别来宾，应该很开心啊～～！好了好了，笑一个～～？」

    「讨厌啦，泰子小姐！高须同学不会因为我在就心情好喔！」

    「咦～～？是吗？好奇怪，亚美明明这么可爱～～」

    「因为高须同学已经有『这个』了！」

    噗！辣椒粘上龙儿喉咙的时机真是刚好。她在说什么！？龙儿实在很想问个清楚，可是呛到的喉咙咳个不停。泰子再度疑惑地偏着头：

    「这个？」

    咳咳！接着呛到的人是大河。她因为泰子的手突然指向她而吓到，在龙儿对面低头猛咳，一副打从心里感到厌恶的表情，两人同步的动作像在照镜子。亚美到底在想什么？她继续以天使笑容说道：

    「不对哟，不是这一个，另有其人～～！」

    「咦咦咦～～！不是大河妹妹吗！？呜～～！泰泰每天都在期待大河妹妹正式成为小龙的新娘，成为我们家的孩子耶～～！」

    「干、干嘛擅自决定……咳咳！川耄∧阍诤说八道什么！？」

    「唉呀～～高须同学不喜欢让父母知道那方面的事吗？再怎么隐瞒，等哪天你们两个更进一步时，家里还是会知道对方不是逢坂同学呀？不过没问题的，泰子小姐！你如果希望这家伙当女儿，只要以一般程序收她当养女就行了。反正逢坂家根本没有什么亲子关系。」

    「啊、还有这种方法～～！可是人家还不知道大河妹妹的妈妈是个什么样的人……」

    「你们两个吵死了！克制一点！从刚才开始就一直胡言乱语！」

    龙儿终于忍不住大声打断对话。不可能清楚详情的两人，她们之间的对话仿佛快要挖到大河的心伤，不由得叫人害怕。

    「龙儿，最吵的人就是你。」

    可是大河的表情没有丝毫改变，只是爽快拨弄头发：

    「我不希望龙儿或任何人干涉我的人生。现在这样很好，我一个人也能活下去，所以维持现状我也无所谓。要钱有钱，也会洗碗，还学会煎荷包蛋，我一个人不会有任何问题，对未来也没有一丝不安！」

    会煎……荷包蛋……？龙儿有股想开口反驳的冲动，但是──

    「哇啊！寂寞女！超孤单的！」

    「你高兴怎么说就怎么说，反正蠢蛋吉怎么想我都无所谓。」

    就算亚美挑衅也不为所动，继续吃着义大利面。看到大河的样子，龙儿突然想问另一个问题──一个人活下去，只是眼前的权宜之计吧？你真正的想法应该是和北村在一起吧？可是说出「一个人活下去」的大河脸上，没有任何迟疑、踌躇，看起来好像真的那么想。龙儿第一次有了疑惑。

    眼睛看到的大河和真正的大河──这两者的内心难道完全不同？在「无法互相了解」这件事上，龙儿也和大河一样。或许两人的距离没有想像中那么接近？看到的只是与真实不同的假象？

    龙儿听到亚美以受不了的声音低声说道：

    「哼～～一个人也没关系，你真的那么想吗？我原本还以为你是最无法原谅佑作，对他的作为感到最生气的人……」

    结果亚美几乎一整天都和我们在一起。送她回到住家附近之后，高须母子和大河一起回家。泰子走在前面，三个人不晓得为什么在夜路上排成一列纵队。

    「龙儿。」

    大河配合龙儿的步调开口说道：

    「刚才蠢蛋吉的那番话，不就是在暗示我们小实的事吗？我因此联想到一件事……小实最喜欢恐怖的事物，不是曾经公开表示『最讨厌恐怖事物』吗？」

    「嗯，『包子好可怕作战』对吧？」

    「北村同学不是说过不想当学生会长？该不会其实是『非常想当』吧？」

    龙儿本来想说「我已经不想和北村有所牵扯」，可是却又沉默不语。

    北村的确说过。而且在说出那句话之前，他似乎真的与学生会长发生什么……再加上无论我们怎么问，他也不肯说个清楚。龙儿的心里虽然懒得再理会那个家伙，但是另一方面也很担心他不晓得怎么了。

    「搞不好有可能……」

    「情况已经一筹莫展，也想不到其他可能性，这么一来……」

    「一定要让他当上学生会长。」

    龙儿的脑中突然浮现一个可怕的想法。

    ──明天是礼拜天，正好有足够时间做准备。

第六卷 第五章

    「唔喔……！？」

    「一大清早在做什么！？」

    「吓死人了……！」

    星期一早上八点，正是上学时间。

    假日隔天的早晨，照理说听到的应该是「早安！」、「早！」之类爽朗轻快或是懒散无力的小鬼互相打招呼的声音。

    可是这天早晨的校园门口，却和平常有些不同，听不见轻松的招呼声，取而代之的是惊叫声与害怕的战悚。不知情来上学的学生发现其他人停下脚步形成的人墙之后，也好奇到底发生什么事而窥视人墙前方，接着便喘不过、无法说话，跟着形成一圈新的人墙，最后终于让原本就很狭窄的鞋柜附近走廊完全堵塞。暂时停下脚步的学生，陷入想逃走却又过于混乱而无法脱离的窘境。

    人墙相互推挤围绕的空间，有个直径五公尺的空旷处，仿佛挤满人的最后一班电车上面有人呕吐。不过这里不是客满的末班电车，也没有需要闪避的呕吐物。

    「你真的可以吗？没问题吧？」

    「没、没问题。」

    「别太勉强，我原本打算亲自出马的。」

    「不用……我要做。这是我自愿的，说到做到。我已经发过誓，只要是为了北村同学，所有能做的事我都要做。」

    龙儿与大河站在包围群众的正中央，以只有彼此听得见的声量小声对话。

    两人并肩站在体育仓库搬来的台座上。双眼睁得老大的大河拿着麦克风，龙儿确认过大河的坚定意志后，将手工背带挂在肩膀上。下一秒──

    「不会吧啊啊啊啊！？」

    「不要啊啊啊啊啊──！」

    还没开始说明，包围两人的人墙已经从中央向外一层一层发出惨叫。「快来人阻止他们！」「太困难了办不到！」「饶了我们吧！」──叫声特别大的，是若无其事混在惨叫人墙里的二年C班同学。

    好了。龙儿以眼神对大河示意。大河用力点头之后深呼吸──

    「通通给我安静下来！」

    她对着麦克风吼叫，可是声音却没从麦克风传出去。

    「咦？忘了打开电源……」

    包括龙儿在内的在场所有人一齐摔倒，缓和了现场的紧张气氛。大河不禁脸红，不过马上用力站稳脚步：

    「这、这不是麦克风！是带来对付看不顺眼家伙的武器！」

    嘿！大河突然用麦克风对着面前的男生全力挥棒，给他狠狠一击。惨遭击中的家伙顺势倒地昏迷。「唔喔、春田！振作一点！别死啊！你做什么啊，掌中老虎！」──扶着春田，夸张大叫的人是能登。其实大河没有很用力，而且还反手减弱麦克风的冲击。春田算准时间倒下，成功地假装昏倒，以双眼翻白、全身瘫软的姿势倒地。对于如此精彩的即兴演出，龙儿感激地竖起大拇指小声称赞，能登与春田也偷偷竖起拇指回应。

    「谁、谁去叫老师过来啊！」

    「有人动手了！」

    吵闹声浪愈来愈扩大，好奇的学生更加聚集过来。其中也有总之先拿手机拍照再说的莫名其妙家伙。

    龙儿对现场反应的热烈，以及二年C班伙伴的鼎力相助感到很满意，来回舔过薄嘴唇。可怕的眼神仿佛在想着：「对对对，就是这样，再感到恐惧一点、可怜一点吧。你们这些祭品……」事实上他的想法的确有点类似，他要让全校学生感到害怕、厌恶。

    「给我安静下来！今天早上就让我来教教你们，什么叫做恐怖！」

    打开电源的麦克风，大河充满怨气的声音回荡四周。抬头看向他们的学生纷纷张开嘴巴，只能傻傻站在原地。

    「我恨你们……」

    大河来回看着众人，一一确认他们的长相。她的长头发蓬乱下垂，眼睛闪闪发光，肩膀上的背带只写着浅显易懂的「学生会长候选人」：

    「对于用些下三滥的流言侮辱我，享受卑劣乐趣的你们……对于到处造谣我和谁在交往的你们，我一直在思考报复手段……现在终于让我想到了！」

    吼！龇牙咧嘴的大河稍微举起左手，在半空中作势要把所有学生捏碎：

    「我，逢坂大河要当上学生会长，让你们的高中生活一片黑暗，让你们与满是鲜血的记忆一起埋到MO、MORG、MORGUE啦──！」

    咿…………！二年C班之外的学生发出惨叫。龙儿皱着眉头往前一步，补上临门一脚：

    「后援会长就是我……谁叫你们要乱说话……说我可怜，是被甩男、斗败犬……饶不了你们，绝对不可能放过你们！」

    没有麦克风，紧张让他很难大声说话，但是发抖、口齿不清的低沉声音，配民散发可怕光芒的天然疯狂眼神，反而更有说服力。

    「谁谁谁谁说高须其实不恐怖的……！？」

    「明明就很恐怖！」

    「会、会被杀掉……！」

    「那个眼睛，根本不是普通人！」

    噗！大河偷笑的声音，让龙儿的目光多了一层锐利杀气。抬头看着两人的学生真的开始害怕惊叫──那个掌中老虎要和不良少年高须联手，带着对学生们的诅咒，报各参选学生会长──这一点让所有人打从心底感到害怕。

    两人心中虽然感到抱歉，也不是故意要吓同学，但是只有今天，龙儿不打算软化。他对着快哭出来，说着「我的高中生活啊！」的女生发出杀人诅咒光束。自己并非有意，不过还是造成伤害，龙儿和大河不禁感觉自己是罪人。

    是的，他们选择的手段正是让自身堕落入魔界。他们的目的是──

    「啊、那个金毛是副会长北村同学！」

    「他好像已经说过不参选，也要离开学生会！」

    「所以掌中老虎才会出来占领学校吗！？」

    二年C班同学当中，只有一人昨天没有收到暗桩联络网的通知，那个人就是北村。顶着一头金发大方上学的北村，看见龙儿与大河的样子，表情瞬间变得僵硬，但是马上察觉这是怎么回事，立刻无视走开，狡猾到令人憎恨。几名学生立刻追上去：

    「等等！北村！你没看到他们在做什么吗！？」

    「拜托你出来参选吧！参选学生会长！」

    「再这样下去，高中生活会被他们给毁了！」

    没错没错，就是那样，就是那样。龙儿与大河若无其事地交换视线，确认作战顺利。这招叫做「自入魔道引诱北村中计大作战」。愈被大家讨厌，外界就会施加愈多压力，希望北村出来参选──这就是他们要的结果。他们要把唯有北村参选，才能击败大河与龙儿的气氛散布到整间学校，把北村逼入非选不可的情况，让他吃下包子。至于实乃梨与大河是死党这点校内众人皆知，因此她没参与骚动，早就偷偷溜进教室。她是唯一不适合当暗桩，假装害怕大河的人。

    这里还有一个绝对不能少的重点。

    「呀啊！好可怕！到底会变成怎样啊！？」

    太好了，时间抓得刚刚好──龙儿轻轻颔首。大声惨叫的人是关键人物亚美。她在麻耶和奈奈子的跟随下堂堂登场，而且也是麻耶说服原本不愿意的她参与这次作战。

    「啊、川胪学！这里很危险！快点躲在我背后！」

    「不、躲我的背后！」

    「不不不，亚美要由我护送回教室！」

    男同学从四面八方包围亚美，不是暗桩的鸡婆家伙甚至开始对三人说明情况。

    麻耶与奈奈子很自然地喊出：「咦──！？」「那不是惨了！？」

    「掌中老虎要选学生会长？超糟糕的！」

    「对了，不如亚美出来选吧？亚美也很有人望啊！」

    两人演的短剧，让周围开始发出新的低语──「说得也是。」「如果北村不选，不如让亚美出来……」「川胪学应该会全票通过吧！」亚美转头看向麻耶和奈奈子：

    「我出来参选！？也对，再这样下去，我们的高中生活会被掌中老虎破坏！我虽然不是当会长的料，不过要是为了大家，我愿意！」

    铿！这次的麦克风攻击完全没有手下留情──大河抓着麦克风线，以媲美GOGO夕张铁球的招式甩动麦克风，以精准的控球正中亚美脑门。亚美立刻抱着头，单膝跪地。「哇啊！亚美！」「亚美，振作一点！」暗桩与不是暗桩的同学合而为一，让骚动更加扩大。

    「哇哈哈哈哈哈！只要是想阻碍计划的家伙，不管你是蠢蛋吉或任何人，我都会毫不留情暗中杀掉！」

    说什么暗中杀掉，根本就是正大光明的攻击。不过大河转动的麦克风，已经十二万分传达她的意图。

    「怎么可以让亚美遭遇危险！」

    「可恶！这么危险，谁还敢参选！」

    「都怪北村摇摆不定，才会有那种流言！能够当学生会长的人，除了北村还有谁！」

    「这根本就是北村的责任嘛！」

    里面的暗桩也趁势顺水推舟，将除了北村之外的任何人出马参选的可能连根拔除。果然不出所料，学生倾向团结一致拥立北村。我的脑袋居然能够想出如此绝妙的战术，真是太恐怖了……忘我颤抖的龙儿背后──

    「噫……」

    独！那个声音听来莫名沉重。不晓得什么时候站到大河身后的单身班导（30），被大河得意忘形旋转的麦克风──

    「逢坂同学、高须同学，看样子你们稍微冷静下来了……」

    ──漂亮命中额头。

    「嗯嗯……原来如此，一开始原本是高须同学打算出来参选？」

    「是的……」

    龙儿与大河被压到面谈室，当着生辅组老师与单身两人面前，把作战计划从实招来。

    「总之我们扮演讨人厌的候选人，让大家觉得『只有北村出马竞选才能抗衡！』。我想北村就会逼不得已出来参选……不过──」

    「只有龙儿出来选，很意外地似乎不会让大家感到危险……所以干脆由我登场……」

    呼──单身揉揉疲惫至极的眼角，以有如呻吟一般的声音说道：

    「你们的意思是说，只要让北村当上学生会长，他就会恢复原状吗？你们不希望他这样叛逆下去，是这个意思吗？」

    龙儿重重点头：

    「没错……而且有这个想法的人不只我们，我们打电话给北村之外的二年C班全体同学，告诉他们计划并且请求协助，他们也赞成了。北村突然改变的原因应该与学生会有关，我认为在让他返回学生会的过程，我们可以从中知道原因。只要知道原因，就能够帮助他解决问题。」

    「可是如果北村同学最后还是不愿意参选怎么办？参选人只有一名时，投票只是形式，逢坂同学真的会当上学生会长喔？」

    「……北村同学绝对不会坐视不管。」

    龙儿也点头同意大河的说法。一开始就是因为二年C班全体都相信这一点，他们两人才会选择坠入魔界，寻求让北村重生的方法。

    「我觉得有可能因为大家一直叫他选，他反而更是不选喔？」

    「即使如此，我们还是相信他最后会出来。」

    听到大河说得斩钉截铁，单身与生辅组老师互看一眼──

    「我懂了。既然你们这么说，那就尽力去做吧。不过逢坂同学，如果你真的被选为学生会长，我们可是不接受『我只是选好玩的』这种理由喔？」

    「我已经有心理准备。到时候我真的会让这间学校成为一场梦魇──」

    「……当然到时候我也会尽我所能在一旁协助，尽量不给学校同学找麻烦。」

    龙儿以强而有力，像是要压过大河的声音说道，然后看向单身不断叹息的脸。

    「老师，不要紧的，我们会平安脱离魔界回来。」

    大河也试着以自己的方式，替额头上留有麦克风印子的单身打气。

    「嗯，你们要平安回来。对了，还必须做海报和传单……等一下过来教职员室，我教你们怎么用影印机，你们要想好恐怖的选举政见。会用电脑吧？我也会帮助你们。」

    ──就这样，单身（30）也坠入魔界，成为召唤北村回来的成员之一。

    就在当天，浊黄色与灰黑色两种样式的海报各自一百张，贴满学校各个角落。接着还把用红色文字写着「恶魔契约书」的传单发到各班，成功将全校学生推入「玩真的吗……」的恐慌漩涡。这些当然也发到二年C班，全班都佯装不知情地骚动──「不得了！」「你再考虑一下啊，高须！」唯独北村对整件事没有发表意见。

    竞选的造势时间到礼拜五为止，一共五天。礼拜五是提出参选申请的最后一天，隔天的礼拜六是每个月两次的上学日，届时将利用比较长的班会时间，举行学生会长选举投票。

    ***

    「唉……真是固执的家伙……」

    「之后他都不和我说话了……」

    「他也一直无视我啊……应该说北村对全部的班上同学都视而不见……」

    龙儿与大河两人连电视都没开，只是茫然并肩抱膝坐着，彼此交换空虚的对话，抬头望着天花板。

    晚餐的配菜只有盒装生鱼片。泰子早就出门工作去了。剩下的两人茫然想着──时间流逝的速度真快啊。

    两人在这间房里打电话给班上同学说明计划，到今天已经过了五天。礼拜一，他们在校舍入口生动宣布投身魔界。礼拜二，他们在校门口埋伏放学回家的同学，和他们一一握手。礼拜三，在午休时间的校内广播朗诵学生自治构想报告，造成几名一年级女生感到晕眩和受到精神冲击。礼拜四，利用下课时间巡回各班，校内一片哀鸿遍野，结果被老师骂：「你们这样太超过了！」

    经过四天，他们发现其实不用特地这么做，「掌中老虎」的名声也够让学生害怕发抖。可是等到他们回过神，转眼之间──

    「还剩一天……如果明天结束之前北村都没有提出参选申请……」

    「我就是学生会长……」

    两人同时缄口不语，沉重的沉默笼罩高须家。

    北村继续顶着一头金发上学。老师每次要他染回来，他总是顽固反驳：「这已经伤到头皮，染不回来了！」而且完全无视龙儿与二年C班的同学。对于每天来求他「拜托你出来参选！」的其他一、二、三年级学生的恳切拜托也充耳不闻，干脆地拒绝：「看这颗头就知道我的生活不检点，实在不适合担任学生会长。」

    事情并没有相像中简单。事到如今，龙儿才重新体认北村并非如同他的外表，只是单纯简单的好学生。顽固、难以取悦、会记仇、有时候很冷漠，还有──阴沉的龙儿用下巴顶着膝盖。从看到北村哭的那一天开始，一直想着同样的事。

    一直以为，我到底看到北村的什么？

    我懂他，而且为此得意洋洋。

    我要懂你，我要帮你──这种不成熟的得意忘形，现在得到报应。龙儿觉得自己根本没有丝毫成长，只是不断反覆同样的愚蠢行为，不断失败。龙儿偷看大河的侧脸，原本以为了解大河，只要和大河有关，就全部和自己有关。帮忙她、插手干预、照顾她──这些全部都是为了满足自己。

    因此对于大河父亲那件事，自己也想以同样的方式操控，但是失败了。差点因此失去大河，自己的下场很凄惨，也让大河有了痛苦遭遇。明明发誓再也不干这种蠢事，明明已经付出如此昂贵的代价，这次又搞到快要失去北村这个好友。到底是什么时候做出蠢事？打从一开始就错了吗？

    明明没注意北村的异常，却自以为是地认为一定有什么关键因素，并且一心想要让他恢复。从那个时候就错了吧？可是，难道要用自己也是不成熟的小鬼、不理解别人当成藉口，直接抛下北村不管吗？难道正如亚美所说，只要北村一哭，就会有人来帮他，而且北村自己最清楚？难道无能为力的我不应该出手，应该等待实乃梨所说，像亚美那样的「最后的救赎」出现，取代没用的我去帮助北村，我只要等待就好了吗？

    要我坐视不管，我真的办不到──不，办不到是因为独善其身的自我满足。但是……

    「不知道……我已经不知道该怎么办了……」

    龙儿闭上眼睛低声呻吟。

    「龙儿……手机在响。」

    大河把震动中的手机滑过榻榻米，送到龙儿脚尖。看到没见过的电话号码，龙儿一时有些犹豫，但还是按下通话键。只要能离开走投无路的窘境就好，哪怕和不认识的陌生人讲电话还是什么。

    「喂，你好？」

    『喂？呃、我是二年A班的村濑。请问是高须……吗？』

    「啊，我是。村濑……？」

    没有印象的名字，并不是一年级时候的同学。大河也疑惑地偏着头，望着龙儿的脸。

    『不好意思，第一次和你联络，我是从班上同学那里要到你的手机号码。有件事想和你谈谈，就是北村的事……啊、我是学生会的总务，一年级就和北村一起在学生会工作。』

    「你是学生会的人……？」

    龙儿按下音量键把声音调大，村濑的话让他心跳加速。

    『是的。你拥立掌中老虎进行会长选举活动，我们学生会都知道那是为了煽动北村参选，没错吧？』

    「喔……被识破了吗……」

    『是啊。而且在同学之中真正害怕你们的人，我想也是极少数。特别是二年级，大部分都知道高须不是流氓，也知道你是北村最好的朋友……总之，我想告诉你们不用担心会长选举，明天如果北村不登记参选，我会出来选。这样一来，你们就能够放心取消参选。』

    「是、是吗……谢谢你通知我。事实上我现在正在烦恼，大河如果真的当上学生会长该怎么办。」

    『不要紧，交给我吧。我打算等北村出来参选等到最后一秒。表面的理由是副会长继任会长最好，真心话则是这两年来一起在学生会活动，实在无法想像那家伙离开。这样子就完全没乐趣了。』

    「你说得对，我能了解。」

    『会长也是嘴巴说：「别理那个王八蛋！随他去！」可是心里绝对不希望最后离开时是这样结束。』

    正准备回答「我也懂。」的龙儿突然反问：

    「最后离开时？」

    『啊、对了，你不知道。虽然也不是什么秘密……嗯，总之有很多原因……』

    「什么意思？说来听听吧？告诉我。」

    『唉……啊──呃……』

    村濑显然是发觉自己说溜嘴，因此含糊其词。说不是秘密却如此动摇，看来北村变成这样的原因果然来自学生会。龙儿相信如果不在这个时候问出来，他们的参选就没有意义。

    「拜托你告诉我，我们也很担心北村，不晓得究竟发生什么事……能够拜托的只有学生会了！如果你有线索，不管什么都好，无论是想像或推测，都请你告诉我。拜托你！」

    对方明明看不到，龙儿还是拼命在电话这头鞠躬。欲言又止的村濑终于被龙儿说动：

    『这件事发生在北村说要离开学生会之前不久……前阵子不是校庆吗？隔天学生会与校庆执行委员会一起收拾善后，然后那天……』

    龙儿在榻榻米上听村濑说话，甚至忘了回应，只是沉默地将手机贴着耳朵。

    对方说完之后，龙儿说了一句：「……谢谢你告诉我。」

    结束通话之后盖上手机，龙儿站了起来。

    「龙儿？谁打来的电话？你们刚才谈了北村同学的事吧？」

    龙儿没有回答大河的问题，身上穿着简便的长袖T恤和运动裤，什么也没带就大步往玄关走去。「龙儿！？怎么了！？」大河追上去，但是龙儿没有回头──因为他无法回头。

    脑袋一片空白。

    混乱，还有该怎么说？愤怒吗？连自己也不明白的怒气从腹部点燃，涌上来的情感将龙儿的理性燃烧殆尽。

    「我在叫你啊！你要去哪里！？」

    「去痛揍……北村一顿！」

    「咦咦！？等一下……龙儿！」

    连外套都没穿，套上运动鞋便甩开大叫的大河冲出玄关。门也没锁，一口气冲下楼梯。

    天色已黑，空气冷到刺人，每吸入一口都让喉咙冻结，不过龙儿仍然继续奔驰。柏油路面坚硬的感觉撞击脚底，震动五脏六腑，让背部感到疼痛。停不下来的脚一来到国道更加快速度，目的地是位在桥另一头的北村家。就算被无视、被讨厌，龙儿还是要把北村拖出来问个清楚。不够成熟也好，愚蠢导致失败也罢，我无所谓，怎么样都无所谓。自己确实认真烦恼、思考北村的事。不只是自己，实乃梨、亚美、泰子、能登、春田、班上的大家，还有包括村濑在内的学生会成员、北村的家人、单身，以及大河。大河还为北村哭了。

    一切都是为了──那种事。

    为了那种没有人可以解决的事。

    根本只是小鬼在耍任性啊！

    「那个、那个、那个……王、八、蛋……！」

    咒骂声从紧咬的牙齿缝隙迸出。从国道上可以看见河堤，龙儿跑上水泥阶梯、拨开枯草，来到冬天仍隐约发出臭味的河滨步道。

    他只想早一步揪住北村的衣襟把他拖出来，把脸贴近到快撞上他的额头，看清楚那张干净的脸──他想看看到底是什么脸，能够为了「那种事」引起这么大的骚动。

    朝着灯光跑向大桥，龙儿在心底描绘可恨金发男的脸。就在这时候，有个人影突然从枯褐色的草丛现身。

    「咿──────────！？」

    「呀啊──────────！！」

    惨叫声响起，头撞到头的两人同时摔倒。

    痛……两人一边呻吟，一边睁开眯起的眼睛确认对方，接着两人同时僵住。

    街灯底下，面对面坐在地上的两人几乎同样姿势──用手指着对方发不出声音。不，比较惊讶的人是龙儿。他的嘴唇一张一阖不停发抖，愕然望着面前和记忆有点不同的脸。

    「北……北村！？你的脸是怎么回事！？」

    「高须……」

    龙儿扶起自己原本打算痛殴一顿的家伙，从口袋里拿出面纸。

    「啊、谢谢……」

    「谁干的！要不要紧！？」

    「不，是我在家里和老爸……」

    突然出现的北村，鼻子和下巴正滴滴答答流血。仔细一看，嘴里也渗出血来，肿起的瘀青眼皮下面，藏不住的泪水沾湿脸颊。

    「站得起来吗？来，抓住我！」

    「唔……」

    龙儿毫不犹豫地伸出手，北村抓着他站起来，同时从双眼溢出更多泪水，叫人想装做没看见都没办法。龙儿拼命摩擦他的背。

    眼泪的原因，或许也和村濑说的事有关吧──学生会长狩野堇原本要在高中毕业之后出国留学，不过时间突然提前，下礼拜就要休学前往美国。这就是北村耍幼稚闹别扭的原因。

    ***

    河水滔滔──用这个词来形容好像太好听，其实也只不过就是流过灰色街道边缘的宽广一级河川。

    在河滨步道尽头，除了偶尔会有卡车或计程车经过，完全不见人迹的角落，两人从栏杆缝伸出脚并肩坐着，一起看向下方浊黑的河流。

    龙儿尴尬地吸过鼻子，偷看北村的侧脸。他被打得很惨，UNQLO风的针织衫衣领四周皱巴巴拉扯变形，里面的衬衫胸口也沾上血污，眼镜的镜框扭曲倾斜，像是粘在鼻梁上。家里的争论愈来愈厉害，最后老爸终于发飙，打不赢的北村于是逃出家中。

    「抱歉，真的……我一直说不出口……」

    「嗯。」

    「真的……很多事、对不起……」

    「我说算了。」

    北村难为情地抓头，下定决心似地再度重重吐出一口气。他抹过虽然天色昏暗，还是能够清楚看到瘀青的眼窝，舔舔裂开的嘴唇：

    「我知道自己让大家担心了，也知道逢坂出来参选是为了我。我全部都知道，却……害大家那么担心，愈来愈无法说出原因……很无聊、很蠢、很丢脸的原因。听到村濑说过之后，你也觉得我很蠢吧？所以才准备去我家问我。」

    北村望着河面，缓缓说着难以开口的话。

    他喜欢学生会长──

    暑假的社团宿营时，就已经听说狩野堇毕业后要出国留学，知道她与自己相去太大的远大梦想，同时也领悟自己配不上她。

    「她说要成为太空人。」

    「太……太！？太！？太──！？」

    「很不真实对吧？但是美国宇宙工程的教授邀请她过去念大学，并不是梦想而已，而是真的要去学习开发太空船。她说要成为一个工程师，见证人类目前尚未抵达的世界。」

    狩野堇……我们的大哥要……龙儿嘴巴张成「太」字之后就一动也不动。

    早就知道大哥的优秀，可是没想到她居然……人类、宇宙……她准备亲自用自己的手去触摸遥远又伟大的梦想。光是留学美国就非现实到让龙儿头晕……不，不仅如此。

    他说喜欢会长，这件事龙儿还是第一次听说。北村佑作，多说一点！龙儿自己一个人混乱不已，北村却像在自言自语：

    「所以……结果必然是失恋。我已经下定决心放弃，准备在毕业典礼来临那天之前，想办法整理心情，然后比任何人都更大声为她加油，挥手笑着送她走。本来已经决定好到时候一定要无怨无悔、由衷为会长加油……」

    他的声音突然像小孩子一样抽噎。龙儿咽下口水、调整呼吸、让横隔膜恢复平静，装出不在意的样子继续等待。

    「明明已经决定好了，却突然、突然……」

    「嗯……」

    「校庆结束整理善后时，她突然说马上要走、说下个月就要走……决定不参加毕业典礼，配合对方的时间。说要休学，靠通讯方式取得高中学历。我慌了，原本以为还有四个月，可是突然变得没有时间。太诈了，怎么办？我还没办法调整好心情……又没办法告诉她：『这么突然我怎么笑得出来？』什么都不能说，会长也什么都没对我说……不对，可能是我希望她对我说些什么，我也搞不清楚。」

    北村的手紧抓石头栏杆，龙儿也不知道该说什么。

    「只是、该怎么说……当时我的心想：『唉，原来我的存在对她来说不算什么。』持续两年的暗恋，什么……一点也……连一颗灰尘都没留在她的心中。我再次明白会长只看着自己的梦想，在她的眼中完全没有我的容身之处。我这个人真的没救了，完全没长进，我和我过去的人生一点价值和意义都没有，无药可救。唉，总之就是这样……」

    他已经想要舍弃一切、停止一切、毁掉一切，然后自暴自弃地耍叛逆──北村拨弄金发，难为情地笑了。

    这位优等生想要大喊：我要抛弃一直以来重视的所有东西还有自己！这些全部都是垃圾！我清楚得很！

    「我心想……或许这么做会长就会对我说：『没那回事。』……这么一来，啊……我真的是个笨蛋。」

    「你不是笨蛋，只是受伤而已。」

    同样姿势的龙儿也试着握住栏杆，没戴手套的手被栏杆的冰冷与粗糙吓了一跳。怎么能认输！龙儿握得更紧。现在的他对于自己认为北村的苦恼原因很无聊，深深感到后悔。

    正因为认真，正因为真心喜欢，北村才会这么烦恼。坐在他身旁听他诉苦的龙儿，此刻终于深切明白这一点。或许这又是自己自作主张的误会，但是龙儿依然这么认为。

    「可是……没必要一开始就决定放弃吧？你们各自朝着自己的目标前进……呃、如果能够实现……如果能够回到同一个家，这样不是很好吗？把这个当成期望试着告白，有那么不堪吗？虽然大哥优秀到让人退缩，而且梦想远大到吓人，可是……职业没有贵贱之分吧？上班族也不比太空人差啊。不论是酒店小姐、业务、漫画家、小说家、渔夫、建筑师、便利商店店员、学校老师，只要认真工作都很伟大、都很值得敬佩。为什么会想些莫名其妙的东西，认为自己配不上对方呢？」

    「我……没办法那样想。」

    北村的声音窒塞低沉：

    「我不认为自己配得上有能力实现困难梦想的会长。我认为自己无法拥有同样等级的目标，觉得这样的自己很丢脸。我想追上远行的会长，但是不可以……不想成为她的包袱，不想被她当成是障碍、是个扯后腿的家伙。可是我怎么样也到不了与会长相同的等级，没有外国人会找我，现在的我也不可能休学飞往海外，什么都做不到……我终究只能当个爱慕会长的『学弟』……」

    「别哭了。」

    「……我没哭。」

    龙儿的胸口正在隐隐做痛。

    北村放弃对狩野堇的爱──他的心情龙儿不是不懂。「职业无贵贱」没有错，说起来也很简单，所以才能堂堂正正说出口，但是终究只是场面话。太空人必须经过特别挑选，只有极少数的人才能担任，工作困难而且肩负人类的梦想。其他工作再怎么事业有成、再怎么有钱，两者的水准依然不同。其实龙儿也很清楚这点，只是基于心中的伦理观念所以不能说出口，但是他真的明白。

    就算能够从地面挥手为她加油，也绝对不是对等。距离之外还有太多差异过大的部分。

    这种事我很清楚。

    「唉，这就是我的头变成这样的原因。我也试过离家出走，事情刚发生时爸妈的确很生气，可是依然护着我。终于在今天……他们问我：『你有没有认真在为将来打算？』、『听说你不参选学生会长？』我立刻顶撞回去：『我不要去上学了！』」

    「你还真是……该怎么说，真是豪迈……」

    「然后就变成你看到的模样，被打得很凄惨。这还是第一次──很多体验都让我惊讶，被打果然很痛。也难怪老爸会生气，我很害怕老爸生气，最后也亲身体验，所以我逃了。叫我说明想休学的理由，我怎么说得出口？难道要告诉他们我是因为失恋所以自暴自弃？」

    「我还是先问一句，你不是真的想休学吧？」

    「当然不是，我从来没有那种打算。我的希望其实是──如果全部能够依照我的想法，我希望会长的留学计划，恢复原订时间出国，然后我帅气当上学生会长，对她说：『一切交给我吧！』最后……希望会长认为我已经变成可靠的男人。」

    「没办法称心如意让会长喜欢上你，就让她感受你的人品啊。」

    「喔喔、也有这种方法啊。那实在太远大了，我连想都不曾想过。」

    龙儿忍不住笑了，试着在耳朵深处重覆北村刚才说的愿望。这时的龙儿终于察觉：

    「原来是这样……你其实很想当学生会长嘛。」

    「被识破了吗？」

    北村也笑了，以近似哭声的低沉嗓音吐出心中的秘密：

    「对，我想当，想当个了不起的学生会长。副会长是由学生会长任命，因此我被选为副会长时真的很高兴，心想会长总算稍微认同我。可是会长已经要离开……我如果当上学生会长，正代表一切真的要了断，让它结束……不，虽然实际上已经注定告一段落……不管我当不当学生会长，都确定要与会长分开……可是我不想违背『想当』的心情，也不想否定被任命副会长时的心情。能够被认同是事实，我想成为会长认同的男人，成为受到会长认同的新任学生会长、那样的男人。但是另一方面，我又不想当。因为当了代表一切结束。不，其实早就结束……总之我一直被这股反覆的心情束缚。」

    「无法尽如人意，这就是人生吗……」

    龙儿突然有股熟悉感，想起原因之后不禁有点想笑。轻呼白色气息，嘴角露出微笑。

    「怎么突然笑了？」

    「没什么，只是想到了一件事……春天时的大河也说过同样的话。她也遭遇许多不顺遂……我们两人在家庭餐厅里聊着人生的困难，最后火大的大河还踢倒电线杆。」

    「喔、真不愧是逢坂……水准和我完全不同。」

    龙儿仰望天空，寻找静静挂在天空的猎户座。

    那一天大河止住泪水，两人再度前进时，群星就一直在头上闪耀光辉。

    它们……很难说是否已经陨落，但是遥远又微弱的星光，在被污染的大气层以及自行发亮的城市阻拦下，即使隔着数万年的时间，今日依然闪耀。那一天的星星，今天也同样继续发出光芒。

    那天、今天、明天、后天，都会继续发光。

    「我问你……美国也看得到猎户座吗……？」

    同样抬头仰望夜空的北村问道。

    「看得到吗……不会在同一个季节看到吧？而且美国那么大。」

    「这样啊……看到的不会和这里一样。说得也是，毕竟美国那么遥远。」

    「但是远比星星与星星之间的距离来得近了……即使星星陨落、星座形状改变，抬头看到的仍是同一个星座。即使不在身边，无法一起仰望，但是每当夜晚来临，季节转换就能够看到同样的星星──同样的东西。」

    没错。确定的东西不会改变。

    伫足抬头寻找星星，思念在某处仰望同一颗星星的某人，这份心意不会消失。

    只要明白这一点，即使距离再远──

    「怪了？高须，刚才……」

    「嗯？」

    北村突然东张西望，接着手一指，声音同时传到龙儿耳边。

    龙──儿──

    大──笨──狗──

    摇曳的长发剪影穿过枯草丛。围着男人的围巾，身穿波浪滚边连身洋装搭配针织连帽T恤，整个人感觉很蓬松的大河，一边叫着龙儿的名字，一边往完全错误的方向走去。

    「糟糕，我可不想被女孩子看到我被揍得这么凄惨的丢脸模样。」

    嘿咻。北村起身拍拍穿着俗气棉裤的屁股，没有回头，只是对龙儿挥手：

    「我先回家了。明天学校见。」

    「北村……没问题吗？」

    「嗯，没问题。我会向老爸道歉……我已经决定要好好道歉。」

    龙儿起身想要目送小声说完、跑着离去的背影，就在这时候──

    「啊──！找到了！可恶的龙儿！」

    她应该没发现早一步穿过枯草丛离开的北村。一找到龙儿，她立刻摆出恐怖的表情冲向龙儿。大概准备狠狠骂他一顿，搞不好还会被打──龙儿已经做好身体和心理的准备，放松膝盖关节，准备避开来自四面八方的拳头。

    「你这家伙！叫你等一下也不听，一个人跑出来！你在这里干嘛！？」

    「喔……！」

    瞬间移动过来的大河，把冰冷的双手迅速塞进龙儿衣领。

    这一招远比打人有效率。意想不到的冰冷，让龙儿瞬间失去意识。

    「我追在你后面出来，可是一下子就不见人影，真是伤脑筋。问路人有没有看到恐怖有如恶鬼的家伙经过？于是路人一面发抖一面说看到你跑向河滨步道找寻猎物。可恶，你这只野狗真是罪过……连路边小鬼都因为你而留下心灵创伤……」

    两人并肩走在等人高的枯草丛所包围的步道，大河哼了一声。能够看到白色的鼻息，让人意识到今晚的寒冷。身体发抖应该是天气冷的关系。

    「我说……你真的揍了北村同学吗……？」

    「没有。」

    「不然这种时间在这里做什么？刚才的电话又是怎么回事？」

    「不告诉你。」

    龙儿打算把刚才和北村聊的事当成永远的秘密。因为对象是我，北村才会开口，所以就算大河揍我踹我、按压我的死穴、把我绑上十字架、流放到佐渡岛，甚至斩首示众……我都不会说。龙儿不自觉地盯着脚尖，却突然遭到绞杀──

    「唔唔唔咕唔唔……！」

    没想到自己真的会被勒毙。旁边的河川看来就像地狱的血池河一样，真心感到害怕的龙儿不禁想要掐脱。

    「停一下啦。」

    「唔……？」

    他注意到有个柔软的东西绕住自己的脖子。

    大河学着龙儿的手法帮他围上围巾。她在龙儿背后拼命伸长身子，笨手笨脚又粗鲁，再加上身高差距的关系，所以才搞出像是绞杀的结果。围巾总算勉强以套绳的方式，在龙儿脖子上卷成两圈。

    「咕噎噎噎！」

    「吵死人了……」

    啾！从脖子后方勒住……不是，是打个结就算大功告成，大河拍拍打结处表示完成。龙儿连忙自行弄松脖子上的喀什米尔围巾，总算脱离痛苦，恢复呼吸──轻柔的暖意顿时环绕龙儿。

    鼻子闻到的香气不是自己的味道，而是大河头发常有的味道──甜美有如花蜜的透明味道。几次借用下来，味道已经沾上围巾了。

    女孩子的味道──洗发精的味道？慕丝或是发蜡的味道？还是脖子根部、耳朵后面的味道？总之就是很温暖。龙儿学习大河把染上三十六度体温的喀什米尔围巾拉到鼻子，冰冷的双手压在嘴边呼气，用自己的气息加温。在寒冷的初冬晚风之中，龙儿总算能够抬起头。

    枯草零星生长，干砂铺成的步道前后没有任何人，只有远处隐约传来汽车的声音，剩下的就是风声、自己和大河的脚步声混杂河水流动的声音。在无边无际的黑色夜空里，星群与那天一样继续闪耀。

    即使看不见、相隔很远、是过去的幻影，群星还是不分昨天今天，持续在龙儿头上闪烁，明天应该也在。无论是哭是笑，依然继续存在──这是龙儿的想法。冷雨降下的夜晚、身体不住颤抖的夜晚、不想睁开眼睛的那天──就算是那样的日子，星星的光芒仍旧存在云层那头。

    它们就在那边。

    与星星一样不变的东西一定也是如此。

    「你不会冷吗？」

    「很热。」

    大河的声音和平常一样，不愉快加上淡淡的冷漠，就像在冷风中闪烁的星星。龙儿帮她那头随风摇曳的乱发，戴上连帽上衣的针织帽。大河什么也没说，只是任由他这么做，然后把头发拉出帽子，让帽子可以拉到眼睛下面。

    「……你刚才在这里做什么？」

    小声说话的她用头发和帽子遮住脸，不让龙儿看见。

    「都说不告诉你了。」

    看不看得见都无所谓。

    「喔，是吗……」

    两个人有一句没一句，呼气暖和自己。原本冷到不行的身体一点一滴恢复温度。

    一起把手插在口袋里，以三十分公的距离并肩行走。即使不牵手，大河也绝对不会远离龙儿身边。帽子底下的眼睛偶尔悄悄发光，双脚配合龙儿的脚步前进。

    大河──龙儿无声呼唤。

    大河──

    北村不是星星。

    他不是距离你几万光年的幻影。

    他和你一样，都是会在头上的那颗星星底下，有时苦恼、有时停下脚步，还是不断跨出脚步前进的人。

    星星总有一天会陨落吧？大河、北村、我，还有其他人都会看着同一颗星星消失。人们总是这样抬头看着星星，想着在某处同样看着星星的某人，然后继续前进。

    所以大河，你绝不是孤单一个人。即使你的嘴巴说：「我一个人也能活下去，没问题。」但一定有个人，至少现在是我，会和你一起抬头看着同一颗星星，不管哪天星空的形状改变，星空永远会有星星。

    「龙儿，我的肚子有点饿。」

    「喔……去便利商店买关东煮？」

    过了一会儿。

    「嗯！」

    大河的声音响彻寂静的夜晚。

    ***

    隔天是礼拜五。

    来上学的北村，头发已经染回只有「丸尾」两字足以形容的俗气黑色，在校舍入口换穿室内鞋。「咦？那是北村吧？」「重新做人了。」「也就是说……难道！？」在各方窃窃私语中，北村缓步前进，他的目标正是──

    「明天就是投票日！」

    「不投票的人，我会追杀你到地狱尽头……啊？」

    大河与龙儿单手拿着麦克风在进行最后的催票。他们一看到北村，突然说不出话来。

    「北村……」

    「北村同学……」

    北村笑了：

    「抱歉了，两位，已经够了……不，是不准你们继续乱来！我北村佑作，要把这间学校导往正途！」

    就在这一秒。

    「等你很久了！」走进学校的学生呼应这些日子来的担心，为北村热烈鼓掌。暗桩部队也和大家一起鼓掌。刚走进学校的亚美从别人口中听到发生的事情，一瞬间露出惊讶的表情，接着也以可爱做作女的模样与大家一起鼓掌。

    终于下定决心了──龙儿与挚友交换视线，脸上忍不住流露笑容。「不好，高须同学发飙了！」即使有人这么大叫，龙儿的表情还是没变。

第六卷 第六章

    因为听到太过突然的事──

    「啥……！？」

    龙儿目不转睛盯着面前单身（30）的脸。放学前的班会时间结束之后，他被叫到教职员室。此刻的职员室里弥漫一股尴尬的沉默。

    「别、别用那么锐利的眼神看我……我很在意自己的细小皱纹……」

    「不，我没在看。老师刚才说的是真的吗？是不是搞错了？」

    「真的，北村同学还是没提出参选申请。刚刚A班导师找来学生会的人，就是说过北村如果不出来选，自己会出来的那位确认过了。」

    「啊、是村濑吧……午休时间聊天时，他还相信北村会出来选，所以很开心呢……」

    「这样啊……北村同学还在教室里吗？」

    「不清楚，老师一找我就马上过来。不过……老师，你为什么要特别问我？直接问他本人不就好了？」

    「我不想在教室里逼问他……大家正在高兴北村要参选，如果当着他们面前说：『你还没提出申请，不打算参选了吗？』不管答案为何，一定会造成很大的压力……嗯……」

    看来单身也不晓得该如何是好。她坐在位子上重重长叹，然后用力扭转背部，发出吱嘎声响。龙儿见状忍不住想对她鞠躬并且说声「辛苦了」。和龙儿一样……不，或许更严重。这些日子以来，三十岁的单身班导也为北村的事操劳不已，搞得腰酸背痛。做了不少努力、花了不少心思，最后却是这种结果──北村还是没有提出参选申请。

    今天早上的宣言到底算什么？宣布参选还好，还是后来改变心意了吗？不，搞不好只是真的忘了提出。如果真是这样，我们现在下定论太早了。不去询问本人，无论我们怎么想像都得不到答案。

    「总之我去把他带来。」

    「拜托你了。规定是四点以前没有提出申请，将会无法参选。」

    龙儿草草行礼，奔出教职员室。因为半路上被某位老师喝斥：「不准用跑的！」只好尽量大步逆向走在放学回家的学生之中，急急忙忙两阶并做一阶爬上楼梯。

    他原以来北村早就提出参选申请，其他同学当然也是一样。如果北村回家了怎么办？

    「喔！」

    「嗯？怎么了，高须？」

    还在啊──心里一边祈祷一边打开教室门的瞬间，龙儿看到以理所当然的样子坐在座位上收拾东西、准备回家的北村，不禁有点虚脱。教室里还有几名同学，但是没看到大河、实乃梨和能登等人的身影。

    「大、大河他们呢……？」

    「听说站前大楼今天有家松饼咖啡厅新开张，她们和亚美等人会合，一群人跑去吃点心了。能登和春田也一起去了。他们也有找我，不过我拒绝了。因为你不晓得跑去哪里，他们就抛弃你了。我们两个真是多余啊。」

    北村的脸上和平常一样带着开朗笑容。龙儿突然说法出话，忍不住盯着那张笑脸。

    「喂喂、怎么了？我的脸上沾到什么东西吗？啊，是绊创膏吧。」

    北村一边叹息，一边开玩笑地摸着嘴边的伤。

    「现在是悠哉喝咖啡的时候吗，北村……？」

    「……」

    北村的笑容瞬间僵住，眼镜后头的眼神带着困惑。看到他的表情，龙儿懂了，他并不是忘记提出申请。

    北村还在犹豫。

    这家伙到底在搞什么！？龙儿差点想要抱住头放声呐喊。他在千钧一发之际吞下抱怨，忍住一下子涌上来的疲倦，尽可能保持冷静。自己在这里不耐烦也不是办法，而且强迫他参选也没意义。并不是说北村参选才是对的，逼他参选也无法化解北村复杂的心情。

    参不参选学生会长的答案无关对错，无论北村做出什么决定，都是自己的选择。没有哪个答案是对的，哪个答案是错的。在报名截止时间快到之前，问自己应该选哪个答案，这是个人意志问题。耍叛逆来宣示自己很烦恼，当然不能由其他人为自己下决定──龙儿终于了解这一点。北村自己早就明白，因此才会花了这么长的时间不断犹豫，循着心中的线索，焦急想要找出答案。

    只是时间真的不够了。

    「单身说了，要在四点之前提出申请。」

    看向时钟，时针指着三点四十分。还有二十分钟。

    「你有什么打算？真的决定这样……」

    龙儿不想多事。虽然不想多事，还是──

    「回家吧，高须。」

    「啥！？」

    太过干脆的回答，让龙儿无话可说。

    「我们两个多余的人一起回家吧。」

    判断错误。北村不是犹豫，而是已经决定不参选。

    「回、回家……大家都相信你会出来选，这样好吗？你是说真的吗？」

    「我改变心意了。考虑了一整天，最后决定还是算了。」

    「你、你还有二十分钟可以考虑！」

    「不了，我已经不想再想，不用再和我说同样的话。好了，快点收拾书包，我等你。」

    「北村……」

    龙儿没有办法多说什么，北村自己已经做了选择。既然这样，说再多也是无济于事。

    他在北村的催促下收拾东西、背起包包，想起围巾早上就被大河抢走了。打开教室门准备走出走廊。来到这里，龙儿有点替北村感到慌张。这样真的好吗？这样就可以了吗？

    他知道慌张也没用，好不好都是北村自己的判断，龙儿怎么想也不会懂。另一方面，北村的表现却是……

    「好久没和高须两个人一起回家了。因为我参加学生会还有社团活动……好像只有一年级才会像这样一起回家吧？」

    太过若无其事了。

    「喔、是吗……这样啊……」

    「我们去哪里庆祝一下吧？亚美他们在站前大楼，所以要避开……去须藤吧如何？松饼咖啡厅感觉很娘，我实在没什么兴趣。」

    看着北村大步前进的背影，龙儿终于吐出纠结的气息──我放弃了。

    对，龙儿真的想看到北村成为学生会长，想看到好朋友在学生会里如鱼得水，发挥魔鬼教练的精神。一定很适合！他一定能成为了不起的学生会长！可是北村选了另一个选项。龙儿无法从这个选项看到接下去的故事，还有北村的未来，又无法不去看，所以……他决定和他一起走、一起看未来，在北村选择的人生里，继续扮演好朋友的角色。

    好！龙儿小跑步追上，两个男生有点恶心地并肩走在一起：

    「是啊，男人就是要选须藤吧。我要点黑咖啡和辣酱热狗堡。」

    「不愧是高须，这个选择真成熟。我也要咖啡，还有肉桂吐司……不，太娘了。我点起司吐司好了。」

    「选得好。男人怎么可以在放学后吃什么鲜奶油呢？」

    「没错没错，咖啡也不可以加奶泡！」

    「不加不加！一边看着须藤吧那位大叔老板奇怪的脸，一边喝黑咖啡！」

    「须藤大叔是吗！？我要看体育报！」

    「啊、我也要！」

    龙儿与北村以奇怪的模样高举手臂，步调一致走出教室。边说着无聊事边走在走廊上时，龙儿心想──

    凡事天注定。

    这么说绝对不是自暴自弃，只是认清事实。

    事物会变成怎样都是天命。不管怎么想、怎么烦恼，最后只能继续往前走，以自己眼睛确认到达哪里。一步一步的选择变成「结果」。抵达这个「结果」之后，又必须进行选择，所以「结果」变成「中继点」。前方的每个目标都是自己的选择，只有继续前进。

    所以人才会犹豫。在所有的选项前面，都可能失去勇气、想要逃避，因为什么藉口都派不上用场。无论漫长的旅途有多危险，或是自认比其他人吃亏，都是自己的选择，都是自己走出来的路。就算这条路很难走，也无法重来、无法怪罪他人。不管有多么不满，走在路上的永远只有自己一个人，没有别人能够代替自己。

    「啊……久违的夕阳真美。」

    「嗯……」

    然后是相信。

    北村既然决定好要走的路，最后抵达的地方也一定「很北村」。北村就是这样开拓唯一的路，无关对错。

    染成橘色的走廊耀眼到让北村眯起眼睛，看向窗外。停下脚步恐怕是因为夕阳太美。

    「对了……已经一年以上没有和你两个人一起回家，想到这点真的很惊讶。有部分原因是社团活动，更大的原因是学生会每天都有活动。」

    「记得是在五月班上的巴士旅行时，我们刚好坐在隔壁，因此聊了起来。之后没多久你就加入学生会了。」

    「没错没错，好怀念啊……对了，五月之前我们还没说过话呢。因为你总是可怜兮兮提防旁人。」

    「当然要提防啊！入学典礼那天，就已经听到有人说我是累犯。你还不是相信那些八卦，才和我保持距离？」

    「不是，怎么可能，你误会了。入学后我马上迷上其他事，不在意班上同学……啊、原来如此，我没告诉你当时的事吧？原以为已经不会再提起……」

    在夕阳的照耀下，北村突然面对布告栏。

    布告栏上贴着整排漆黑又不吉利，大河的选举海报。北村轻轻拿下固定其中一张海报的图钉，救出下面的一张纸，纸上只用充满男子气概的漂亮字迹写着：「不准奔跑。学生会」北村把海报钉回原位，把「不准奔跑」重新贴在旁边。

    龙儿看着北村的动作，听他继续往下说：

    「刚进这所高中时，我非常有干劲，希望自己上了高中能够有所不同。我的国中生活过得不是很开心，所以当自己进入崭新的世界，我就决定要开开心心度过。」

    「喔……」

    「讲到快乐的高中生活，一定少不了女朋友吧？当时听说其他班上有个超级美少女，来自知名的私立女中，似乎还是有钱人家的大小姐。很在意的我特地跑去看……然后就一见钟情了。怎么会这么可爱……如果能够认识那么可爱的女生，我的人生一定也会变成蔷薇色。可是看到告白的家伙整排哭着回来，听说不是遭到痛骂一顿，要不就是遭受暴力威胁，让男人尊严扫地。啊、知道我在说谁吗？」

    「嗯……继续继续。」

    龙儿没告诉北村早就知道了，只是隐藏表情，回望北村反射橘光的眼镜细框。

    「我很期待，不晓得那位美少女会给我什么回应，无法想像，好想知道。于是某天，我到逢坂的──啊！我讲出来了。算了。对，我到逢坂班上把她找出来，确定楼梯转角没人之后，坦白告诉她：『你好漂亮！』结果逢坂大叫：『恶心死了！』同时送上一记漂亮的左直拳，在碰到鼻尖前一公厘的地方停住，一阵拳风吹过来……我从出生以来第一次遇到这种女生，真的很感动，所以虽然跌坐地上，又马上站起来直接表白：『太好了！我就是喜欢你的直接！』然后这样伸出手。结果逢坂以为我要袭击她，毫不犹豫地喊着：『给我去死！变态！』这回是右钩拳，而且没有停下来，直接近距离瞄准我肋骨下面的内脏。这样一来我当然站不起来，只能瘫坐在楼梯，听着逢坂远去的脚步声。」

    「真是乱来……话说回来，你还真可怜……」

    「对啊，真的很可怜，而且很痛，还被讨厌了。啊，蔷薇色的高中生活离我远去……正在低潮时，有人从楼梯阴影现身，那个人就是狩野堇。『我全部都看到了。一年级的，被甩了吗？别担心，你的高中生活才刚开始。加入学生会！每天都有忙不完的无趣事务工作！忙碌会让你重新振作！』──当我回过神时，已经被带到学生会办公室。其实那是我们学生会惯用的手法，因为每年都缺人来处理总务工作，所以会特别去找些感觉无趣的一年级新生，让他们上钩。我就是其中一个。」

    我们学生会──北村没注意到自己的话，视线望着夕阳的天空：

    「上钩、进入学生会，然后……一直到现在。我和逢坂成了朋友，渴望的蔷薇色梦想也成为现实，一起吃午餐、一起到海边过夜、校庆时一起跳舞……对了，逢坂也说过喜欢我。不过，她最想告诉我的其实不是喜欢我──」

    北村微笑看着龙儿：

    「──算了，这不是我该说的事。总之我很快乐，真的每天都很快乐，虽然没有女朋友，我现在的学校生活仍然是蔷薇色。会长出声叫我、抓住我的手臂拖着我走的时候，我用不稳脚步踏出的『第一步』果然没有白费。从那里、那一步开始，启动所有开心的事。我是真心这么想，然而……」

    北村突然吞吞吐吐，笑容像被风吹散般消失。

    不是不是，是走不动──僵立的双脚如此表示。即使决定放弃参选、和龙儿一起回家，仍旧前进不了。

    明明选了其中一个选项，却无法前进下一个目的地。

    接下来的话或许是自言自语：

    「我不讨厌当学生会长，只是不想和会长道别。可是不管我多么不愿意、再怎么耍脾气，时间仍然不会停止，现实也不会改变。结果……我没有办法决定要不要当学生会长。其实……其实我真的只想逃避，无法接受会长不在的事实，我想逃进会长不会离开的世界……可是，那种世界并不存在。」

    龙儿凝视低着头的好朋友发旋，一句话也没说，继续站在呆立不动的好友身边。

    「没有地方可躲，只能在现实世界继续前进。为此我必须承认现实，然后继续前进。这些我都知道，可是即使如此，我怎样也……踏不出下一步。我的双腿发软、百般不愿意、动弹不得、难以接受接下来的现实。那并不是我的希望。我虽然知道必须向前，可是我不想跨步，甚至想让时间停下来……我满脑子只想着这些……这些蠢事……」

    夕阳的光芒让眼睛深处有些疼痛。

    北村说完之后就陷入沉默，无力地坐在地上。

    可以告诉他不要紧吗？龙儿也不晓得该说什么。不要紧，总有一天失恋的痛苦会消失。说这种不愉快的话真的好吗？或者我该说，也许有一天大哥会注意到你的好而回头？

    ──不对，绝对不对。

    清楚自己必须踏入现实世界，两腿还是动不了。如此自责的家伙，需要的不是安慰也不是打气的话，此时的他需要的不是这些──

    「喔……！」

    龙儿吓得惊叫出声。

    坐在地上的北村背后，延伸一道长长的影子。影子像是紧抱北村的身体一般包围过来，可是来者绝对不会露出甜美笑容。

    看到龙儿，对方只是轻轻挑眉──真是伤脑筋的家伙啊。

    「哟、蠢蛋。」

    「……！」

    北村的肩膀抖了一下。

    他无法回头，只能像个孩子一般拱起毫无防备的背，对着自己心仪的女生。

    「我正打算找些满脸无趣的家伙，所以来到这里。你有没有什么人选啊？副会长突然失踪，累积了不少工作，真是没办法啊。」

    「……没有。而且我现在的表情很有趣。」

    「没救了，连说出口的话都很无趣。」

    「……真是抱歉。」

    「觉得抱歉的话，就快点把你的臭脚踏在哪里都好！有那个闲工夫去想些无聊事，就先跨出一步啊！」

    咚！狩野堇仿佛是在示范，在北村的屁股后面踏响脚步。北村的肩膀再度因为害怕那阵声音与气势而发抖。

    「还是说你这个王八蛋打算在这个时间点，抛弃那些相信北村佑作，打算跟随你的小鬼？你是会做出这种事的男人吗？啊？过去两年对你来说这么不重要吗？真的已经不需要了？你的心情──你的脚抬起来了吗？为了踏出下一步而抬起吗？举起的脚打算踏向何处？不是前面吗？打算踏往旁边或后面，加以逃避吗？你要走的路，不是朝着前面吗？啥？你打算一辈子保持没出息的样子，苦思让时间停止或逃避现实的方法吗？你是笨蛋吗？」

    堇以恐怖骇人的低沉声音一口气把话说完。龙儿听得很清楚，北村也一定听到了。

    堇要说的只有一句话，短短的一句话──

    「你想踏出脚步吧！？想踏出那一步所以犹豫吧？没有那种打算的家伙，根本打一开始就不会去烦恼要不要前进或该怎么做！正因为看得到前进的方向，才会感到害怕！你应该是最清楚的！你的心中早已下定决心！总之踏下去就是了！不然你还想怎样！？」

    上啊！

    上啊！上啊！上啊！前进！快走！快跑！

    走上北村佑作该走的路！

    不准停在这种地方！

    上啊！

    狩野堇这么大喊。

    「我会看着你，看你会成为什么样的学生会长，如何带领这间学校的家伙。无论距离多远都会看着你。不准偷懒，没有哪个家伙能够逃过我这双无法测定视力的眼睛，听到了没有！」

    「噫……」

    突然一个巴掌拍上北村的背──一张纸和手一起拍在背上，上面写着「学生会长选举参选申请书」。

    原来如此──龙儿心想。

    一个怯生生犹豫该不该踏出脚步的家伙，最需要的不是支撑也不是安慰，而是推着他的背、要他前进的声音，以及强力到有点痛，但是能够送他前进的力量。这样一来，自己就有勇气奋力站起来。

    「就是这样。」

    狩野堇以男子汉的模样扬起嘴角微笑，同时对龙儿挥手。她没有回头，只是大步往前走，以一如往常的大哥走法，毫不犹豫地离开。

    傍晚的阳光仍然刺眼，让人睁不开眼的橘色光线四散飞舞。大哥的背影沐浴在强光之中，一下子就消失不见。

    即使如此。

    「啊……真是……该怎么说……现在几点？」

    「三点五十八分。」

    「不愧是会长，总是会在最关键的时刻现身，果然是超级巨星。」

    手拿着堇给他的纸，北村终于站起来了。

    他用和某个夜里同样的姿势抬头看向天空，拿下眼镜，粗鲁揉过眼睛，拨弄浏海：

    「抱歉，我突然有点急事，看来没办法去须藤吧了。」

    再度将眼镜戴上。

    北村佑作──和平常没两样的死党，露出了和平常没两样的老实笑容站在那里。

    「喔、真是可惜。没办法了，那就改天吧。」

    「是啊，改天一定要去。」

    想做就会实现，果然没错。龙儿也笑着看向北村的笑脸。我早就知道这家伙最后一定会这样──摆明是马后炮的说法。啊～～对了，一开始我就知道会这样。

    堇离去之后的走廊，这回换成北村以有些焦急但是坚决的脚步快步走开。他要一个人前往教职员室吧？单身现在应该正在焦虑不安地等待北村。

    加油！龙儿小声说道，走向与北村相反的方向。背对着他，一个人踏出脚步──太过小题大作了，他只是单纯想要回家。

    每个人各自选择自己不同的路，下定决心之后迈步前进。

    这样就好，就算这样也不会孤单。

    每个人都有必须前往的地方，每个人都是一个人前进。自己选择、决定，并且开拓一条道路。偶尔遇到十字路口，偶尔有人并肩同行，然后道别，或许某天还会再见，也可能不会再相见。

    那天晚上看到的猎户座，还有那些星星，都会在每个人的头上闪耀。看不见的时候，看得见的时候，都永不改变地待在那里。一定有什么东西是确实存在的。

    迷路的时候、无力站起的时候、觉得走不动的时候──每个人的道路前方都有这些情况在等待吧。龙儿在这种时候会抬头仰望天空。

    抬头看着远处的星光，想着某人也在某处看着同一颗星星。无论距离多遥远，即使远到无法立刻飞奔到身边，只要相信抬头看到的星星是同一颗，相信就会成为力量。

    然后夜晚会结束，早晨会到来。看不见星星的早晨，天空蓝得像是冰的颜色。冰冷的寒风吹开云朵，今天是寒冷晴朗的早上。

    ***

    「好……冷……！为什么冬天的体育馆，里面感觉比外面还冷？」

    「不，里面虽然很冷，但是真的到外面试试，绝对会比里面冷……唔喔喔喔……」

    与能登一起冷到发抖，龙儿忍不住摆出内八字，驼背缩着身体，两手插在口袋里拼命张握，手指几乎快要冻僵。

    全校的课外活动时间将举行学生会长选举。在学生聚集的体育馆里处处传出「冷冷冷冷冷冷冷！」的发抖声音，所有人在体育馆的冷空气里发抖，女孩子也聚在一起取暖。「真好，不过臭男生就免了！」龙儿忍不住想要这么说。光是想到嘴里说着好冷、手臂交缠、长满青春痘的脸靠近……光想到这里就让人背后的寒意更深。

    总而言之，今天真的很冷。好冷又好吵，还让我们继续站着，怎么不赶快开始──冷到发抖的学生当然不可能有什么热烈反应。让大家坐下，又会冷到屁股痛。不过夏天的体育馆也有夏天的问题，热到好像三温暖。反正在体育馆办活动准没什么好事。

    即使如此，二年C班的同学还是在这里继续发抖，没人打算跷课，全都乖乖看着舞台。

    「啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    大河今天也抢走龙儿的围巾，把围巾拉到鼻子，发出不似人类的低沉呻吟，几乎变成蒙面怪人。和大河紧紧贴在一起，手脚靠在一起的实乃梨，裙子与外套下面也全副武装穿上运动服，全身上下鼓起来。麻耶和奈奈子则是将身上毛衣的下摆尽量往下拉，无论如何也要努力保暖。亚美把手伸进外套口袋里拼命搓揉什么东西──八成是暖暖包吧？做作女面具也忘了戴，皱着眉头耐住寒冷。

    二年C班的同学仰望舞台上的一名男生。

    重新染回黑色的西瓜皮头发光亮闪耀，充满丸尾的风格。眼镜擦得闪闪发光，紧闭的嘴唇看来也很可靠。嘴边虽然留有可怜的伤痕，北村仍然以明亮的眼神站在那里。

    清爽的脸已经决定面对现实，接受伴随而来的伤痛。

    「嗯。嗯……麦克风……哇啊！电源已经开了吗？让各位久等了。」

    由学生会一年级男生担任的司仪终于登场。「慢死了！」「很冷耶！」处处发出不讲理的奚落声。不过其中也有一群带着异常狂热气氛用力鼓掌的怪家伙，龙儿也是其中一人。二年C班同学的认真，让冰冷的体育馆多了几分热气。

    「即将进行新任学生会长选举。候选人只有一名，二年C班的学生副会长北村佑作。」

    嘿咻！听到班上同学热情到难以忍受的欢呼声，「免了免了……」苦笑的北村挥挥手。舞台下和狩野堇在一起的学生会成员，也露出莫名开心的微笑。

    「接下来请北村学长上台发表选举政见！」

    「是！」

    北村笔直举起手回应，朝向麦克风走去，熟练地调整偏低的麦克风架。

    「丸尾！加油！」

    「北村！谢谢你从掌中老虎手中拯救学校！」

    北村笑着颔首回应四起的声援，看来相当值得依靠。这位意气风发的二年级学生，认真端正的长相也十分眩目。不清楚他是不是故意隐藏曾经叛逆的痕迹，总之此刻的北村相当能够依靠。

    龙儿冻僵的手像个少女似的在胸前合十。很好，北村。龙儿的胸口发烫，看来他已经为离别做好心理准备了。北村的视线没有丝毫犹豫与忧愁，他早已舍弃那些，决定往前走。这就是这个男人的魄力。

    「各位好，我是北村佑作，我──」

    北村的右手握着麦克风。

    上啊！龙儿以强烈的意念推着他。

    班上同学、学生会的成员、狩野堇、期待北村出马竞选的学生，一定都和龙儿一样屏息以待。上啊！说些精彩的内容，让大家期待接下来开朗快乐的学校生活，让大家相信你就是最适合的会长人选，告诉大家北村佑作有能力担任会长！

    「我！」

    北村抬起头张开嘴巴，肺部吸满空气，然后对着全校学生……不是──

    「会长！我！喜欢你────────────！」

    对着台下的一名女性用力大喊：

    「我现在能够站在这里，都是因为喜欢你的缘故！我知道现在的我配不上你！也知道必须忘记即将远行的你！可是我无论如何都想要告诉你！你的声音、你所说的话总是激励我！所以我想问清楚！会长……对我有没有任何想法！？我一直相信一定有什么！所以现在，理应放弃不可的现在，我还是无法就此放弃！拜托你！请你、请你请你请你告诉我！我完全没有希望吗！？我和会长之间，真的、真的没有特别的缘份吗！？」

    大声喊完之后，北村用通红的脸对着堇鞠躬。

    龙儿的脑袋一片空白。

    全体学生也是惊讶地张开嘴巴。

    不只学生，就连教职员也一样。单身也是、春田也是，所有人都愕然地睁大眼睛，在脑中重播刚才的画面。突如其来的告白没有人来得及反应。是的，没有人──就连大河也是一样。龙儿看着站在前方的大河背影──大河好像结冻般一动也不动，无从窥知她的表情。四周逐渐喧闹起来，大河还是动弹不得。

    「告白……？」

    「刚才是……告白吧？」

    「什么、什么、怎么回事？对大哥告白！？」

    吵闹声中逐渐渗入兴奋的色彩。紧咬牙根的北村，脸颊上的红潮也愈来愈红。但在此时此刻，龙儿仍然无法动弹。

    北村终于踩下犹豫的脚步，他选择的选项，不是龙儿原本以为的「参选」，而是「改变难以接受的现实」。

    想靠自己的力量改变，原本那么讨厌、害怕的「选项」，这就是他最后的垂死挣扎。不是逃避现实，也不只是接受现实，北村佑作这个男人选择与现实对抗。

    会怎么样呢？未来会有什么改变？

    「大哥，回答回答──！」

    「是啊，让我们听听嘛！」

    「麦克风传过来，这边！」

    兴味盎然想要看热闹的家伙，不晓得什么时候夺走发愣的学生会成员手中的麦克风，模仿狗仔队把麦克风凑到堇的嘴边。

    堇抬头看向舞台上的北村，两个人四目相对。北村连耳朵都染成一片通红，不过堇的脸色没有任何改变。她和往常一样挑起眉毛，仿佛听到什么好笑的事──

    「……听起来是这么回事。」

    以淡然的态度用麦克风回答。

    堇的视线离开北村，面对气氛热烈的学生耸耸肩，同时露出笑容说道：

    「如何？这位就是副会长北村佑作，很有趣吧？有这么有趣的家伙当会长，一定能够让这所学校更加有趣。还请各位务必将宝贵的一票，投给这么有趣的家伙！」

    漂亮的收尾甚至赢得全校鼓掌，北村的告白有如尘埃掩没在吵杂的声浪之中，体育馆里一片爆笑──「我要投给那个家伙！」「我也要我也要！」没有竞争对手的北村，得票数大幅增加。

    啊──

    北村故意以夸张的动作抱头仰望天边。在全校学生面前告白，却被巧妙转为助选演说，看来应该是被甩了──落得这样的下场，北村可怜兮兮地靠着麦克风架、低着头，漂亮结束仿佛事先说好的剧本桥段。

    北村的单恋粉碎殆尽。

    什么也没剩下，消失得干干净净。

    北村试着改变现实，但是失败了。

    抱着麦克风架低着头的男人肩膀，此刻因为泪水而开始颤抖。注意到这点的人除了龙儿之外，应该还有其他人……或许。

    在骚动中若无其事在舞台下待命的春田，搂着北村的肩膀走下舞台。能登也在阶梯下等待，搭着北村的肩膀，帮忙遮蔽旁人的视线。北村仍然抬不起头，大河也同样动不了。

    「之后的投票，将在各班教室以规定用纸……」龙儿没有打算听完说明，一心想着自己该做的事。

    自己能够为同一颗星星下受伤的好朋友做些什么？龙儿在心中描绘一幅幻影星空，同时紧绷一张脸。

    ***

    「狩野学姊！」

    回教室的走廊与楼梯都很拥挤，处处人潮堵塞。即使如此，龙儿仍然拼命追着某位女性的背影，来到平常不会上来的最高楼层──三年级学生往来穿梭的三年级教室走廊。

    听到龙儿的声音，走在一群同班同学之中正要进教室的堇回过头。看到龙儿的脸，她举起一只手。

    「怎么了！？狩野，又有人要告白吗！？」

    「少唆──安静回教室，我去去就来。」

    堇以一如往常的男子汉笑容，回应同学的轻佻玩笑，随后走近龙儿。但是她制止龙儿开口，并且说了一声：

    「这里有点吵，听不清楚。跟我来。」

    龙儿跟着她来到通往屋顶的楼梯转角。虽然还是听得到三年级学生的吵闹声，至少比走廊上更能够听清楚彼此的声音。

    「嗯？高须，有什么事吗？」

    「为什么你不肯好好回答？」

    龙儿以强硬的眼光瞪着堇，不过堇依然稳稳站立，以王者的悠哉态度等待龙儿说下去。连龙儿的视线都对她无可奈何，即使如此龙儿仍旧面对她：

    「为什么你要逃避？你昨天不是对北村说，要他踏下脚步向前走？说那些话的人，不正是学姊吗？为什么说得这么冠冕堂皇，自己却若无其事逃跑？」

    没有人规定他们一定要相爱，如果真的不喜欢也没办法──问题不在这里，龙儿无法原谅堇对于直奔而来的对象，不接受也不拒绝，只是一个人俐落闪开，选择逃走、置身事外、自己站在安全范围望着对方摔倒。

    比任何人都要用力推北村的背、叫他前进、否定停下脚步的行为、不接受逃避、给予北村前进的勇气──这些事不都是堇的所作所为吗？

    「我只有叫他参选，没有叫他告白。你不也听到了？」

    「还说这种话……又打算逃避吗……？」

    「逃避有什么不对？直来直往的人的确很好，旁观者看得也很高兴。可是只知道老实前进的家伙就叫笨拙，北村最好能够聪明一点，多学着临机应变。你也一样。」

    「你说聪明……是要像你这样吗！」

    龙儿的咬牙切齿却只换来堇一个浅笑带过：

    「是啊。像我一样聪明、灵巧、该逃的时候就逃。这样没错，以此为目标多学着点……差别就在这里。」

    好像在开玩笑的堇指着自己的脑袋，美丽端正的脸蛋保持悠哉的笑容。龙儿无法回应，就连想反驳也做不到。做不到并不是因为堇所言不虚，而是龙儿没有多余的时间冷静思考。可是他不甘心。她对北村、对龙儿的冷笑，龙儿不甘心到了极点，却又无能为力。

    不是每个人都像你一样啊！

    你也不是拥有一切吧？

    仰望天空、吞下流出的泪水，只有星光是确实存在，即使如此仍然在地面拼命往前走──即将搭乘上天给予的火箭，轻松飞向宇宙的人当然不了解这些家伙的痛苦。

    可是龙儿说不出口。到今天为止发生的所有事，自己与朋友──大河、北村、所有人身上发生的许多事，全都哽在喉咙里。如果自己有力量吐出来就好了，但是自己却没有这种力量。龙儿对于一切都不甘心，样子就像被枷锁所困的动物，只能对着虚空咬牙切齿。

    看到龙儿的模样，堇稍微缓和深锁的眉间：

    「真是好朋友，特别是你，高须龙儿。真想多认识你一点，可惜已经没有时间，再见了。今后也要和北村好好相处，不要让他再被我这种聪明的『毒蛇』利用……就这样。」

    只有这样。

    堇静静露出悟透一切的眼神，不在意龙儿的瞪视，轻轻耸肩转身，毫不犹豫地背对龙儿，随口道别之后离开。龙儿一时没注意到自己被人抛下，只是茫然目送她离去。

    不行──

    还没准备好要反驳的话，龙儿已经不自觉追上堇。怎么可以就这么珍重再见？漂亮拉拢，然后精彩道别，我怎么能够让你称心如意？龙儿心想，堇让一切全都按照自己的计划进行，然后抛弃，在新世界再度编织以堇为中心的全新故事──那么该怎么处理过去世界里「路人甲」的半吊子思念？难道只要不去看、只要遗忘，就可以不再有任何瓜葛？

    怎么可以让你那么做！

    「……！」

    龙儿专心追赶进入教室的背影，腹部突然撞上什么温暖东西。低头看着胸部附近，只见淡色头发与发旋──那家伙撞上龙儿的身体，还顺势往前推，要把龙儿推到反方向。

    「大……大河……！」

    她一点一点把龙儿推回刚才的楼梯转角，接着用双手把龙儿推开、压在墙上。大河抬起头，双手将龙儿的身体钉在墙上，岔开双腿用力站住。龙儿想要拉开异常强力的手臂，可是手被挥开，两人之间一阵沉默。

    「大河！为什么阻止我？我是为了北村──」

    「北村同学在哭。你去陪他。龙儿，拜托你，待在北村同学身边。」

    「大……」

    大河抬起头。龙儿心想她是不是在哭，对北村长久以来的单恋与心碎的瞬间──亲眼目睹一切的大河才应该要哭吧？

    「我不行，我没办法待在他身边。」

    可是大河的双眼、零距离仰望龙儿的两颗眼珠里没有湿气，没有摇曳的银色光芒。明白一切的摇曳没有疑惑，只是不逃避地盯着龙儿。

    「这样真的好吗？变成这样也无所谓？」

    「我没事，不要紧。」

    大河有点干涩的嘴唇上，浮现有如柔软花瓣的笑容。接着她把脖子上龙儿的围巾拿下来，和那天晚上一样踮起脚尖，围在所有者的脖子上。从正面绕了两圈，在下巴处打个难看的结，然后拍了一下：

    「我不要紧……你快去北村同学身边。用跑的、直直走、别回头。」

    「你怎么办？你一个人要怎么办？」

    「我一下人没关系，马上就过去。你快去，拜托你。」

    大河冰冷的手突然抓住龙儿的双手转圈，仿佛在补偿营火晚会那天晚上没有跳的华尔兹，藉着体重拉扯原地转了一圈。

    「快去。」

    龙儿有点在意大河背后圆圆鼓起的东西，可是还来不及确认，背部已经被大河的双手用力往前推。「快跑！别回头！」龙儿虽然犹豫，还是跨出脚步奔跑，跑向彻底挑战失败而哭泣的好朋友身边。

    送走龙儿，望着跑远的背影消失之后，大河才闭上眼睛。

    我喜欢北村。经历了憧憬期、意识过度期，遇过没人知道的混乱之后，现在还是喜欢他。即使他喜欢其他女生，我的心意仍然不会改变。

    北村是当我知道「自己想要的东西绝对得不到」这个宇宙法则，并且无能为力停下脚步时，握住我空虚双手的人。他以渗透心灵的温柔声音呼唤我的名字、选择我、告诉我「现在最想和逢坂在一起」。

    多么温柔的人，怎么谢也谢不完──大河缓缓睁开眼睛，走廊上已空无一人。学生早已进入教室，在没有老师的状况下，吵吵闹闹进行一年一度的投票。

    她希望自己也能像北村一样，可是却办不到，她没有办法待在他的身边。应该在他身边的不是她，他想要的不是她──知道这一点之后，大河没办法和他在一起。她害怕受伤，因此无法继续待在他身边承受事实。这是她的软弱，软弱到不值一提。

    可是不管再怎么软弱，她还是想做自己能做的事，就像北村对待她的方式──即使不能握住他冰冷的手，即使两人的距离其实比想像还要遥远。

    到目前为止，大河给北村的东西是失败的烧焦荷包蛋，还有打出全垒打拿到的怪玩偶。

    还有现在──

    大河的右手缓缓伸向脖子后面，握住突出制服领缘、藏在头发里的危险物品，从背后抽出那把龙儿没注意的木刀。这样做是错的吧？也许是错的，可是大河不知道。

    她只知道踏出的脚步停不下来。

    已经停不下来了。

    全身毛发倒竖的愤怒、滚烫到快要爆发的愤怒已经吃掉她的软弱，化为营养之后成长茁壮。紧咬的脸颊内侧渗出铁的味道，紊乱的呼吸让鼻孔难看扩大，眉头皱到觉得痛，还是无法停止。大河本人也拿这股纯粹到眩目的怒意没辙。没有痛扁那个饶不了的家伙之前，愤怒绝对无法消失。在膨胀的愤怒全部消化之前，快点到达那边！大河命令双脚加快脚步。不要摔倒，送我到那个女人身边。

    站在门前，毫不犹豫地以可能打破门的气势推开。磅！门发出惊人的声音，里面的学长姊全部睁大眼睛看着大河。

    「狩野……堇──────────！」

    吼叫声中混杂血腥味。「掌中老虎！？」「她怎么来了！？」大河对着喧闹起身的家伙放声怒吼：

    「我来扁人────！狩野堇，给我出来────────！」

    木刀一挥就打翻桌子，响起某人的惨叫。数名没见过的家伙连忙逃离，只有大河四周空出一圈。大河还是不停手，在她现身之前决不停手。

    「喔、真糟糕……还有剩下的。又来一个大笨蛋。」

    「我要杀了你！你伤害我的朋友！你这个卑鄙家伙！我绝对……饶不了你！」

    那家伙缓步走进大河挖出来的圆圈。大河用力挥下木刀，向在场众人表示谁妨碍就杀谁，刀尖直指堇的鼻尖：

    「我绝对饶不了你。就算你逃避，我也会追你追到天涯海角，绝对不会放过你。」

    「别担心，谁说要逃了？好，我就陪你打。」

    竹刀！堇喊了一声，围观的某位三年级学生立刻抛出一把装在袋子里的竹刀，在空中形成抛物线。堇单手接过竹刀，熟练解开袋上的绳子：

    「逃避也是一种智慧。在该逃的时候逃走，我认为很正确。只要我想逃走，就没有拦得住。不过今天特别优待，就让我来当你的对手。逢坂大河……让我好好修正你的愚蠢、好好教训你一番。我刚好为这个世上怎么这么多笨蛋感到不耐烦。你来得正好。」

    「啧！」

    对看不起自己的女人，不需要手下留情！大河顺势将刀尖刺向前方。堇往一旁跳开，视线和大河对上：

    「可惜我不但脑袋聪明、长相过得去，运动神经也很棒。还有剑道与合气道的段位。」

    那真是可喜可贺──大河笑了。正合我意，原本还在担心马上就会结束，看来可以好好享受一番了。

    ***

    教室的门突然用力打开，二年C班全体吓得看向门口──寡言低头的北村、占领隔壁的座位帮他打气的龙儿、能登、春田，把事情交给男生处理，自己待在远处观望的麻耶与奈奈子、准备去厕所寻找死党的实乃梨，还有亚美。

    「不良少年高须在哪里！？快来帮忙想办法！」

    「咦？」

    几名气喘吁吁的高年级学长姊站在门口。找到龙儿之后立刻飞奔进来，硬是抓住龙儿的手臂将他拖走。

    「咦、咦、呃、咦！？到底怎么了？」

    「你的伙伴掌中老虎跑来我们班上找狩野单挑！现在整个乱七八糟！」

    啥？我不懂，你再说一遍──脑中虽然这么想，但是身体早就跳起来。不需要学长姊拉扯，龙儿已经飞奔出去。

    「喔、我们也去！」

    「高须一个人哪挡得住！」

    「真是的，老虎怎么搞的！」

    龙儿没看见班上同学一起出动的模样，只是一面大喊：「那笨蛋搞什么啊！」一面奔上楼梯。不用找也知道教室在哪里。只要听见众多的惨叫声，还有看到一群不晓得是从教室逃出来还是来看热闹的家伙──

    「让开！借过一下！让路！大河！」

    哇喔！高须参战！不晓得是谁在乱叫。龙儿推开那家伙，抵达正在展开对决的战场。桌椅四散，在散落满地的教材与物品中央──

    「你、你这个大笨蛋──────────！」

    堇拿着竹刀从大河的正上方往下挥，打飞了木刀。大河冷静放弃手中武器，瞬间接近堇的喉咙，握起空下来的双手：

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋的，你这家伙从刚才开始就吵死人了！」

    「咕！」

    堇的下巴挨了一拳，顺势往斜上方飞去。等到下巴转回来时──

    「哟！」

    大河又补上一击，这次下巴往反方向转了一圈。喀啦！双腿无力的堇放下竹刀，身体摇摇晃晃就快倒下。可是毫不留情的大河蹲低身子，准备趁机来个猛攻。

    「喝啊──！」

    「哇啊！？」

    大河的外套衣襟被一双手抓住。这一刻简直就像魔术，大河娇小的身体被堇一踹，轻飘飘在空中翻转，直接落下撞击地面。堇压在大河身上准备读秒，只是脸上早已被鼻血染红。大河缩起身子不让她得逞，脸上同样满是鲜血。鲜血让两人的手湿滑，这回是大河比较有利，她从底下抓住堇滑开的手，发出野兽般的吼叫逆转情势，接着压到堇的身上、抓住她的头发、举起拳头。

    「别这样……住手！不要这样！住手──────────！」

    喊叫的人是实乃梨。龙儿也冲上去阻止什么也没多想就准备介入两人之间的实乃梨。如果连她也被卷进去，龙儿将更加不知如何是好。

    「拦住栉枝！」

    龙儿朝着抱住快摔倒的实乃梨的人大叫，然后直接奔向大河。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他从背后拼命抱住大河狂吼颤抖的身体，使尽全力用手压住她的手臂。可是大河已经搞不清楚那是谁的手，一边尖叫一边挣扎挥开。堇立刻趁机用膝盖撞击大河的腹部，虽然知道大河被龙儿压制，仍然毫不留情地打了大河的脸几下──这下变成龙儿必须护住大河的脸。他边叫住手，边抱着大河滚倒在地。大河在龙和怀中挣扎想要起身，至于堇拉扯立领学生服的手，已经没有任何学生会会长的理性。

    有人抓住堇的手臂──几个人趁机全力抓住堇的身体、将她拖开。

    「放开────！我要好好教训这只混帐笨蛋老虎────！」

    堇的叫声刺痛龙儿的耳朵。

    「你说啥！？教训什么！？什么什么什么什么、说什────么！？教训！？很行嘛！你只不过是个胆小鬼而已！」

    你说啥！？堇准备起身，北村赶紧拼命压住她的手。大河以更尖锐的声音大喊：

    「只会说大话！只会摆出一副圣人的模样！害怕受伤也害怕伤人！你的胆小、卑鄙伤了北村同学！我饶不了你！绝、对、饶、不、了、你！」

    被龙儿紧紧抱住的大河仍然继续乱踢，而且边踢边喊：

    「胆小鬼！卑鄙！没种面对自己的内心！胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼！」

    「胆小鬼也无所谓，你只是单纯的暴力狂！」

    「至少比你这个逃犯好！说啊！如果不愿意接受北村同学的心意，就说讨厌他啊！说啊！说──！！」

    「闭嘴──────────！！！」

    堇跳起来准备踢人，掉落的室内鞋正好命中大河的脸。大河按着脸，反射地缩起身体。堇用断断续续的声音说道：

    「我……我没办法撒谎！所以……我不说！」

    堇改变作战方式，脱下另一只室内鞋用力丢出去，可是偏离目标，撞到置物柜掉落。

    「你……逢坂你懂什么！？你对我的事知道多少！？如果我能像你一样当个单纯的笨蛋，我也很想当啊！我也想当笨蛋啊！也想变成笨蛋、直直向前冲啊……！」

    抽搐的声音变得沙哑，弯下身体的堇以焦躁的语气继续说：

    「如果说出喜欢……说了之后！那个笨蛋一定会想要跟着我……！如果他知道我希望他那么做，他就会为了我那么做！他一定会无所谓地放弃许多东西！他就是那种人！所以……所以！所以我不能当笨蛋！」

    痛苦扭动身子的同时，比血还浓的眼泪从完美无瑕的学生会长脸上滴落。堇不停甩头，好像不愿意承认，可是不管怎么甩，泪水还是止不住，脱口而出的话语与思念也停不下来。扭曲一张脸、沙哑的喉咙不断叫喊，哭吼着自己无能为力的心意：

    「我也……想当……笨蛋……！可是……怎么样了……怎么样了、怎么样也、怎么样也……！办、不、到……啊……啊……」

    为什么之前没有注意到？狩野堇也只是个十八岁的小鬼而已。

    龙儿独自想着：大家都是小鬼，这不是笨不笨的问题。都是因为大家只是小鬼，前进的路上不能如愿，所以只能哭喊。打从一开始就是这样。

    事情演变到这个地步，老师也介入收拾残局。

    有人担心地凑近堇的脸，确认受伤情况，也有人抓住同时受伤的大河手腕。龙儿反射地伸手打算抢回来，可是对方瞪了龙儿的脸一眼，结果龙儿与大河的手就在空中挥舞，然后分开。大河被强行带出走廊、带往某个地方去了。

    这群小孩子只是呆站在原地──

    「会长真的很温柔。」

    「北……」

    「我打从心底喜欢你！能够遇到你真是太好了！能够喜欢上你……爱上你，真是太好了！我不后悔！非常谢谢你！」

    两人以满是泪水的脸凝视彼此。北村深深鞠躬，像要抛弃一切，为了自己小声说句：「再见了。」接着跟在被强行带走的暴动分子后面离开。总是要有人说明整件事。

    准备把堇送到保健室的老师看着龙儿的脸。不晓得是大河拼命挣扎，还是为了保护大河而被堇打伤，就在龙儿自己也没注意到时，他的嘴唇裂了、脸颊上也有许多擦伤。龙儿八成也会被送到保健室。

    等到当事者全部离开之后，三年级升学班的教室里，只剩这群不应该在这里的二年C班同学。「来帮忙整理教室吧？」犹豫的某人弯下腰，突然发现──

    「咦……学生手册？」

    「谁的？」

    为了确认主人，学生手册在众人注视之下打开，上头写着「逢坂大河」。

    「是老虎的……刚才掉的。」

    「帮她收好，别弄丢了。高须同学……啊、对喔。」

    「谁先拿着吧？啊。」

    「啊。」

    大家不是想要偷看，只是想确认名字就阖起来。可是有重量的胶膜外皮粘在拿着手册的人手上。众人偶然看见外皮内侧──只是如此而已，接着便一起陷入沉默。

    学生手册的外皮内侧，在折叠的塑胶套中，小心翼翼夹了一张照片。大家都看到了。那是校庆那天晚上，两人一起跳舞的照片。然后大家也知道了，那股思念对大河来说，重要到希望收在学生手册里面随时带着走。

    没错，甚至重要到北村被甩之后，她要过来把对方痛打一顿。

    「真的、喜欢啊……」

    不是流言，不是玩笑话。那股爱恋化为一位少女的真实，暴露在阳光之下。拿着学生手册而沉默的某人，此时注意到跳舞的照片底下还有另一张照片──

    「这个就由我先保管。」

    还没有机会确认，手册已经被人一把抢走。把大河的学生手册塞进口袋，露出略带忧郁的微笑，有如智慧天使的人正是亚美。

    「来吧，大家一起帮忙收拾。嗯……各位学长姊，很抱歉造成这场骚动，我们班上的老虎真是太……」

    「不不不，不是川氲拇怼！

    「是啊，别担心，打起精神来！」

    只要亚美稍微支吾、垂下眼睫毛，大概就会变成这样。接着二年C班的同学也和三年级学长姊一起收拾善后。只有一个人直挺挺站立不动，亚美注意到那个人，稍微眯起眼睛。

    实乃梨不晓得在思考什么，脸上不见平常的开朗笑容。像是突然想到什么，接着蹙眉打算忘记什么，然后又摇摇头。亚美看到她的模样，大概懂了。

    亚美原本准备起身，不过还是作罢，又蹲回去收集散落在地的讲义。可是她注意到口袋里学生手册的重量，再次停下手上动作，想起那个可恨家伙的平常模样，亚美也和此刻的实乃梨一样呆立原地，脸上毫无表情。她才不同情呢！虽然不同情──

    「……」

    亚美站起来，像猫一样不发出声音走近站在原地的实乃梨耳边轻声说句：

    「罪恶感消失了吗？」

    「咦……」

    实乃梨转过头，睁大眼睛。看到实乃梨表情的瞬间，亚美后悔自己说出这句话，胸口感到意外沉重，但是她不想让实乃梨发现。亚美抛下站在那里的实乃梨，在众人不注意时，不发出声音、若无其事溜出三年级教室。

    她一个人在走廊上拼命狂奔，跑下楼梯来到摆放果汁自动贩卖机的宽广楼梯转角。

    「……！」

    躲入贩卖机之间的缝隙，亚美靠着墙壁「铿！」用额头撞墙。

    自己说了蠢话。要是没说就好了。那种说法是准备看好戏吗？明明想变成更能干的人，原本是这么想的，也这么努力，还是办不到。「铿！铿！」又撞了两次。

    没错。

    不只同情，也有几分是对她的嫉妒。还有更多各式各样的……思绪交杂在一起，自己已经不晓得该怎么做。她不知道自己想要怎么做，也弄不清楚，怎么做都不对。

    完全没办法如愿。无法改变，没办法变成想要的样子。

    把头撞向无人空间，让人感到不舒服的声音又响了三声。

    实乃梨顾着发呆，手被正在收拾的花瓶碎片割伤。

    医生一开始虽然说堇可能鼻梁骨折，但在照过X光之后，却发现骨头毫无异常，惊人的骨质密度令医生也为之愕然。她的脸与前阵子的北村一样满是瘀青，并且以这张脸迎接最后上学日，与抱不完的花束一起告别高中生身分，并在两天之后搭上由日本飞往美国的飞机。

    北村取代龙儿成为校内第一的「可怜男」。学生会长的宝座也一并到手。

    龙儿整整三天顶着要打马赛克的可怕脸蛋。伤口倒不要紧，可是脸看起来就像刚关出来的流氓。虽说泰子不晓得为什么，看到儿子这张脸之后兴奋到不行……

    大河则是停学两周。原先应该是退学，可是狩野家的父母表示堇也有动手，怎么可以只有堇安然无事去留学，可是大河却要退学。如果要将大河退学，就不让堇去留学──于是协议从轻处分。到了最后逢坂家的监护人也没有现身，一切联络都是透过秘书。大河之后也和单身一起去狩野屋超市送礼道歉，好好低头谢罪，取得原谅。在回家的路上，遇见因为担心而来迎接大河的高须母子。

    戒菸八年的单身抽了一根菸，眉间消不去的皱纹又多了一条。

    冬天的猎户座，今天也在他们的头上闪耀。

    ***

    龙儿从没有大河的学校回家，遍寻不着泰子的踪影，心想大概去便利商店了吧？于是便到自己房间挂起制服。

    越过窗子看到大河的寝室。「那个笨蛋。」龙儿轻轻啧了一声。明明已经是冬天，大河房间的窗户和窗帘依然大开，似乎是躺在床上睡觉。龙儿没办法看到整个房间内部，只能从床边没穿袜子的放松脚尖加以判断。

    「啊──真是的……那样不冷吗？」

    打手机打算叫醒她，但是寝室里好像没听到手机声响。停学在家反省却一副没事的样子睡午觉……这也太过悠哉了。

    龙儿探出窗子，一面注意不打扰邻居，一面大叫：「喂！会感冒啦！要睡觉把窗户关上！」只见大河的脚尖翻了过去，但是似乎不打算起床。龙儿只好心想：让她去吧。

    「真是懒鬼……」

    可是又想到大河如果生病，照顾她的人可是自己──于是龙儿直接穿着制服出门。按家里的门铃总会醒来吧？如果醒来，就顺便找她一起去买东西。记得今天是鱼的特卖日。

    进入大理石的入口大厅，不顾一切狂按门铃。左手拼命按着门铃时，龙儿想起围巾又被大河拿走。虽然想叫她归还，可是我耐得住大河的「好冷好冷攻击」吗？

    此时的围巾正轻柔围在床上的大河肩膀。其实大河本来就醒着，她终于受不了门铃的连续攻击，坐起身来。

    弹簧床的弹性让随意摆在床边的一叠纸掉落。那是学校命令用来写悔过书的稿纸以及两张明信片。

    明信片是哩嗦的单身一边说：「虽然不是学校指定……」一边递过来的。一张要写给美国的狩野堇加以道歉，另一张是写给单身，内容不限。大河虽然没有义务照着单身的话做，摆到一旁也无所谓，可是她实在太闲，于是决定随便写点什么。给狩野堇的内容早已经决定，问题是给单身的那一张。什么都不写，或是画上惹人厌的骷髅图样未免太幼稚，于是她决定不写任何讨厌的内容，只用单一颜色涂满明信片。

    躺在床上想着要涂什么颜色，从敞开的窗子看见天空和云朵，然后望着高须家的窗户。

    直到现在还是无法决定颜色。

    ***

    某一天，一张明信片寄到狩野堇与留学生朋友分租的小房间。没有寄件人姓名，但是翻到背面看见内容，马上知道是谁寄来的。

    背面只写了两个字──笨蛋。

    自从来到这个国家就不太有精神的堇突然起身，像大叔一样发出豪迈的笑声，吓得同年纪的室友连午餐便当都掉在地上。

第六卷 后记

    礼拜五的晚上八点，我在家庭餐厅，原本有点担心「挑在晚餐时间，餐厅里恐怕没位子吧？」但是店里却相当空旷。不太会有人特地选在周末来家庭餐厅吃晚餐……虽然说很好吃……虽然说很便利……虽然说饮料吧喝到饱……虽然说我这副德性，工作却很能干。我是竹mゆゆこ……连土司上面都会抹上鳕鱼子喔……涂上奶油，再铺上海苔……

    回归正题。购买《TIGER×DRAGON6!》的各位，一路陪伴我走到现在的各位，我在这里由衷感谢你们！没用又不成熟的我，竟然也写到了第六集！能够写这么长，也是托各位的福，一直支持这个系列，真的帮了我很大的忙！如果读者们能够因此开心度过阅读时光，对我来说就是无上的喜悦！

    此处还有一件非常糟糕的大事，听说本书或许是我二字头的最后一本作品。如果各位也支持下一集，到时见面我已经是三、十……应该吧？有这种可能，可能性并非零。如何？怎么样？嗯，唉，我也不知道啦……

    话虽如此，我已经做好某种程度的觉悟，准备跨入三十岁的世界。因为这阵子和同辈女性友人见面时，聊的话题总是「保险」、「癌症健诊」、「遗产继承」、「存款利息」、「年金」、「通货膨胀」、「吵得沸沸扬扬的事件、事故」……啊、还有艺人结婚、离婚、生小孩等。明明不认识，却对人家的对象品头论足。仪式气不气派、礼服怪不怪、喜宴看起来好不好吃、这样那样……就算没喝酒也能聊上四、五个小时，这样已经没救了吧？连自己都袒护不了自己。面对年龄增长，我宣布投降。任由时间流逝，不加以抵抗，并且采用武田家的战术──空虚如风、憔悴如林、燃烧殆尽如火、肥胖如山。这就是女人的风林火山！我自己的丧葬费，用我的保险支付！

    我还买了肤色的老太婆内衣！花了快四千元，好贵喔！可是便宜的老太婆内衣对上了年纪的女性来说不够保暖，还会造成皮肤搔痒难耐！我的身体需要更高级的老太婆内衣！

    就是这样，希望各位务必支持下一本《TIGER×DRAGON7!～ゆゆこ三十岁篇～》非常谢谢各位阅读到最后！还有责任编辑&ャス老师，今后也请多照顾我这个老人家……

第六卷 插图



第七卷 第一章

    ――倒不是特意打算静思之类。

    栉枝实乃梨坐在冰凉刺骨的长凳上，连头盔也不摘，蜷缩着身体。她现在连站都站不起来了。部员们七嘴八舌地给她打气。部长，请你打起精神来吧。反正今天大家都不在状态。谁都有低落期的。再说这不过是场练习赛，用不着那么上心。……怎么能不上心呢。作为部长实在太丢人了。居然打出一场这么糟糕的比赛，连自己都不能原谅自己。

    而最重要的是，自己还曾经郑重承诺，要在比赛时堂堂正正，毫无杂念，百分之一百地集中精神。

    当时是九局下半，两人出局，垒上无人。三比一领先的最后关头。

    随着一声清脆的击打声，球划着一道舒缓的弧线，在地上弹了一下，看上去就像是欢呼着自动飞扑进手套里一样。好耶～赢咯～抓住球，传向一垒，比赛结束――本应如此。可是――「哎！？」「你在搞什么啊栉枝！？」「哎呀！」

    本方的长凳上传来喊叫。对方的长凳上「太好了太好了！」「来咯！快跑啊！」叫喊声此起彼伏。不会吧，汗毛都要倒竖了。为什么还没等扔出去球就从手套里掉出去了呢？她越是慌张事态就越严重。她伸手去捡那个骨碌骨碌滚动的球，可是手指总是把它弹开。「快传啊快传啊！」叫喊声传到她耳朵里。不会吧不会吧不会吧，糟了糟了糟了，这次又没捡起的时候跑垒者已经攻上了二垒。在喊叫和欢呼声中，她终于捡起了球传向三垒。可是传球失误。跑垒员趁机跑回本垒。于是。

    土腥味呛得人呼吸困难。

    凛冽寒风无可抗御地，吹冷了身体。

    某个星期天的下午，低沉的阳光。

    自己是抬不起头的失败者。

    ……之后就像多米诺骨牌倒下一般。由于身负王牌重任的实乃梨一时失误，整个队伍的集中力就一蹶不振了。四坏球保送一人上垒，在失误频频下又瞬间被扳回一分。结果对手最后又来了一记本垒打。

    「啊……真是……」

    她用手套遮住头，蜷缩成一团，鼻子贴在满是尘土的膝盖上。

    根本不是大家的错。也不是因为是练习赛所以不在乎。更不是什么不在状态。变成这样已经不是一天两天了。

    自己，心里已经充满了杂念，集中力已经涣散了。所以才会这么逊。也就是说如果自己一直这样下去的话，大概打比赛再也不会赢了吧。

    「我……到底在搞什么啊……」

    「你在搞什么啊！？」

    「我什么也没干……」

    臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫超级臭虫！――伴随着一顿臭骂，凛冽的寒风像龙卷风一样打着旋儿，从高须龙儿的脚脖子下吹了上去。冷风掠过他的刘海，睁开眼睛，此时他的模样简直像是一幅魔王诞生图。看上去可怕得都能轻松打碎一两颗星星。不过他本人无论如何也没有想当魔王的意愿。但是，倘若把事实向他挑明，可能会让他很受挫吧。

    「……我也没办法啊！这都是因为……」

    「蠢――货！」

    随着谜样的呵斥声，他脸上啪啪地吃到了两记耳光。估计是让他闭嘴。高须捂住脸不说话了。这么突然的暴力行为，事到如今也还是让他吃了一惊。而且――

    「你少跟我顶嘴你个臭虫！你个大垃圾中的大垃圾大色胚子帕森拉塞尔犬!你一生当饭桶好了!你个闪耀的混蛋!还居然和小黑长成一样的脸！」

    接踵而至的骂声就像从异次元飞来的多弹头导弹一样，从各个角度对魔王的心尽情发动攻击。最后用一声充满蔑视的冷笑结束战斗。狂暴者……说得都有些浅了。干脆就叫她「鬼」算了。只听她高傲地哼了一声后转过身去。

    那桀骜不驯的站姿，抬头挺胸的傲慢，充满侮蔑的半睁着的眼睛里包含冷酷，这个任凭寒风把脸蛋吹成蔷薇色，把长发吹散的女生，正是逢坂大河――通称掌中老虎的美丽恶魔。

    她拥有法国玩偶般精致的美貌，可以称得上「掌上」的娇小体形，可是声线却和体形不相称地低沉、冷酷且缺少起伏。

    「……龙儿你这家伙，这辈子到死都只能这样孤零零一个人吧……」

    一闪――袈裟斩。

    龙儿变成了路边不会说话的石像。他感觉这句话比挨耳光要悲惨多了。在正如以「骂死人」的势头劈头盖脑扑来的臭骂之后，又来了这么一句出离残酷的话。除了暴力之外还有其他什么词能形容吗？这样也行吗警察先生？难道这就是正义吗日本啊？法律该取缔的不正是这种行为吗？他聚起了拼死一搏的勇气，抱着必死的决心，两眼死死盯着大河。

    「你……你别以为这个法治国家，会让你一直逍遥法外下去啊……」

    他这句拼命的反驳，还没等她掏着耳朵说「啊？」的时候，就已经变成尘土消散了。在这难耐的瞬间，两人之间吹过了一阵刺骨的寒风。

    在这个寒冬的某个星期日。

    太阳早就下了山。明明才五点多钟，天空却已暗淡了下来。熟悉的商店街上充斥着主妇、拖家带口的人士，以及戴着口罩的婆婆团和正准备去玩的年轻人们，热闹得有点混乱。

    擦身而过时不小心撞到了行人的胳膊，龙儿默默地低头让开了道。是啊，再怎么由于被人说了很过分的话而遭受打击，也不能一直杵在马路中间石化下去。会妨碍到行人的。正当他恢复了意识再次迈开步子的时候。

    「……哎？大河？」

    他终于发现，刚才还在跟前向自己狂乱发射异次元导弹的那个鬼不见了。虽然是鬼但她还是掌中老虎……虽然连我都不知道这是什么意思，总之是想说她体形娇小吧。娇小的大河可能被人潮卷走，现在已经迷路了。

    「喂！大河！你跑哪去了？」

    龙儿两手提着两个沉重的购物袋，在人群中左顾右盼地寻找大河的身影。特征是及腰的栗色长发，一眼就就知道很贵的白色的安哥拉羊毛外套，还有很长的卷了三层的男用围巾。

    反正要回去也是回高须家，就算回自己家，大河的公寓也就在隔壁。那么各自回家其实也没什么问题，不过在这十二月的寒风中把人弄丢了还是有点于心不安。该怎么办呢，他皱着眉头环视了一圈，在心里对那位抱着孩子轻叫一声躲向路边的年轻妈妈说我不是路过的妖怪。就在这时，

    「你搞什么呢？在这里杵着，整个就一路过的妖怪嘛」

    「哦！你跑哪去了？我找了你好久！……话说你这家伙还真不在乎我啊……」

    大河从熙熙攘攘的人群中突然现身，浅笑着把右手提着的东西交给他看。虽然下面一半被包装纸包裹着，但从那混杂着奶油和蜂蜜的香味，以及过于明显的圆环形特征中不会看错。

    「……甜甜圈。你从哪弄到的？」

    「那儿。嘿嘿，因为实在太香了就顺手买了！因为还没尝过味道如何所以先买了一个。好吃的话，我就再排一次队多买几个」

    大河用甜甜圈指着停在路边的那辆白色手推车，在这个简易小店的前面正排着长龙。被她这么一说，周围还真的漂满甜甜圈的香味。对于包括大河在内的甜食党们来说肯定是难以形容的香甜味。龙儿也绝对不是讨厌甜食。他随便应了一声，不经意地瞥了那个手写招牌一眼，然后立刻转过头来。看上去像是用魔法写的那行店名：「KrispyCreamy」，让人除了抄袭的感想之外，不做他想。（C注：「KrispyCreamy」听起来与美国的有名点心店「KrispyKreme」很相近。）

    「……这个，会不会出事啊？店名怎么这么怪？」

    「肯定没事啊。你快看那个人，一边走一边吃呢。里面没投毒啦，大概吧」

    「不过是吃个点心，有必要带着试毒般的决心吗？」

    「还不是因为这店，居然叫Krispycreamy。哈哈，这个绝对是盗版来的」

    「所以说这店不是很奇怪吗？正经点的店都会用这商标，更不会起这种擦边的名字啊」

    「但是「KrispyKreme」总店绝对买不到吃的东西！我曾经去过那里一次可是拥挤到不行！排得不见尽头的队伍让我烦死了！不过，吃过的人都说嘛：‘轻咬一口，松松软软，轻飘飘地在嘴里融化掉。’所以无论如何也想尝尝那到底是什么味道」

    「这个嘛，听说确实与别家的甜甜圈不一样呢」

    「就是就是。既然这家店敢堂堂正正地用这么接近的店名在这里叫卖，做出来的口味会不会和真品差不多？哇，真香！那么，味道如何呢……」

    啊～呜，大河张大嘴巴，很没教养地在甜甜圈上大口咬了下去。那一瞬间流露出的笑脸渐渐地阴沉下去，一边用力嚼着甜甜圈一边露出奇怪的表情。

    「……怎么样？和其他店卖的完全不一样、吧？」

    大河一边嚼一边点头。可是看上去她情绪越来越低沉。

    「的确……完全……不一样。……感觉有点，干干巴巴的。嘴里的水分好像瞬间就被吸走了似的……」

    「别剩下啊，真浪费！」

    「啊，想出好方法了。这个，放到你房间的壁橱里。防潮效果肯定是超一流的」

    「别剩下啊，真浪费！」

    「呜……」

    大河稍带愤恨地看着剩下的甜甜圈，撅起了嘴巴。那些跟自己买同一种甜甜圈的人看上去的确很开心。谁也没有被毒倒。不过，表情都很奇怪。大河也构成了这些表情奇怪的人群的一部分。「据说是甜甜圈！」「据说是Krispycreamy（误）！」一群女初中生拿着零用钱在高兴地排着队。龙儿和大河倒也不是那种会特地跑过去跟她们说这玩意儿不好吃的多管闲事之人。

    「真是的，还没吃晚饭就尝到这么难吃的东西。这东西多少钱？」

    「两百摇…」

    「两―百―遥。磕慊了两百遥就买了这么一块干燥剂来吃？」

    虽然不是对刚才那顿臭骂的还击，不过看着手拿甜甜圈情绪低落的大河，总觉得必须说点什么。这不过是为了不让她再犯相同错误的一种教育指导。

    顺便说一提，今天的晚饭是准备了鱼和水菜日本酒的简单火锅。还有藕根鸡皮炒牛蒡和放了生姜的杂米饭。说实话，鱼很贵，虽然只是切下来的鱼身，仍然很贵。再加上是野生，所以当然很贵，不过还是买了，总共三人份，因为现在就是吃这个最好时节！人工养殖的也很贵所以干脆买野生的了！是啊，而且――

    「都说了今天的鱼锅是为了给你祝贺！」

    「我知道了啦……」

    「气势不足啊！你根本没明白！所以你才被那个奇怪甜甜圈给骗到！那鱼的价格你也看到了吧！？你也明白我的气势有多高了吧！？居然用那么难吃的东西白白占据胃空间……虽然我不想说这些无聊话，但鱼在我家可是很奢侈的！可恶，自己去瞅瞅价格有多高吧！」

    「太棒了―太棒了―鱼鱼―！」

    「再来一次―！」「鱼是大鱼―呀呼～！」

    龙儿看着大河拿着甜甜圈面无表情地摇动长发跳着舞步，赞许地点点头。这回鱼，以及从家须家账本上消失的那几张钞票也可以安心地成佛了吧。大河的那两百块零花钱会不会变成永世不得超生的怨灵，就不关高须的事了。

    确是如此。今晚要好好庆祝一下。明天星期一，大河停学结束。从明天起大河就可以上学了。回头一想这两个星期还真快。

    也就是说，那个噩梦般的事件，已经过去两个星期了――龙儿又长叹了一声。该说是噩梦呢还是说……算了，还是不要想了。想也没有用。反正实际上大河也没有被退学，从明天起又可以上学了。光是这样就已经很不错了。龙儿心平气和地心想。

    「……对了，刚才话没说完。你到底为什么会搞成那样？」

    穿着安哥拉羊毛外套的大小姐斜着眼看了过来。仅仅从眼皮的细微动作就能产生暴虐的预感。他小心翼翼地拉开距离，开口反问道，

    「……那样，是哪样？」

    「你怎么如此没用？还有。为什么正好我这个电灯泡不在的时候，你什么都没做成？还有还有。为什么和小实的好感度没有提升？还有还有还有，至少我个人想这么说，你到底在搞什么名堂？我到底是为了什么才闹成停学的？」

    「……那明显错不在我啊」

    「别跟我转移话题你个胆小鬼！」

    「……」

    龙儿满腹牢骚，下意识闭上了嘴。大河凑了上来，发动了又一轮的追击。

    「比如趁我不在时，两个人一起上学！比如约她一起吃午饭！比如约好周末一起出去玩！该做的事情不是有很多吗！？看看你，连互相发发短信都没有！？哈！真是笑破肚皮你这个垃圾垃圾垃圾垃……咿！咬到舌头了……」

    大河痛得捂住嘴巴，龙儿趁机得到了申辩的机会，

    「可是我真的没办法啊！早上你要是不来的话栉枝是不会出现在汇合地点的，午饭她也总和别的女生一起吃，那些女生也根本不认识我，放学之后她一直都在社团参加活动！要发短信，可是根本不知道聊些什么才好！」

    说出口之后，自己都感觉很丢人。可是实际上确实如此。

    大河被停学之后，龙儿和实乃梨的接触点就突然消失了。虽然自己暗恋了她这么久，两个人之间的距离怎么说也应该缩短了少――虽然还不是恋爱关系，至少也算是朋友关系，结果大河这个共同点一消失，龙儿和实乃梨之间就连话也说不上了。不过也没到相互无视的地步，见面的时候早安再见之类的招呼还是会打的。

    刚才明明长叹了一声，龙儿却顿了一顿。等等。他抬起了头。

    「……就算是这样，跟四月时比起来进展还算是很大的嘛……恩，也许没错」

    他抄起手，点头称是。

    「这、怎、么、可、能、你、个、垃、圾」

    「哇哇呃呃～……」

    喉咙里传出从未听过的惨叫。现在可不是吐糟说，不愧是大河，果然是稀有惨叫制造者的时候。

    大河用手指揪住龙儿的上嘴唇，然后用力地向上提。眼看着牙龈和嘴唇交界处就快被撕开了，龙儿害怕得不得不仰起头踮起脚。

    「还什么不会在汇合地点出现你个笨―蛋！笨―蛋笨―蛋大―笨―蛋！你居然还想弄什么‘等待的姿势’！？你当你哪根葱啊！？当你是忠犬八公啊！？哎―呀哎呀哎呀真是个了不得的家伙啊！哇―好可怕！瞧你干的好事！」

    「九明吖～～！」

    ――救命啊！

    在这名副其实的性命危机之时，他闭上眼，开始观赏「走马灯（据说人死前的瞬间一辈子的事情会像走马灯一样展现在眼前）」了。幼儿园……毕业时出的糗……上了小学……只有我的书包是旧的……二年级时去远足……泰子睡过头没有便当……正好从那时开始……外号被定为黑道君……。

    「啊」

    大河轻叫了一声，突然撒开了手。龙儿终于从大河的吊嘴唇引力中解脱出来，高兴地睁开了被眼泪打湿的双眼。然后――

    「……哦……！」

    龙儿低声说道。周围的人们停下脚步，看着这幅光景。「哇！」「真厉害！」谈论声此起彼伏。

    在街道两边并排的商店店门前，一道光带飞驰起来。

    大概是街道会订制的吧，只见彩灯同时被点亮了。灿烂耀眼的金色光芒像是要爬上房顶一样明明灭灭，描绘出像是彩带又像是波浪，蔚蓝色的光芒闪烁着，延伸至尽头的拱门，商店街的天空在一瞬间变成色彩鲜艳的天象仪，把刚刚出现的星星的光芒都比了下去。

    那束光，无比美丽。

    铃铃铃……扩音喇叭里传出了以铃音开始的背景音乐，街灯是模仿冷杉树形状吊灯，里面蹲着的笑眯眯圣诞老人和红鼻子驯鹿闪闪发光。喷嘴状的灯饰上，「圣诞快乐」几个字在明灭闪亮。

    「……是啊……啊，是啊！马上就是圣诞节啦……」

    在五彩缤纷的灯饰之中，大河伸开双臂，抬头望天。脸上浮现出从未见过的天真笑容，骨碌一下转过身来，对龙儿大声说道。

    「真……棒～啊！啊，真的太漂亮了！……真的太美了！去年明明没有这么豪华的彩灯！」

    她的眼中像是映出了发光二极管，又像宝石般的光泽。「还哪里有圣诞树呢！？」――看着大河这副样子，龙儿也不禁忘过上唇的疼痛，露出了笑容。

    「喔，今年的灯饰花了很大的工夫。圣诞节，说起来快到了呢」

    「告诉你，圣诞节我最……」

    大河用力闭上眼睛，握紧拳头，在她高声喊出「喜欢！」的同时像烟光爆炸一样，身体展开成大字。看着她孩子般的超级兴奋，不知道的人也笑逐颜开。大河朝天用力伸出双臂，眼神更加闪亮。看上去，似乎有些湿润，仿佛随时都要哭出来似的。

    「啊，真的太高兴了……！这段时间，得当个好孩子！得一直是好孩子！他是不是快到日本上空了呢？」

    「谁啊？」

    「这还不知道？圣诞老人啊！圣～诞～老～人！」

    大河一边不怕害羞地大喊着，一边露出满面笑容。

    「给我。我帮你拿一个」

    她拿走了龙儿提着的一个购物袋。啊，被抢劫了……不对，只是下意识这么认为，

    「……看、看什么看？」

    「别死啊，大河！」

    是不是发烧了？龙儿一边心想一边把手贴在大河额头上试温度，不过却被她甩开了手。她甩开的动作比平时温柔多了。她认真的视线中，此刻也没有危险与嘲讽的信号。

    「偶尔也想帮帮你，仅此而已！在圣诞老人接近的这段时间内，我一直打算做个好孩子的。圣诞节，我真的真的好喜欢！」

    「不是，这个我知道，不过有点太突然了……还是说，为什么啊？为什么你这么喜欢圣诞节啊？」

    「为什么？你在说什么啊？喜欢圣诞节需要理由吗！？你看，街上会变得这么漂亮，大家都笑容满面，HAPPY……对了！龙儿拜托你，二十五号给我做顿特―好吃的哦！做顿平时吃不到的，特棒的！烤鸡盖饭！或者牛肉盖饭！像是外国人吃的那种东西！」

    烤鸡盖饭，和牛肉盖饭。

    ……迄今为止，还有哪句话能如此振奋龙儿的心。龙儿那双倒吊三角眼兴奋得发出狂乱光芒。他舔了舔舌头……有什么，烤鸡盖饭！牛肉盖饭！人肉盖饭！嘿嘿嘿哈哈哈―！虽然他没这么想。不过是浪漫的圣诞节彩灯在他的眼睛里一闪一闪地投映出来。

    「话说，忽然手痒了……！喔，斗志燃起来啦！圣诞节就得做顿不平常的盛宴！好了交给我啊！」

    「交给你啦！我去超市地下，把最好吃的蛋糕从商城买回来！嘿嘿，买哪个好呢！？首选还是BuchedeNoel（C注：法国传统的圣诞节蛋糕）！啊，得买份杂志研究研究！对了，让泰泰把香槟准备好，要最高级的！」

    呀！好兴奋！两个人在路上开心得不得了。正在此时，两个人却同时不说话了。

    「那，问题在于……」

    「……平安夜，是吧。……虽然不知道是由谁定下的」

    「被世间定为情侣之日……」

    龙儿和大河对视了一下，一起叹了一口气。当然，两人脑中浮现出来的，是各自思念的人。对龙儿来说是栉枝实乃梨，对大河来说是北村佑作。

    特别在大河的情况下，任谁都会长叹一声。

    「……我这下，绝对不行了。根本不敢去约他了。总觉得，……该怎么说呢？乘人之危？不是这种感觉。……像是失恋之后的，那种寂寞感」

    那是在两周前，大河被停学的那天，北村在全校学生面前被前学生会长狠狠地甩了。这是北村的自作自受。

    北村已经有喜欢的大哥……女孩这件事本身已经够打击大河的了，那个大哥……女孩又以留学这种方式离开，结果造成了难以「公平」的局面。龙儿也十分清楚。

    而且一说起这种不公平的局面。

    「说起来，北村对你被停学的事情相当在意啊」

    「不会吧！……真的？他，他确实发了好几条短信问我怎么样了」

    「真的哟。你去约北村的话，他绝对不会拒绝的！」

    「啊――……是吗！？那种方式，我不讨厌！但感觉有点……看不见的强制力，这样……他会因为被我约了很高兴吗？还是说只是单纯地因为关心我才答应？我搞不清楚了……」

    「……说的也是。你要真是能趁这机会一鼓作气拿下北村的聪明女孩子的话，就肯定不会在停学结束前一天的星期日晚上跟我一起悠闲地出来买菜」

    说的是啊……大河低声地嘟哝道。龙儿拉着她开始缓缓地走。

    支援大河的恋情是理所当然的，不过现在的情况太困难了。她把北村甩了，大河去找她茬，并打了一架，这就是大河被停学的原因。当然，北村欠大河一个人情，大河有什么要求他也不应该拒绝。也就是说太有利了，这种不公平条件，反而让大河难以行动了。

    在意志消沉的大河身边，龙儿也消沉了起来。自己不也是，连约自己喜欢的人平安夜出去约会，都不敢做吗。

    约实乃梨出来的理由，说起来要比大河的还要单纯。首先，那天是平安夜。说实话非常高兴。真的对于全世界来说（只有日本吗？），十二月二十四日这一天，对恋爱来说是非常重要的一天。当然因为是这样的日子所以才会把喜欢的人约出来嘛，不过要在这一天约会的话，肯定要包括表白和求婚喽。「今天真开心。那明天见！」明显不是能用这么一句话来结束的一天。那就对实乃梨表白――不不不不行。时机还不成熟，不行。然后第二个理由更为现实，在平安夜这个饮食业兴旺的一天，天生勤劳的实乃梨是不是会去打工？这个确实很有可能。

    「啊～啊……虽然不能约栉枝出来，可是在家里也无聊啊。但出门的话，又得看到成群的情侣卿卿我我……借几张DVD去你家看吧」

    「哈啊！？你说什么呢你这个大色狗――」

    啊糟了糟了，好孩子好孩子……大河急忙关上了想怒骂龙儿却不成的扭曲的嘴，以手用力揉了揉脸，重新作出对圣诞老人用的心平气和的脸。

    「……龙儿你真是精力过盛。这怎么行呢，你说什么呢。你得正正经经地约小实出来。没事，有我跟着你呢。有我这个恋爱天使转生的天使大河呢！」

    耶！大河摆了个POSE。龙儿下意识地开口，

    「真恶心！」

    不小心说出了真心话。可是大河仍然心平气和地双手合十，

    「请你畅所欲言。现在我是活佛」

    「居然像川岛一样玩变脸！话说回来你哪是佛啊！不是天使吗！」

    「啊～天使天使。天使大河会为大家欢度圣诞节尽微薄之力，就算最终变成小星星也在所不辞！」

    「……变成啥？小星星？我可听到了啊，那就请你努力变成那样吧」

    「请您自便！不过请有计划地利用我的力量！总之你必须约小实去圣诞约会！必须！天使大河会给你全面策划的！嘿嘿～，圣诞老人有没有看到啊～？有没有看到我纯洁无垢的善良决心吗？」

    「……」

    大河眼睛里反射着灯饰的光亮，情绪水涨船高。龙儿面对她，已经无力吐槽了。说实话，要完全理解仅仅因为圣诞节来了就兴奋到如此程度的大河实在过于困难。龙儿一点也弄不懂。这本来就是成功率暴低的任务，现在又加上一层难度。那就是没有比这么有干劲的大河更危险的东西了――当然，这是不能说出口的。

    「龙儿，加油吧！是的，是圣诞节呀！……想让大家都开开心心！所以我必须当个好孩子！」

    大河摇着头发猛地抬起头，眼睛充满光芒，再次坚定了不屈不挠的决心。与之成正比的危险度也在节节攀升。

    「……你的策划之类，用不着。算了吧，真的」

    「为什么？」

    龙儿终于忍不住火了。

    「因为绝对不可能！平安夜约她出来，喜欢她的事不就全露馅了吗！？果然还是不行，超出我的能力！明显太怪了！什么若无其事，根本做不到！」

    「其实根本不用若无七是七是七是七是其，实，……若无其事，不也行吗？」

    她一副J到不行的样子挺胸扬眉，天使大河把洁白的手指伸向龙儿的鼻尖。喔好危险――要不是大河正好是天使状态，她的手指头肯定已经戳进鼻孔，把脑浆搅得一团糟。

    「露馅有什么不好？。就是嘛，趁这机会直接表白不就行了么。难得的圣诞节嘛，得把最想说的话说出来！请坦率一点，龙儿！你的背后灵有我和圣诞老人！」

    「表表表……表白……！……笨蛋！这怎么可能呢！？不管你是天使还是活佛还是能看到圣诞老人，打死也不干！」

    龙儿拼命摇着头，摇得额头都快喷血了。这个，自己固然也想把心意传达给实乃梨。也想对她说喜欢她。在平安夜这个属于恋人们的节日里，让长久的单相思开花结果。

    可是龙儿实在太不成器了，小心翼翼且消极，总是左顾右盼地心想：一厢情愿的单相思会给实乃梨带来麻烦，弄不好到现在好不容易建立起来的这段缘分就此崩溃也说不定之类的坏事情。他怎么也不会去想在表白之后会有多么幸福的未来，只在想着怎么样能保持现状。

    没事的没事的，就交给我吧，大河像是唱又像是在低声默念，她先站起身走了几步，然后在熙熙攘攘的人群中忽地转过身，把那个要放进壁橱里的干燥剂……不是，是甜甜圈，顶在了头上。

    「嘿嘿，怎么样？这回看上去像不像真的天使了！？」

    「……根本不像。再说，额头上掉面包屑了」

    「不会吧！？哇哇……帮我拍掉帮我拍掉！」

    龙儿看着大河难过的样子，叹了口气，拍了拍她的头发旋儿。发出甜美香味的甜甜圈渣从她头上纷纷落到鼻子尖。这孩子，真是个傻瓜吗？

    ――不过，为什么。

    先把策划之类的放在一边，现在大河的这个「好孩子」模式，一年上演一次也许挺好。大河用小手轻轻拍着掉在脸上的面包屑，龙儿看着她的样子，不经意地笑了。

    看来，欢度圣诞节，看来是全人类的愿望。

    ***

    「啊！来了，是老虎同学！」

    「掌中老虎又回来上学了―！」

    「老虎同学―！上学辛苦了―！」

    喔喔喔喔喔喔喔！――仿佛从地底传来的野蛮叫喊，和混杂的脚步声掺在一起。龙儿不禁缩了缩脖子，迅速往走廊边上一贴。这个行动看来是正确的。

    两个星期没有上学的大河被包围了，右边是男的，左边是男的，前面是男的，后面还是男的，男的，男的，男的男的男的……这就是清一色男生的「掌中老虎俱乐部」，又名：格斗技狂热粉丝的男学生们。被冠以掌中老虎之名的逢坂大河，持有压倒性的力量和天生的格斗天分，而且还有那种绝对不饶过对方的暴戾，这群男生以无比热情的眼神注视着这样的大河。这群男人生的存在很早以前知道了。并且这群人的数量还呈缓缓上断的趋势，而大河在文化祭的摔跤比赛和选美大赛中的抢眼表现，使得他们的人数突然激增，一不小心就变成了规模庞大的变态军团。

    「喂！高须你让开点！我们和老虎同学，有话要问！」

    「……喔！」

    他们推开龙儿，龙儿贴墙贴得更紧了。跟他一起上学的大河瞬间就被数十个男生包围了起来。明明是大冬天，但是大河像是被狂热的漩涡卷进去了一样动弹不得。

    「老虎同学―！我们无论如何都想知道！梦幻兄长VS掌中老虎的那一战，是不是应该算老虎同学获胜啊！？」

    「知道兄长要去留学后，老虎同学就为了一决雌雄就去找她打第一场也是最后一场架对不对！？哦～哦～哦，这么热血的情节！」

    「我们始终相信老虎同学会胜利的～！」

    这怎么回事啊……被踢出狂热的漩涡之后，龙儿醒悟了。

    两个星期前的那场噩梦般的战斗，在那些不知实情的学生之间，肯定被传成这个样子。并且在胜负说法不一致的情况下，大哥去留学，而大河被停学――不过这件事可不是那么简单的打架范畴。

    「……肃静―！」

    男生们被大河的声音震住了。大河像是要征服周围一样抬高双臂，这群人像是瞻仰神体一般眯着眼睛仰视大河。龙儿咽了口唾沫。依照大河原本的性格，肯定会三两下就会把这群人都扔出去，可是今天的大河却……

    「那天的战斗……确实超级困难！情况很复杂，也很糟糕！」

    看上去她兴致还挺浓。她像演戏似的抄着手，如同回忆般闭上双眼。

    这帮男生都屏神静气地倾听大河说话。然后大河在男生中间像是王者崛起一样站了起来，猛地睁开眼。

    「可是――！」

    男生们站着不动，窃窃私语。于是龙儿明白了。原来如此，原来这也是圣诞节特别版「好孩子」天使大河的一部分。大河这个好孩子要控制这个圣诞节，要把快乐分享给这些烦人的粉丝们，就是这么一回事。

    「你们都听懂了吧？最后还站在拳击场上就是胜利者！也就是说―！只有本小姐才是真正的胜者――――！」

    你是可罗吗！（C注：コロスケ，可罗应该是藤子不二雄的作品《齐天烈大百科》中的角色。）龙儿孤零零的吐槽被无视了。「哦哦哦哦哦――」「终于来了，这就是胜利宣言啊――――！」「我们的老虎同学是No.1――――！」这帮男生眼眶湿润，然后放起了事先准备的小礼炮，满天纸花。在掌声和尖叫声中，自然而然地传出了「WIN―啊―Champion……」的合唱声。于是人群迅速在走廊两边分成两排，与对面的人伸手连成一条花道，热情地高喊着大河的名字把她往教室那边送。虽然背后的男生们一边说「以后全靠你了！」「老虎同学最强！」一边砰砰拍她的背，可是她那蔷薇花瓣色的嘴唇上浮现的笑容却始终没有消退。偶尔会有个人把脸凑过来说：「请给我一下！」，这时她就全力一耳光将其打飞，欢呼声就随之更加浩大。

    正当龙儿还在懵懵懂懂地摸清方向的时候，不知道谁对高须说：「高须你也快去啊」然后把他推进花道里面。他退不出来，只好把双手搭在大河的肩膀上跟着她走，两个人就像是准备入场比赛的摔跤手和教练一样，在低吼着老虎之名的人群中亦步亦趋。不过呢，没想到这样做还挺有意思――明显不可能。龙儿才不愿意这样呢。

    「喂，我说你……这样就行了吗！？」

    「哇哈哈哈~！太棒了～在我复学的时候居然有这么多的粉丝们在等着我！幸亏我没有一时冲动去辍学！」

    「老虎同学！也请给我一下！」

    「好哦！」

    啪！随着清脆的一记耳光，这个家伙揉了揉被打肿的脸颊，一副很受用的样子骨碌一声倒在地上。虽然不知道那到底算不算是幸福，但对于龙儿来说，他再不想待在这个充满狂热气氛的地方跟这帮男生乱搞下去了。

    「先别管那些……你明白的吧！？赶紧把这帮家伙甩掉」

    「啊～好，我知道了啦」

    大河和龙儿保持着这个姿势开始加速，在闷热而又充满男生体味的花道中快速向2年C班接近。

    两个人在意的是同一件事。

    实乃梨真的没有在平时早上的汇合地点出现。今天明明是大河复学这一值得纪念的日子。虽然时间上勉强算准时，两个人都没有迟到。不过实乃梨居然也没发短信来通知一声「我先走了」。这种事头一次发生，难道说实乃梨突然生病了今天要请病假吗――

    「伸开的～大腿根的～……」

    龙儿一边想着这些事情，一边拉开教室的门。就在那一瞬，他被突然发出的高声波击中。

    「颤抖的――跟腱哟―……」

    「……这，这是咋了！？」

    是栉枝实乃梨。

    她嘴唇上叼着根草，不知坐在谁的桌子上。

    脸蛋被寒风吹得通红，制服外面披着藏青色的外套，围着花格子围巾，看上去好像刚刚到校一样，她正在用歌手Castrato般的嗓音唱着歌。眼神中映照出太古之林。这个是……龙儿沉默了下来，而在他旁边，大河却不会被这种程度的不可思议情景所吓倒。

    「小实～！我回学校来啦！所以你别唱那么奇怪的歌啦抱抱～！」

    大河飞扑过去与实乃梨抱在一起，实乃梨失去平衡从桌子上摔了下来。她在很危险的地方回答道，

    「呼……快放开我！我是人类！」

    「小实小实小～实～乃～梨～儿！」

    「活下去！你也是人类！」

    「最最喜欢小实啦―！呼嘎―！」

    「呃，无法反抗……！小实也很喜欢你呀！」

    实乃梨一边哄着在她胸前撒娇的人类状态崩溃的大河，一边把她抱了起来。实乃梨以鼻尖用力蹭着大河的头发旋儿，蹭得她头发都要乱掉了。顺便说一句，大河穿的是灰色呢子做的冬季式样黑紧身衣（正品百分之百丹尼尔），今天她没有从龙儿那里抢围巾，而是把一头长发束进大衣里用来保护头。

    「真是的～！小实～！我可是真～的真～的很想你哟～～～！」

    大河把头埋进实乃梨的脖子窝里，用快要哭出来的声音向她发起进攻。实乃梨用下巴抵住大河，在大河的额头上连亲了好几口。

    「好～啦好啦好啦！大河现在的智商已经是REI的等级喽！哎哟，我说的REI可不是绫波哟！咱说的可是巨大外星牛！哞～！」

    「那什么啊我不知道！别管那个了，你今天早上怎么没来啊―？」

    「这个嘛，其实今天早上我以为要迟到了，一路上拼命跑过来的。所以现在腿酸得不行……对了，为什么我迟到了，还比你们先到教室啊！？」

    高须龙儿咳了一声，强压满腹的紧张，向前迈了一步！打击者准备！3，2，1……打！

    「哦，哦，这个嘛，是因为在那边被一群奇怪的家伙包围了……」

    「闭嘴小子！」

    即死咒语！

    ――不过是个比喻，不过龙儿在某个意义上确实死了。胸前刻着S、H、O、C和K，他看到的场景和死后世界也没什么区别。她叫我闭嘴。那个一直很健康温柔的实乃梨，用她可爱的声音，露出她可爱的牙齿，对龙儿说，闭嘴……被她讨厌了……。龙儿的脸上已经毫无生气。他的灵魂快出窍升天了。一直抱着实乃梨所以十分清楚事情走向的大河，忍不住噗的一声笑了出来。

    实乃梨却慌了起来。

    「哦……哦！？刚才我怎―么了！？难道说……桥段的（选择）！？失误的（预感）！让―我―搞―砸―了―！？糟了（抱歉）！请你（忘掉吧）！啊――要是我――不―是―笨蛋的话……啊？」

    她用颤抖的唱腔唱道，同时仰起脸，可是突然。

    「不对，等一下。反过来说，这不也是一种幸运吗！？」

    她的脸上啪的一声容光焕发。看上去像是抛弃了所有的烦恼事。

    「你想啊～既然已经犯下过失，那我怎么说也不能不表示一下自己反省的意思啊！嗯，对了，就是因为犯下这样的过失！啊！真是幸运啊！可以堂堂正正地用这个不知不觉随身带着的东西！这也太幸运了吧～！」

    大河被实乃梨推开，一屁股坐在地板上。实乃梨也没有在意，从书包里拿出了那个假微头面具，然后戴上了它。

    「快看！我真的太幸运喽！哎呀真是走运啊―！居然自然而然地就戴上了呢―！幸运得快让人不敢相信了哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    她哭了起来。

    戴着面具，披着大衣，她趴在地板上，把书包也丢在一旁，突然发出男人式的嗷嗷哭声，大声喊着「我不行了！」

    「小……小实！？你怎么了！？」

    「喂，栉枝！总之你先起来，地上多脏啊！」

    不光是大河和龙儿，连周围的人也围过来起哄。「怎么栉枝又发狂了？」有人小声交谈到。

    「哟，高须！还有老虎，好久不见啦老虎！栉枝你在干什么？」

    「哎～～呀，这不是老虎～吗！还好吗！？栉枝怎么又坏掉了？」

    能登和春田过来拍了拍龙儿的肩膀，仰头看着发狂的实乃梨。

    实乃梨披着大衣趴在冰冷的地板上，抱着头不断重复「我真的应该出家做和尚……」。她终于抬起头来，擤了擤鼻子，摆出一副快哭出的脸自暴自弃地喊道，

    「啊，有带假秃头套真是太好了！这一阵子，我就暂时先戴着这个过活吧！」

    这一阵子，都戴着这个――假秃头套。天啦，女子高中生的花季生活啊！人生仅有一次的有限青春啊！

    不知道该从何处吐槽如何吐槽，龙儿哑口无言。大河不知是不是也以她自己的方式动摇着，啊呜啊呜地戳着下巴。不要啦……不过，光是这么嘟哝好像就已是她的极限了。

    「不不不……说起来呢……」

    特意装出老态龙钟的声音，呼，吸了一下鼻子，实乃梨皱起眉头在假秃头套上画起了圈圈。在龙儿看起来这个动作也蛮可爱……不对，可爱……才怪。至少，请别再戴假秃头套啦。

    「实际上我啊，昨天，在垒球比赛的时候，犯了一个自己都不敢相信的超级白痴的错误，结果本来该赢的比赛却输掉了……真是逊毙了……」

    哈哈哈哈哈……为了能让自己继续说下去而深吸一口气的实乃梨，面容中带着藏不住的深深忧郁。

    「所以呢，实际上现在的状态很糟糕……昨天翻来覆去地想这件事情，结果基本就没能睡着……呜，咳咳咳……呃，连声音都发不出来了……真是抱歉，明明是大河返校的好日子……明明想搞点什么活动庆祝一下，结果支因为我这鬼身体的原因还要麻烦你……咳咳咳！咦～！咳血了！」

    在突然老态毕现的实乃梨面前，龙儿和大河彻底无语。顺代一提的是，当然并没有真咳出血来。

    如果是平时的实乃梨，为了制造效果是会准备一点假血的吧――望着头戴假秃头套走向自己位子的实乃梨，龙儿为自己没能开口说一句而后悔起来。

    面对那么消沉的实乃梨，自己没能为她开导一句。不过立刻又为自己的这个想法后悔了。自己的想法太自大了。想什么「没能为她开导一句」，说白了不就是在为自己没能在消沉的实乃梨面前表现一下温柔的一面而后悔吗？果然，还是只想着自己的事情呢。在自己心里，比起受伤的实乃梨，更在意的还是有没有在她面前自我表现这种事吗？

    「不，我真的只是纯粹想要让实乃梨打起精神来」什么的，这种话不管说给自己听多少次，结果都一样，不过是在后悔没能在实乃梨失落消沉的时候乘虚而入吧――这样郁闷的想法在脑海中咕噜咕噜盘旋了三秒之后，啊，龙儿叹了一口气。自己和大河一样啊。对方越是脆弱无助的时候，自己越是想着「现在行动的话太不公平了」，结果束手束脚什么也做不了――结果，就变成了自己喜欢的人失落的时候什么也不做的薄情寡义的家伙。

    ――想多了吧，不管是自己，还是大河。两个同病相怜的家伙脑子里面虽然都明白却还是没办法付诸行动。不行不行，这样下去不行。

    挠着头，擦着眼睛，龙儿挺了挺背脊。豁出去了，管他是不是公平，就算是乘虚而入又怎么样，假秃头套又怎么样？眼下这颗心脏的悸动，是不可否定的事实。

    走近实乃梨的座位，

    「……呀！……」

    「戴着太热了啦，脱掉吧」

    装出若无其事的样子，将假秃头套摘了下来。

    不管自己行动的背后到底有没有连自己都没有意识到的想法，还是想把「我在担心你」的心意传达过去。只是想让她知道。「表现」啊「乘虚而入」啊「不公平」什么的，全都当不存在好了。只是「对别人受到的伤害置之不理而后悔」这种事情已经太多次了，再也不想经历了。所以，才试着走了过去。

    仰望龙儿的实乃梨双眸，一瞬间，像是看到了什么耀眼东西似的眨了一下。视线对上了，龙儿心想。

    掩藏着说不出来的紧张，龙儿很没用的傻笑了一下。

    接着――实乃梨将目光移向一旁，不去正视龙儿的脸。她从龙儿手里接过假秃头套，收进书包。「嘿嘿嘿，是呢。那么就不戴了吧」，她笑道。但浅浅一笑之后，嘴就再度闭了起来。就在龙儿感到不自在的那个时候，

    「啊――――逢坂啊――――！！」

    听到突然响起的叫喊，大河被吓得差点跳起来。回过头一看、

    「噢噢逢坂啊――！你终于能来上学了、可喜可贺！你不在的这两个星期里我真是度日如年……从内心深处感到学校生活的乏味――！」

    新任学生会长・北村佑作一脸认真状「啪」地笔直躺在大河的脚下，就是说他正毕恭毕敬地跪伏在地板上。那真的是我的好友吗？龙哥被眼前的光景弄得晕头转向。

    「哎哎哎哎北北北北村同学早上好好好」

    大河僵硬地朝着地板抬起右手问好。

    「早上好！噢噢、很久没像这样和逢坂打招呼了！……实在让人无限感慨！」

    北村保持躺在地上的姿势、只靠后背的力量将头抬起，脸上露出爽朗的笑容。然后他好像终于也注意到了龙儿的存在。

    「哦、早上好高须！」

    「……你为什么要那么做啊！？」

    「不是早晨的问候吗！」

    「不是的！我是问你那个姿势是怎么回事！？」

    「那当然是因为仅仅下跪的话还不够啊！仅仅下跪完全不足以表达我对逢坂的心情！……对吧、逢坂。是我造成你被停学，把你的人生搞得一团糟。实在万分抱歉。另外还要说一句、谢谢你。遭受那样的奇耻大辱，事实上我甚至想过在这个学校呆不下去了。但是全靠了逢坂、我现在才能继续留在这里。而且还顺利地开始了学生会长的工作。

    北村保持躺在地上的姿势，笔直地仰望着大河，露出温和的笑容，他稍稍眯起双眼，通过镜片的眼光变得越发温柔。

    「如果有什么我能帮上忙的事，赴汤蹈火也在所不辞。所以请你不要再打架了。无论是为了谁，无论是为了怎样的正义。如果有什么不能原谅的事，请先找我商量」

    大河听了北村的话后、

    「……啊嗯……」

    晕过去了

    「喂！振作一点大河！伤口很浅的！」

    龙儿慌忙扶住向正后方倒去的大河，啪啪地拍打她的脸颊。北村刚才那段肺腑之言对大河太刺激了。龙儿看到大河的睫毛微微颤抖，同时在「呜、呜」地呻吟。太好了、还活着。

    「嘶……哈……嘶……哈……」

    龙儿立起一条腿支撑着大河的身体、为了让大河清醒过来，拼命地按摩她的肩部附近，就在这个时候。

    「……！？」

    ――背后确实感到有视线。而且还不止一人，而是好几个人的视线。龙儿仿佛企图以一己之力猎杀地球上所有生命的杀人鬼一样回过头来，可是、

    「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」

    视线的前方只排列着若干沉默、若干后脑以及若干后背。

    什～么嘛、错觉啊！――这怎么可能呢。龙儿皱起眉头。这究竟是怎么回事。

    班上几乎所有的同学都背对着龙儿、大河、北村，沉默不语。这种情况绝非寻常。而且连能登和春田都把脸转向一边，目光朝着其他方向飘忽不定。而且一句话也不说。

    这难道是……集体欺凌……龙儿脑海中浮现出这四个凄惨的字，而几乎与此同时，北村用非常乐天的声音说道、

    「正因如此、我现在开始担任失恋大明神了！」

    咝哒！大河被这种状况弄得不明所以，这一次真的从龙儿的膝上滚落下来。如果这是刚听说的情报，龙哥也很想和大河一样跌个四脚朝天。但事实不是这样――是的、北村开始做失恋大明神了。因为这件事实在太过脑残，很难向停学中的大河开口说明，这才拖到今天。正在这时，正好有人咚咚地敲响了上课前教室的大门。

    传来了一阵敲门声后。

    「那个，不好意思……失恋大明神在吗……」

    「哦！这里这里」

    原本还跪在地上的北村迅速站起身，爽朗地朝站在门口探头张望的貌似低年级的女生招手示意。看着走向神情紧张的那个女生的北村，大河陷入了恐慌状态。

    「担当……大明神……？又不是中华冷面！，我说……我说，到底是怎么搞的！？那～个～母～的！真不知羞耻！」

    大河咧着嘴咬着牙，盯着把北村叫出去的女生的双眼仿佛在滴血一样，散发出杀人的光芒，「……噢！不行不行，要做个好孩子，好孩子……」慌慌张张地转过头去，合上了嘴。但是视线仍然紧紧跟随着两人。

    由于好孩子模式的关系才碰巧捡了一条小命的女生朝北村恭恭敬敬地低头说道，「……拿不出告白的勇气……请求您的帮助……」然后北村摆出大明神的样子回答道，

    「嗯嗯……没关系，只要相信自己就能成功！勇往直前吧！」

    「但是……我没有自信……我又不是美女……」

    「不用考虑这些！强硬地去吧！」

    「……强？……诶？」

    「不要去深究」

    接着北村低声吟唱着一些东西之后，对女生鞠了一躬。那女生也朝他鞠躬后，离开了。大河「……诶……？」的一声，极其疑惑的歪着头，简直快要把脸给歪倒了，她完全如坠云雾中。

    ――变成这样。在大河被停学期间，学校里也发生了很多事。

    「这到底是怎么回事啊，龙儿……」

    「……其实，自从那个『大告白』以来，北村就变成了校内恋爱的教头――换句话说，他变成了那些想要告白的家伙们的信仰对象……」

    「他不是失恋了么！」

    她没有说错。大河的小型大脑机能难得的发挥了作用。

    「就是因为这个啊。『不好的东西都让北村带走』的感觉」

    「也就是说是去除厄运」

    能登突然插了出来，补充了后面的说明，

    「嘛，以前的学生会的角色特征不是很浓吗，所以这个也有附加角色的意思，所以敢于那样宣称是『失恋大明神』那个女生是今天早上的第二位。放学之后会很厉害哟～学生会室前面会排起长队。学生会也根据这情况，把门口做成了跟神殿一样，完全把他当成大明神对待了」

    「诶！？原来是这样啊，我还不知道呐！总感觉北村很厉害不是嘛―！？」

    春田说道。能登冷冷地回了一句说「你到现在为止都知道些北村的什么呀」完全无视春田，大河微妙地偷偷看着返回的失恋大明神。看着那个侧影，

    「……总之，拜一下吧？」

    龙儿小声说着，大河嗯了一声，点了点头，和龙儿悄悄地一起双手合十。对着失恋大明神稍稍低了低头。当然两人所想的各不相同――

    「喂喂，怎么了你们俩，有什么对象想要告白吗？」

    「噢，被发现了吗……虽然没有，但是总觉得要这么做一下」

    「……我也一样，总觉得要这样」

    「那好，强硬地去吧！」

    去什么啊……龙儿低下了头，大河摸了摸人中。对比着两人的表情，能登突然说道，

    「话说回来，总觉得，大河今天很老实呐……果然是因为停学后第一天的关系，有所忌惮吗？」

    保持着一定距离的同时，慎重地选择了话语，

    「啊，注意到了？正是，我，要做好孩子」

    诶嘿！大河露出笑容。面对能登这样的家伙，竟然抱以如此可爱的态度。能登自己也不知道是感到惊讶还是恐惧，「哇啊」地滑落眼镜，夸张地跳了起来。

    「那个呢，马上就要是圣诞节了，所以要做个好孩子。因为你看，圣诞老人一定在看着……哇啊――！」

    然后，可爱的大河「碰」地向前方飞起。将桌椅撞飞，包括能登在内的数人惨遭连累，一个屁股向后平沙落燕式翻倒在地。

    「呀――哈哈哈哈哈哈哈☆不是笨蛋吧～！？圣诞老人！圣诞老人啊！这词竟然从你的口中说出来～！超・不・合・适！呀哈哈哈哈哈哈哈☆说回来还真是好久不见了呢～！听说你干了超搞笑的事被停学了呀～～～～～！」

    ―――不看也知道。

    一书包拍在大河的屁股上，然后甩着一席洒脱的长发高声大笑着的美少女，正是川岛亚美。全班公认的超完美美型少女。

    修长的八头身身材不愧为模特儿体型，玲珑的脸庞上镶嵌着精致的五官，浑身上下都散发出闪耀光滑、如同宝石般的光辉走过来的亚美，其实却是个拥有压倒性恶劣性格的女生。对于冠以校内最凶最强生物的大河来说，正是宿敌般的存在。被亚美如此这般打到屁股飞了出去，当然下一回合就轮到大河的逆袭了，本该如此，但是，

    「……久违了，笨蛋吉……」

    「……啊啦？」

    被拍飞甚至撞倒桌椅的大河，爬了起来以后却向亚美打起了招呼。虽说要连笑容都做出来毕竟是不可能，但依然平静地挥了挥手。从其袖口露出中锋利的刀尖！当然不可能。从其袖口中露出黑洞洞的枪口！当然也不可能。指缝间毒针！也不是、长筒靴里青蛙！才不是、头上掉下金属脸盆！更没有。

    总之大河优雅地、优美地，

    「笨蛋吉～，马上是圣诞节了哦。再这么做坏蛋事，圣诞老人不会去你那里的哟。看，好孩子的我先作出让步。刚才的一下打个招呼就过去了。所以说，不要到了圣诞节还总是吵架。我最喜欢圣诞节了。好不容易到了这么美好的日子，不要因为一些无聊的事吵来吵去的」

    「啊呀――！」

    ……手被大河抓住的瞬间发出悲鸣，看来是相当剧烈的反应。亚美拼命地将大河伸出的手甩开，就好像被抓的右手腐烂了一般「啊呀――啊呀――」地叫喊、死命地甩动右手、眼中泛出闪闪的泪光，

    「你，绝对有问题！停学的时候发生什么了！？异常异常异常异常，绝对，有问题――！啊，对了！？你是不是明天就要死了！？真是太悲惨了――！」

    「……不要模仿龙儿的做法……为什么我刚想做个好孩子，就要被大家说是重病得要死了呢？完全不明白。因为马上就要圣诞节了，只是这样啊。到是笨蛋吉，我真的觉得你改正一下举止比较好。因为圣诞老人呢，你看，马上就要到日本上空了……」

    「哇呀啊啊啊啊啊――――――！」

    亚美的惊声尖叫，让教室中的空气剧烈震动。同时还持续掺杂着「喔――！」的声音。

    「什么圣诞老人，你是玩真的吗！？恶心恶心恶心恶心恶心，难道说――呀――明白了！你想趁这个机会改变性格吧！？呜哇，可怕～这不是真的吧！天然系也好治愈系也好，根本没有一点像的啊！说回来，『亚美美，最喜欢圣诞节了呢～☆诶嘿嘿，一直到初中还相信有圣诞老人的哟～☆很笨～☆』下周还预定想要这么说一说，都是因为你抢先，全都白费了嘛，怎么赔给我啊，你这家伙！？啊――！？可恶啊，太可怕啊，眼睛里还一闪一闪的，呆子――！」

    太棒了，亚美美那伪治愈系的性格太棒了啊，不时地表露出凶恶的本性这点真是绝赞了，啊啊用鞭子抽我，把我捆绑吊起来，尽情蹂躏我的人生吧……完全不理会跪倒在脚下搂住双脚的数名男生，

    「啊！……亚美美，明白了！」

    突然地亚美抬起头，再次吞了吞口水。然后，

    「迷幻剂……」

    突突突突地浑身颤抖。

    「就是这个就是这个，迷幻剂迷幻剂啊！不要呀～～～～，超可怕～～～～～的！一定是这样！呀――啊――，不得了！怎么会这样呢～～～～！」

    自作主张地得出结论。不断扭曲着身子，大大的瞳孔中一副水汪汪的样子，两手捧着脸蛋，乖宝宝铁假面，着装！与大河的『好孩子』不同，表情变化果然更胜一筹。

    「不要太过分了！才不可能有这种事呢。啊，等下笨蛋吉――！」

    「所以啦，亚美美帮你检查下带来的东西吧☆你、绝对很可疑。哪里那里……」

    抓起掉落在地上大河的书包，亚美一下子把拉练全部拉开。虽说是开玩笑，手上的动作却太过粗暴，

    「啊啦，哎呀呀！」

    「啊――！喂――，你做什么笨蛋吉――！我宰了你这家伙……是不可能的」

    大河书包里的东西全部散落到地上。骗人――！哎呀哎呀，亚美慌忙地蹲下来开始将散乱一地的文房具什么的拾起，这副掺状让龙儿也情不自禁地帮起手来。

    「真是，在做什么啊你……关键是争吵的对象大河能回到学校很开心吧？坦率一点吧」

    「呀啊，高须同学早・上・好☆你在说什么让人毛骨悚然的事啊，杀・了・你・呦☆话说，把那个捡过来～？」

    带着天使般的笑容，亚美指使着龙儿将滚到墙角边的笔捡起。然后将书包整理回原样，「给」交还给大河，

    「啊，这个也是呢。就先放这里了」

    亚美最后将大河的学生手册，放回到书包的里层口袋。「真是的」，大河边叨唠地说着，「沉住气沉住气，好孩子好孩子……」，边硬生生地作出笑脸，从亚美手中接过书包。从背后悄悄地戳了戳亚美，

    「呵呵……亚美美果然是很温柔呀……」

    混杂着苦笑低语的是一起上学的香椎奈奈子，

    「诶～？究竟是什么事呢～？啊，对了上次说的限定唇膏带来了哟？奈奈子要抹一下吗？对了对了，麻耶不是也说过想试一下吗☆过来过来」

    「啊，我要抹我要抹！麻――耶――，快来――！」

    被二人呼唤的木原麻耶，「哈――？栉枝为什么带个假秃头套来啊――？超搞笑――！」「要戴布？想变装布？」「话说，为什么用那种鼻音――？好搞笑啊――！」「因为刚才还在哭」「为什么哭啊，虽然真是太搞笑了――！」――她路过实乃梨的位子，被搞笑的景象吸引住了。不过很快被拉着手腕，美少女三人组移动到亚美的位子处。唧唧喳喳2-C官方美少女三人组的甜美声音，在上课前的教室里一如既往地美妙回荡着。

第七卷 第二章

    『……于是呀，我就问那个助教授男友，你现在在哪儿？他说，在车站前的咖啡店里。似乎有一份需要紧急查阅的资料，所以得迟到了。不过，那时，我正好也在那家咖啡店里……一边心想好奇怪呀，一边就平静地问他，是不是坐在靠窗的好位置子上呀？他就回答，是呀，我就喜欢靠窗的好位置呢呵呵呵……可那时，坐在唯一一个靠窗位子上的人就是我……』

    『哦哦，就是说他突然撒了个意义不明的谎呢，这可不好呢』

    『我猜会不会是他在和其他女人见面呢？不过，我们也没有正式开始交往，所以就没有继续追问下去……我觉得他是个可能成为对象的人，而且我们都年纪不小了，在与我正式交往前，也许需要清算一些事。总之，他说了会晚一个小时到，我想不能再继续坐下去了呢』

    『不想让他发现你已经察觉他在撒谎吗？』

    『是啊，因为我们还不是那种可以吵架的关系。所以我就在雨中，走出车站大楼。心想一个小时的话，可以去书店或是服装店打发打发时间，那天是冷到不像样的周六……』

    『是啊，那天确实暴冷。而且明明那么冷，却雨点没有变成雪花』

    『是呀，我的伞又很小，衣服和靴子全部湿透了，一边走一边心想该怎么办才好呀……然后突然就看见了……他……！』

    『哦哦哦！他在做什么！？』

    『他在玩拍青哥』（C注：拍青哥是日本的一种赌博游戏机）

    啊啊……

    一声低沉的惊叹，笼罩了2－C班。正大口吃着午餐的学生们，不禁都停下了手，故事的发展实在过于奇妙了。

    『这就是……本该在咖啡店阅读资料的男友，让约会的对象干等着，自己去跑去玩拍青哥，打发时间』

    『我心想……这也太过分了。我的忍让也是个限度的。我再也不想听解释，也不想听谎言，于是决定在那里等他出来』

    『不是冲进去找他吗？』

    『才不是呢，我可是成年人。所以只是站在雨中等他。可是他就是不出来，就算过了一小时，也还是不出来。我就杵在那里。在没有屋檐的地方，在晚上八点的道路上，又过了三十分钟，他还是不出来。不是说迟到一小时吗？为什么不联系我？他就是不出来，不对不对，这难道说是拍青哥VS我吗……可是越等下去心中的黑暗感就越积越多，又不甘心就这样回去……气温越来越低，自己又冷又饿的落魄样子，他如果看到了，是否会反省呢……』

    『……嗯～嗯……那么为什么不用电话或短信呢？』

    『用了哟……我联系了我的朋友。请教她们，上次说的那个助教授这样对我，我该怎么办～？……然后，我明白了一件非常震惊的事情……』

    『真是让人捏把汗的发展呢』

    『助教授这种职业，早已取消了……现在只有准教授这种叫法……这下子，我完全呆住了，这家伙到底是什么人』

    『……是这样啊，突然得从根本上变更设定了呢』

    『在那之后，他就音信全无了。我现在终于明白，会发生这种怪事情的理由了。……这都怪水星逆行……！』（C注：水星逆行是个算命用语，大意是说万事不顺）

    『啊……水星呀……』

    『对，就是水星！都怪水星逆行，所以电脑也坏了，预定的事情全部延误！所以，等回归正常，啊，大概就是明年年初的时候吧，到那时我想他会主动来联系我吧！你不这样想吗？你也这样认为吧！』

    『那个……嗯，是呢。不过老实说……有没有考虑过前往下一个人生站台？』

    『如果有下一个的话，当然会去啊！可是没有！不对！总之，我真想劈头盖脸地痛骂他一顿！咳咳！』

    『啊，深呼吸……别激动……』

    『真叫人生气吧！？他最后从拍青哥店出来了！看见了我！那混蛋虽然吃惊却毫不愧疚，开口第一句话竟然是，你在跟踪我！？你就是这种人呢！真烂！所以年纪不小了还是单身哟！……他竟然这么说我！这些话本该是我说的才对！你这混蛋一把年纪了不但独身还伪装职业！你这烂仁！咳咳……咳咳……志村……啊……呃咳～哦咳咳咳咳……』

    『故事到此结束，水星快点回到正轨就好了呢。那么，今天就告一段落。感谢各位的收听。来，纸巾给你……下午还有课，擦一下眼泪吧，再去补一下妆吧……那个，广播名・D身（30）小姐』

    『……叫我小Y』

    『啊，对不起。那么小Y，如果再有想要畅谈的事，欢迎随时来我们『大明神的失恋餐厅』节目――学生会是您恋爱的后援团……那么根据小Y的点播，请各位欣赏这首歌曲……』

    软绵绵的～～～～～雪花～～～～～～哟！

    ――从广播箱中传出微妙地令人怀念的冬季歌曲，终于有谁开口道，

    「把班主任给弄哭，你到底想干什么呀，北村……」

    小声地发表了正确的感慨。

    自从北村作为失恋大明神觉醒以来，午餐时间的广播室就被学生会给占领了。从广播箱中传来的是学生会自主校内播放的『你的恋爱后援团』。有时与不知从哪里抓来的学生，匿名进行恋爱谈话，有时北村会突然插入自己的吐糟。今天似乎因为找不到谈话对象，于是把熟悉的2－C教主任的K洼Y合（30・D身）请来，作为栏目的特邀嘉宾。节目的悲惨指数每天上升中。随后，仿佛是在响应似的，

    「……百合也不容易啊，大家要装作不知道哟」

    「……说得对」

    豆蔻年华的少年少女们，也渐渐成熟起来。另一方面，

    「我说龙儿……刚才广播的录音带存放在哪里？知道地点的话，就可以晚上偷偷潜入、搞定它。再把北村同学说话的部分编辑一下……然后，每晚睡觉前……嘿嘿嘿……」

    这里还有一个，大大的瞳孔闪耀着赤裸裸的欲望，鼻子喘着粗气，自己抱着自己体温开始上升的家伙。一边在对面摊开便当，龙儿一边地嘀咕「出现了出现了」，「出现了，眼中喷射诅咒毒烟」，没时间为开发出的新能力感到高兴，而是看着眼前的这家伙，吃惊道，

    「你不是说在圣诞节之前要做『好孩子』的吗？突然计划偷盗什么的……被欲望蒙住眼睛了吗？「

    「嘛，别说那么难听」

    大河双手盘在胸前，缓缓眨了一下长长的睫毛。

    「这原本就是龙儿不好，竟然不告诉我有这么美妙的中午广播，也不帮我录音」

    「……告诉你的话，你肯定会闹着要听吧。在教室里录这种事蠢死了，而且停学中的你要是听到这种事，肯定很可怜，我是因为关心你才不告诉你的」

    「不对不对，龙儿根本不懂。关心的方法根本没射中靶心。没有比你这种把坏习惯当成做了好事般满足的更糟糕的自以为事了！你的性格就和那些喜欢给鼻涕虫浇上满满一勺砂糖，仔细观望它是如何溶化的，然后在不知不觉中发现太阳落山的老头子一模一样！顺便再告诉你，你的关心连靶边都没射中。不过，现在的我，不会责任如此难看的龙儿哟，不会揍你，不会踢你，不会扔你，不会勒你，不会摔你。甚至不会骂你没用。很仁慈吧！怎么样？我的好孩子模样，嘿嘿」

    「够了，请别再说了！」

    龙儿伤心地连筷子也没拿住。我的性格是给鼻涕虫浇砂糖……！啊～啊，大河完全无视这样的龙儿，小声叹息着吹起了自己的前发。

    「确实遗憾呢。嘛……去偷的话，未免有些过了。不过真是好想把停学中没有听到的北村同学的美声，收集到手。然后随我喜欢地编辑，随我喜欢地自定义制作，让只属于我的北村同学的声音在耳旁流淌……」

    这时，有人轻轻拍了一下大河的肩膀。

    「大河，喜欢的话，就把这个拿去吧」

    大概是因为被人听到了丢脸到家的对话，大河如同快跳起来般转过头。龙儿也吓了一跳――朝大河搭话的是平时与她并不怎么亲密的女同学们。她们递给大河一张光盘。

    「我是广播委员。被丸尾拜托，录制每天中午的广播。这是到昨天为止的份，不介意的话，就收下吧」

    龙儿与大河不禁面面相觑，思考停止了数秒。

    「哎，为，为……为什么……？」

    大河终于挤出声音问到，回答却意外地简单。

    「该怎么说呢，刚才偶尔听到你说想要。刚好我手头上，就有备份光盘」

    「嗯，是啊是啊。今天的份也会录音也哟。以后的广播也会录制，想要的话，就复制一份给你吧。这广播很有趣呢，笑死人了」

    在大河踌躇着颤抖的手中，「给你」光盘塞了过来。大河的脸颊刷地一下红了，慌张地踢开椅子站起身。

    「那、那个、那个」

    一瞬间回头看了看龙儿，像是寻找依靠似的。龙儿用手势催促她快说，

    「谢……谢谢……」

    忸忸怩怩地转过身，大河脸红到不能再红，终于小声说到。女孩们笑着挥了挥手，

    「没关系没关系，就算是祝贺你结束停学的礼物吧」

    「是啊是啊，大河不在了以后，学校好无聊哟。回来真是太好了」

    回到摆着自己便当的座位上。大河维持了一会儿僵硬的状态，突然仿佛下定什么决心似的点点头。从桌子里取出装点心的箱子，追到那些女孩前面，将之递出。

    「……给！」

    她说。

    「啊，谢谢！这个好好吃的」

    「我也喜欢这个！拿一个咯」

    随后她喘着粗气回到龙儿的座位，「喝！」扑到桌上，紧抱着光盘，双眼眯起线，脸颊通红，连脖子上也染上了火热的樱花色。

    「刚、刚才的，看见了？！这种好运，真可以遇上吗？！太、太高兴了」

    小声地嘀咕，在桌子下啪嗒啪嗒地踩着龙儿的脚。这不是攻击，而是类似于高兴的小猫用鼻子拱着主人般的举动。龙儿只有苦笑道，

    「真的很好运呢。没想到你被女孩们这么关怀呢。说不定这是失恋大明神的恩惠？总之，这样就不必去偷了呢」

    「恩！」

    大河大口吃着充满小土豆的莴苣炒饭。在她正对面的龙儿，也同样大口吃着便当。高超的手艺，让今天的饭菜也依然那么可口。土豆的酸味配上清脆的莴苣，一人一个煎蛋，必杀一招是干贝罐头。配菜中还有榨菜、青椒、鸡胸脯肉的小炒，与黄瓜拌海带菜加特制芝麻酱的蔬菜沙拉，饭后的点心是橙肉果冻。今天的便当相当豪华。毕竟是大河结束停学的第一天，所以龙儿多少也用心地去做了。

    不过难得的午餐时间，实乃梨却因为社团会议不在教室中，这一点真是太遗憾了。

    「到手了，到手了，到手了！耶耶耶」

    手舞足蹈大口吃饭的大河打从心底里欢呼雀跃似的眯起眼，而龙儿像是在解闷似的看着她，这时，

    「太好啦，终于买到面包啦！小卖部快被人挤爆了！」

    「说起来，北村今天还在搞广播？这选的是什么烂歌呀～」

    「别这么说，这是班主任挑的曲子」

    「呃，听起来真悲惨」

    面包组的能登与春田在龙儿的位子旁，拉开椅子坐下。两个椅子上却坐了三个大男人，显得十分拥挤。不过这也是中午才有的乐趣。别再落呀～～～～～雪花哟～～～～～～！歌曲终于要结束了，广播箱中再次传来北村有点装腔作势的声音，

    『……今天的最高气温8度，最低气温3度。已经完全进入隆冬时节了呢。北风寒冷，空气干燥……真讨厌呢。流行性感冒就像是火灾……』

    好嗦，边嚼着面包，能登边挖苦到。龙儿与春田哈哈一笑。大河拼命竖着耳朵，仿佛贪婪地倾听北村的声音般，伸长脖子。

    『说到讨厌的东西，期末考试的时间就快到了呢。大家，都准备好了吗？话说本人，失恋大明神也快要认真开始考试学习了……啊呀！事情总是不尽如人意呢』

    「他说啥～！？」

    春田突然大声叫到。

    「这广播真是太烦人了吧！？干吗开始谈什么考试学习！？主题不是『恋爱后援团』吗？！」

    「等一下，等一下，冷静。别突然激动。这样听不见北村老师的广播了。对吧大河，你说呢？能听见吗？」

    能登朝大河转过头，大河紧锁着眉头嗯嗯地点头。大河与能登的关系似乎不错啊，就像是朋友一般。能登这家伙，看准大河现在是圣诞模式，趁势而来啊……不不，不能这么想。虽然龙儿为这令人欣慰的光景，眼中跳跃起光芒，但春田却摇着脑袋直喊「讨厌讨厌」，明明刚才还在傻笑，现在却一边凶恶地用牙撕碎炒面面包，一边厌烦地乱甩长发，

    「咱不想听任何关于学习的话题！能登也是吧！？小高也是吧！？大河也是！？学习什么的，我深恶痛绝！也许你们会觉得意外，但我一分一秒也不想学习！」

    「喂！你嘴里的海苔喷到我桌子上了……快用抗菌纸巾……」

    「小高现在可不是擦海苔的时候！别擦了啦！大河，是怎么想的～？！」

    春田愤怒的矛头唐突地指向了大河。通常情况下，敢这么做的青田可以直接送往死刑台，二秒挂掉，五秒升天，十秒后进入轮回转生「哇哇」地出生在新世界。不过，圣诞节前的大河，只是稍许有些郁闷地开口道，

    「……为什么问我……」

    她抬起头看着长发呆子。龙儿觉得这个世界上必须感谢圣诞老人的绝对非春田莫属。接着，这个得意忘形的呆子，手指大河，露出尽是海苔碎末的牙齿，

    「我刚才去买面包的时候，『那边的傻瓜！』被学年主任这么叫住，他突然对我怒吼，『你这个在学年中最接近留级的学生，好好努力考试』！然后我就说『被罚停学的大河不是比我更危险吗～？』，接着他火气更盛地说，『你这傻瓜要远远比她危险得多！你是傻瓜之王！』……噗～！啊哈哈哈哈！很好笑吧？竟然说什么傻瓜之王！」

    啊～哈哈哈哈～！在他一个人孤零零的爆笑声中，龙儿用眼神问能登『真的吗？』。能登静静地点头答复。大河抬头看着春田傻瓜王，继续沉默，她在想什么啊？不久，她缓缓说道，

    「……希望幸福的圣诞节也能造访这个傻瓜……」

    双手重叠向天祈祷。然后在这神圣的祈祷之中，高声响彻的不是天使们吹起的喇叭声，也不是「呀――！？」的林家派子，而是春田的超音波。（C注：林家派子，是日本的演艺人士）

    「说什么呀大河～！你应该很温柔才对～！啊～……讨厌啊，真不可爱，我现在有些噗」

    咚！能登意外锐利的手刀在那瞬间砍在春田的脖子上。春田接着就那样弯腰坐到椅子上，无力地垂下头。很好，能登点头表示满意，接着从春田手上轻轻拿过炒面面包，放在桌子上。

    唰，两个大男人同时朝对方竖起大拇指。大河嘴角挂着米饭粒，独自不明所以地望着关掉电源的春田。然后，朝能登转过脸，

    「刚才是怎么回事？这家伙想说什么？」

    「别在意哟，女孩子不用在意！……对了，说起来，是不是应该开始认真准备期末考试的学习了？在家庭餐厅集合吧。特别是春田，如果不逼着他学习肯定会留级的。还有，高须手上的那个，我也想复制一份，可以吗？就是那个，大哥笔记」

    「啊，哦，当然可以。那可真是好东西。大家传阅一下好好利用吧……哦，不光是我，再问一下栉枝比较好呢」

    大哥笔记。

    那是在秋末举行的文化祭中，作为福男优胜奖交给龙儿与实乃梨的，前学生会长留下的针对全部学科的学习笔记。虽然作为代表保存放在龙儿那里，但好歹也算是他与衫梨的共有物。原本并不是冲着笔记才参加比赛的，但在拿到之后打开一看，顿时惊呆了。不仅针对上课与书本的内容，还有很多针对难题的内容，更有深入浅出的易懂讲解。比起市场上销售的参考书更加仔细的归纳收录。看见这个，龙儿才明白。北村过去热恋的天才大哥，是一个拥有天赋才能的同时又不懈怠努力的『真正天才』。

    对于龙儿爽快的回答，能登「谢啦！太好了，春田！对吧！」摇晃着春田的肩膀。春田的意识尚未恢复，长胳膊在腿边悠晃着。然后能登转过头，继续说道，

    「说起来，大河能在参加考试前结束停学真是太好了呢。考试就在下周，大河当然也会一起来参加学习会的吧？哦，还有，那个……把北村也叫来吧，大家一起。怎么样？就今晚开始好吗？」

    「……！」

    他的话让大河的眼睛瞬间爆闪，然后抬起头望着龙儿。就像在说，喂你听到刚才的话了吗？当然听到啦，能登刚才说了把北村一起叫来开学习会吧。大河努力压制满面喜色，不过瞳孔却一片闪光，脸颊屏起了紫桃色，「我我我我我不介意的」强忍着不要乐出来，低声回答到。能登笑着对她点点头。

    「啊！对了，也叫上小实吧！？笔记也是小实的东西呢！对吧，龙儿！」

    叮呤叮呤大河乐得快要发出铃铛响，「对吧！」凑近龙儿问到。如果周围没有人的话，真想对天使大河的不懈支援给予敬礼……不过，这个先放一边，总觉得有些不对劲，龙儿打量着能登的侧脸。

    「……嗯？干么，高须」

    「……没事」

    「啊呀，仔细看高须的脸，发现和我家扑克牌上的大王好像啊……」

    「……哦，偶尔是被人这么说呢」

    总觉得能登的脸有点像水獭――这无所谓了。今天的能登果然有些怪。就算大河是圣诞节限定的好孩子模式，就算经过停学之后好久没见面了，能登对大河的态度也未免太直接了吧？突然邀请她参加学习会……不，不仅如此，还有某些决定性的奇怪之处。对了，能登从刚才开始，不知为什么总是，

    「啊，啊，小实！这里！你来得好晚哟！都快吃完了哟！」

    「！？」

    思维绷断。

    龙儿的意识一瞬间被刮散。分崩离兮的自我仿佛被一位少女的身影给吸住般，终于又恢复了人类的形状。重组之后思考能力全部遗失，再次拼凑成一个陷入恋爱中的傻瓜男生的形态。

    「抱歉抱歉，会议拖得太长了耶！」

    面向大河的笑容，一蹦一跳的步伐。熟悉的风景中，唯有一人，唯有实乃梨带着鲜明的色彩与闪亮的轮廓。她的身姿，她的声音，她的香味，猛力夺走了龙儿的心。低着头装作消灭剩余的便当，转移视线装作没注意实乃梨的登场，就像把想说的话给吞下去般，一口气喝干了乌龙茶。

    「小实也吃便当吗？」

    「我是面包派呦」

    「那么坐我这儿，一起吃点心吧！」

    「好啊好啊！」

    大河摇了摇装点心的盒子后，实乃梨笑嘻嘻地朝她走去，可是，

    「那个小实，刚才正好在和大家商量，今晚，咦……小实，干么后退？」

    「免啦，免啦，俺腿间的东西太大了，快撑不住了。好怕哟，免啦」

    她用异常高超的月球行走步伐，慢慢后退。「荤段子！栉枝真粗俗！」能登发出喝倒彩声。龙儿的脸如同吃了毒药的般若般歪曲，双眼如雷电般发光，饱含男儿力量的拳头喀哒喀哒地颤抖。干枯的嘴唇中，发出朝怨敌的必杀男低声「而且还是大眼西乡话」，（C注：大眼西乡是西乡隆盛的别名）YES！龙儿心中爽快地叫了一声，装作若无其事的吐糟成功了。不过实乃梨，

    「免啦，免啦，好怕好怕好怕哟」

    嘿嘿地傻笑着，却没有停下月面后退步。用完全不像是腿间挟着什么东西般流畅的动作远离。就算途中撞到了人，碰到了桌子，实乃梨也没有停下。你想去哪里哟？正当大河、能登、龙儿、三人凑到一起，打算吐糟的时候，

    『……说起来，在痛苦的考试之后，就是大家久盼的圣诞节呢』

    广播箱中北村的背景音乐，开始变成圣诞颂。回过神来的时候，龙儿发现大河的表情已经变成笑脸。最喜欢的北村开始讲起最喜欢的圣诞节的事，她当然会高兴地笑起来呢。

    『学生会在此特别通知，期末考试结束后，圣诞平安夜二十四号将举行结业式。结业式之后，将在体育馆举行圣诞晚会，请有志人士参加！』

    ――刹那间。

    喧嚣的午休，一下子安静了。大河的嘴巴大大地敞开。春田也突然意识觉醒，睁开眼睛。

    这个……这个是！龙儿屏住了呼吸。下意识与大河面面相觑。

    『有情人们自然不必多说，而面对恋情迷茫的你……不敢对心目中那个她开口的你，要不要在神圣浪漫的平安夜中，试着借此机会邀请心中思念的对方？筹备委员会正在等待你的协助。等待你的募捐。学生会是你恋爱的后援』

    呀呀呀～～～……说到这里，两位纯洁的单恋者少女化地尖叫起来。

    就是这个！我们苦苦寻找的，正是此物！就是这个方案！龙儿与大河呆住了，连话也说不出口。只能呀呀呀地尖着嗓门与对方拍手，接着又呀呀！相互拥抱。

    这样一来龙儿也能自然地邀请实乃梨，大家一起参加吧？这样说，然后一起去晚会，最后根据二人间的气氛和发展……不不，其实对龙儿来说，能和实乃梨一起快乐地渡过平安夜本身就已经够让他满足了。大河也不必为如此开口而烦恼了，只要去参加晚会，就能遇见北村。虽然要变成两人独自或许有些困难，但总之能和北村一起过平安夜了。

    而且呀呀少女化的不仅公是龙儿和大河。「反正平安夜也没有什么预定～！」「说不定很有趣耶！？」「要是能穿私服就好了～！」「好想穿可爱的连衣裙～！」之类的声音，在班级的各处响起，早已有人开始表明参加。2－C的众人原本就喜欢搞活动，而且主办者还是2－C的领头羊・失恋大明神，这下当然不可能不热闹了。

    多么好的气氛呀……龙儿爬虫类的冰冷视线也炯炯有神地动摇起来。这是不是先祖杀死的妖蛇在作祟？心里乐得停也停不下……这样说不定说不定真的真的可以向实乃梨告白！如果真的说了，实乃梨会给出什么样的回答？――舔了舔由于紧张而干枯开裂的嘴唇，憋住兴奋，正想朝实乃梨的方向悄悄转过头去，

    「有啦，让大河来当筹备委员吧？」

    「对呀，刚才她还说很喜欢圣诞节来着～」

    「很适合呀！就她吧！」

    周围开始响起意外的对话。能登也一幅「你来干吧，筹备委员！」朝大河笑着。

    大河在这片声音之中，满脸通红忸忸怩怩地站了起来。

    「即即即即既然大家这么推荐，那那那那那我就接受了！呼哈哈哈哈哈哈！」

    遮羞似的大笑。随后「哼！」总之摆出傲气十足的样子，

    「你也过来帮忙，你这只喜欢给鼻涕虫浇砂糖的狗！」

    手指着龙儿，不过脸色似乎已经没了刚才的紧张，松弛下来。能够与北村一起准备圣诞晚会，而且还是因为同学推荐的不可抗力，这种自然的发展――现在，正是以完美形式达成大河欲望的时刻。所以当然是一幅快溶化般的表情啦。这样表情溶化的大河，接着又指向了实乃梨，

    「小实也来吧！一起参加！一起参加！」

    呀呀～～～！龙儿被一脚踢入了更加巨大的欢乐漩涡之中。大河是个多么好的孩子呀，简直是爱情天使兼名作监督，是头上顶着甜甜圈的圣诞圣子。龙儿抬起鬼脸，终于朝实乃梨转过头。一起参加吧一起！一起！然而，

    「抱歉，我这次Pass」

    「唉！？为什么！？」

    大河的话，完全连接了龙儿的心声。突然嘻嘻哈哈地后退远离的实乃梨顽固地紧闭着嘴，摇了摇头。

    「圣诞晚会什么的，我没那个心情。真的没有……该说是心神不宁呢……上次说的那个比赛的事情，我的责任非常非常的重。这种情况下，我来带头起哄的话，对社团的大家不太好。而且明年年初还有比赛，必须练习。所以抱歉，好意心领了，大河你们好好玩吧」

    怎么这样――这也就是说，不仅是不当筹备委员，甚至连晚会也不参加。过于震惊的龙儿一句话也说不出口。刚才一个人兴奋过头，这下巨大的落差让他快承受不住了。感觉瞬间整个世界失去了颜色，就在这时，

    「……哦！」

    「哎呀呀～那么人家就代替小实来参加吧！」

    咚！亚美朝着无力坐下的龙儿后背，半分像是压在他身上似的，予狠狠一击。「你那是什么表情？」她小声地嘀咕。大河的脸刹那扭曲了，

    「切，笨蛋吉！？你这没用的家伙，我不接受长毛的家伙！滚吧滚吧，毛人就滚回森林深处的老家吧！」

    「啊呀呀～？大河妹妹，说出这种脏话真的好吗？在圣诞节之前不是都要做个好孩子的吗～？最喜欢的圣诞老人正在看着哟～」

    「呃……」

    食指轻轻抚在妖艳的嘴唇上，大眼睛朝上望着，亚美的漂亮一击让大河沉默了。随后「呵呵～」仿佛花朵绽放般露出甜美的笑容，耀眼闪光的大眼睛缓缓巡视着其他同学的脸。她犯规般的美丽，一瞬间仿佛强制吸引住了在场所有人的视线般，掌控了班级中的气氛。

    「晚会什么的，不是很有趣吗？我绝对要去！能在学校和大家一起参加晚会，没想到v作也能想出这么棒的策划呢！我最～最喜欢这种策划了！让2－C的能量，完全绝对地沸腾起来吧！对不对呀，大家？」

    耶！不知谁喊了一声，大家热烈鼓掌。「我绝对绝对要参加！」「让我也当委员吧！」「竟然能和亚美美一起过平安夜！」「现在是我人生最光荣的时刻！」四处传来班里男生们的哽咽声。女生们边笑着朝那些家伙指指点点，边眼神闪闪发光地纷纷讨论起来。

    她还真是个擅长炒热气氛的家伙呢……龙儿几乎是呆滞地抬起头看着亚美。亚美微笑着把狂热的气氛进一步煽动起来，只见她抱住大河，「一起玩～吧?」亲了一下大河的脸。「滚开！」大河一边挣扎，却无法挣脱自己加在身上的「好孩子束缚」。

    「啊呀～？你那是什么眼神？和我一起觉得不服吗？」

    察觉到龙儿的视线，亚美带着笑容挑了挑单眉，巨大的瞳孔闪烁着愉快的光芒。看了一圈周围那些已经开始擅自欢腾起来的家伙，然后把身体贴紧龙儿，小声地坏心眼地说道，

    「是么，高须同学不想和我，而是想和其他的某人在一起呀～」

    随着喃喃细语声吹入耳朵，龙儿当然生气了，于是他同样小声地在对方耳旁说道，

    「……猪头猪头猪头猪头猪头！」

    喋喋不休地施加诅咒，朝她耳语。虽然他有些词穷，但对龙儿来说这已是他能做出的最大反击了。亚美「哇哇！」捂着耳朵逃走了，意外的效果――她的耳朵似乎红了。赢了，龙儿暗自冷笑。

    「哼哼，知道厉害了吧」

    「……低级！」

    看到亚美用不爽的眼神恨恨地瞪着自己，龙儿故意手舞足蹈地气她。

    「切，你想帮老老实实的大河出头吗？……丑话先说在前头哟，高须同学，你最好还是对我亲切一些比较好哟」

    「啥？」

    「啊呀！不明白？这种策划，坦率地说，是亚美美的拿手好戏。搞好或搞砸都在亚美美的一念之间……想把某个不知为何没有精神的女孩给煽动起来带去，也全看亚美美手段如何呢……」

    龙儿紧锁起眉头。亚美的嘴唇上浮现出笑容。那笑容的意义，还有亚美的意图，都叫龙儿捉摸不透。

    但能够明白的只有一件事，那就是亚美说的都是事实。活动，晚会，策划的煽动……这些皆是亚美的最擅长领域。莫非天下有名的腹黑之主川岛亚美会为了成全龙儿的单恋而出手助一臂之力？当然不太可能――不过只听亚美轻轻地，甜甜地小声说道，

    「高须同学，想让晚会办成功吧？我也想让它成功哟～，虽然不像大河那样，但我真的也很喜欢圣诞哟。没有能够一起过圣诞的男友固然很遗憾，再加上正好没有工作，就算回家，父母也忙得不可开交，所以我想在学校和大家一起热热闹闹快快乐乐地办个晚会哟～……真的，不骗你」

    接着，亚美微微一笑。拔起青丝，那双深不知底的湿润瞳孔水波荡漾。

    「所、以、啦，一起、加油吧？……是不是开始有干劲了？」

    龙儿抬起头，亚美用仿佛趔趄般的劲头「……很好！」点头到。龙儿的回答不用说，当然是YES！YES,YES，YES，YES！当然开始有干劲了！

    是的，现在可不是挂掉的时候，也不是对亚美刨根问底的场合。眼下要做的，唯有行动。为了实乃梨与自己的快乐圣诞之战，已经拉开了帷幕。

    「哦！加油吧！一起办好晚会吧，川岛！」

    「啊呀～终于有干劲了呢」

    在高扬的欢声中，龙儿与亚美同步率达到一致。「啊！别粘着亚美美哟！」「阻止他，快来人收拾高须」……感到周围传来带满怨念的视线，但眼下无视他们。心想的事情只有一件。设法，设法让实乃梨的心沸腾起来――在这个一年中只有一天的特别日子里，在这个恋爱中的家伙们化身成炎的战斗日子中，把实乃梨的心给点燃。

    然而实乃梨的视线，却平静而冷淡。她只是抬头注视着站在班上学生欢迎声中心的亚美，面无表情地，站在那里。面对实乃梨，亚美又露出精美绝伦的微笑，缓缓轻启齿道，

    「……啊呀～？怎么了，小实。想一起参加吗？若是那样，我随时都欢迎你哟」

    「我说过了，这不适合我」

    实乃梨立马回答，忽地转开视线。在那瞬间亚美侧颜的表情，龙儿看见了。他觉得不可思议，但却没有追问，只是看着对方。

    亚美静静地打量着转过头的实乃梨。似乎在等实乃梨给她一个回答。

    在当天之中，各学年共有数十名男女生成为了筹备委员会的候选人。这些人中并不仅仅包括赞同计划喜欢庆典的同学，据说川屿亚美的那份流传到其他班级的参加声明，正是导致如此暴发性人数的最大原因。

    ***

    「唉～小龙期末考试的学习会～？大河妹妹也在一起～？」

    「是的。今天是家常菜。煎锅里的是鲑鱼汉堡，稍微加热以后再吃哟。小心别让馅儿给焦了。锅里的味噌汤是萝卜加豆腐。另外冰箱里有辣芥菜，盛到盘子里再吃哟」

    「好～的，好～好吃的菜单～！做好了，吃过再走不行吗～」

    「别人都在等我呢」

    「那泰泰就要一个人咯……」

    呜哎～，背后传来妈妈寂寞的声音，像是甩开罪恶感般抖了抖袖子。对泰子撒谎了。别人其实是在家吃完晚饭后再去集合的。没有必要特地去家庭餐厅打发晚饭。但是龙儿有一个无论如何都必须早到的理由。就算为此得花多余的钱在外面吃，并向赚钱养家的妈妈说谎。

    帆布大包中放入学习会的东西，大哥笔记也没有遗漏，确认了钱包鼓鼓，手机和钥匙塞到粗棉布裤子的口袋中。戴上没有被大河抢走的围巾，稍稍考虑了一下要不要带上毛线帽。

    「哎～小龙，泰泰暴寂寞的捏」

    「……」

    一个趄趔，回过头。

    在冷冰冰2DK（C注：2DK既两室一厅）的高须家（虽然有电热器，却没有开。因为家里有暖桌），沉默越积越大。刚才她说了什么――横卧着连肩膀都缩进被炉里，软绵绵地快溶化的妈妈「哎嘿～☆」一声朝着儿子笑了起来。

    「小龙，你不知道吗？这个很流行的捏！我们那里的新人教我的啦～，年轻人里就这样说话的捏～，嗨！暴可爱的捏哟～！暴流行的捏哟～！哎嗨嗨～☆还有呀，能跟上年轻人流行步伐的泰泰，暴聪明的捏～呦！」

    「……拜托，别再说了！太怪了！」

    带着想要塞住耳朵的心情，龙儿歇斯底里地喊到。精神上受到的创伤非常严重。首先在根本上，泰子决定性地搞错了太多东西。这母亲的呆劲真是深不见底。接着，「这个很流行的哟」高兴地向儿子报告的行为本身就是老奶奶才会做的事！年青，甚至感觉年幼的母亲，却像个完完全全彻彻底底的老奶奶，这个摆在眼前的事实如此之沉重！『总觉得背上的母亲竟是如此轻盈，意识到她已年迈的我不禁潸然泪下。』这一国语教科书中收录的有名短歌，在脑海中挥之不去。

    没有注意到儿子受到的伤害，泰子缩在被炉的坐垫枕头上，悠闲地撅着嘴。

    「哎～？才不怪的说哟，暴好的捏～，泰泰没说错哟～」

    素面穿着优衣库（UNIQLO）牌的室内便服，「哼」了一声。不过遗憾的是，她的行为，却导致了龙儿脑袋中的思考档进一步破裂。唯有现在这个时候，龙儿才会向神明感谢，只继承了父亲遗传因子的身体组成，而没有继承泰子的单细胞大脑真是太好了。虽然无法想像从没见过生死不知的父亲头脑如何，但至少大脑皱沟要比泰子来得深吧，并且似乎拥有深厚的神经传达物质。倘若母子两人都是「暴光滑的大脑皱沟的捏☆」，高须家现在会变成一幅多么混乱的局面――光是想想就不寒而栗。

    「……小鹦，泰子就交给你了。能拜托的，现在只有小鹦了」

    对鸟笼中叠着翅膀杵着的宠物――胖鹦鹉小鹦轻轻关照。刚说完，小鹦闭着的眼皮立即痉挛了。从半张开的腐肉色喙子中，咕咕咕地冒出气泡。咯咕……小鹦的长舌头抽抽搐着，在喙子上下粘着数条混浊的口水丝，

    「没门儿」

    说完，翻了翻白眼，像是被剥掉树皮的枝干般的脚丫哆哆嗦嗦地一踏，转身背对主人。另外还乘机拉了泡屎。

    「噢！竟然这么反抗……！」

    「小鹦也好寂寞的说哟～对～吧小鹦☆呀～☆」

    泰子伸进鸟笼缝中的手指被啄了一口，小鹦「咯」地呕了一声。这是非常的背叛行为。龙儿的脸不禁如同怪石城般板了起来，慌张问道，

    「怎么了小鹦！以前的那个坦率可爱的小鹦到哪里去了！？」

    「啊☆我知道了！小龙，是那个耶～！」

    泰子指着从图书馆里借来的料理书『圣诞节的特别菜单』的封面。那封面上，是一整只大烤鸡盖浇饭！并以红色大号字体写着，『朝整只烤鸡扑去吧！』。慌慌张张地把书夺过来，塞入座团下面。接着，

    「……对不起，小鹦。我太粗心了。烤鸡盖浇饭什么的，我们家不会做的，绝对不会」

    朝着鸟笼正座，磕头。泰子也学着儿子的样，一起低头说『对不起☆』。唰地，小鹦混浊的眼睛，转向饲主的母子。

    「……真的！？」

    「真的哟」

    「……绝对！？」

    「绝对哟」

    喙子歪歪扭扭地抖着，小鹦凸出的眼球中油光光地倒映出，饲主释放的接近临界的眼神。从完全秃掉的鸟头部分，哗哗地张开毛孔。就在宠物与饲主间的裂缝终于要修复的那个时刻，

    「……太遗憾了……！总觉得，这场面实在……太遗憾了……！」

    大河不知何时起来到起居室之中，看着朝鸟笼磕头的母子两人，表示遗憾。明明说好了在公寓前碰头，龙儿却一直没有下来，所以她等不急就跑上来了吧。并且虽然有更多的毒舌想说，但对于眼下是『好孩子』的大河来说，这些话已经是极限了吧。

    「啊～大河妹妹！要去学习会了呀～？暴加油的说～☆」

    「泰，泰泰！？太……太、太、太」

    泰子撅着嘴，缓缓用手臂在地方开始爬行。儿子心想，这是山海塾？不对不对这是章鱼模仿秀。「咦～」泰子本人高兴地嘟囔着，开始跳章鱼舞。（C注：山海塾是日本1975年设立的舞蹈团，表演的是一种自称是暗黑舞蹈的东西）

    「太遗憾了……」

    用手抵着额头，大河仿佛要昏厥似的闭起了眼。

    太阳完全落山了，隆冬夜晚的空气如同冻结一般寒冷。幸好没有什么风。道路上的行人都竖着衣领，皱着脸快步擦肩而过。龙儿与大河除了「好冷！」「冷啊」之外就再也没有说过一句像样的话，仿佛在竞速般，在街灯照亮的柏油路上小跑前进，过了大约十分钟。

    「呜哇～！冷死我了～！」

    「哈啊～！好暖和～！……不对，好热啊，空调开得太猛了吧」

    如同闯入般推开透着炫目灯光的玻璃门。

    熟稔的沿国道家庭餐厅。刚迈入店内，空调强烈的热气，就让龙儿喘不过气来。哇啊，呃啊，嘀咕着龙儿脱下针织帽，大河也摘下了山羊毛的轻飘飘帽子。淡色的长发轻轻落在大衣的背上，两人终于松了口气。

    告诉过来招待的女服务生，稍微会有朋友过来，总之占据了靠窗的四人座。看了一圈周围，龙儿止战战兢兢地问道，

    「那个，对不起，常来打工的栉枝同学今天换班了吗？那个……我们是她学校的朋友」

    「栉枝今天休息。想好要点什么后，请按键叫我吧」

    简单地签到了答案，龙儿顿时僵住了。休息？怎么会这样。大河也「哎」地皱起了眉头。

    「假的吧，真奇怪啊，我以为肯定在这里的……周一晚上应该问题在这里打工的呀，为什么今天却休息？」

    「真该好好确认一下……啊可恶，太失败了」

    今天大家一起开学习会吧，大河如此邀请实乃梨。但实乃梨用「社团活动后还要打工」为由拒绝了她。还说了如果需要笔记的话，随时可以拿去，随便龙儿借多久。由于这个原因，想着至少要说说话的龙儿，可怜兮兮地特地提早来到本该是她今天打工的家庭餐厅。然而却完全挥棒落空。

    「事情有些怪呢。我去问问她到底在哪里打工」

    大河歪着脖子，迅速取出手机。但龙儿却从对面伸出手阻止了她。

    「……不用了。别打了。打工的时候接电话，怕是很添麻烦吧，就算发短信，她大概也没时间回复吧。今天没办法呢。没有好好与她确认，是我不好。而且，这说不定是老天在告诫我，别心不在焉，认真学习……好啦，快点吃完饭，就开始学习吧。先点菜」

    「……嗯……」

    大河脱掉外套，打开龙儿递过来的菜单，不过却心不在焉地在思索着什么。用手指掀开菜单的一角，终于大河的视线开始巡视起文字。

    「决定了，我要冬青菜牛肉咖啡饭，你呢」

    「……南瓜多利亚（C注：意大利炖饭），还有去饮料台拿点喝的」（C注：有些日本餐厅会设置一个饮料台，让客人自己挑选）

    按下铃声，叫来女服务生，点完菜，两人去取了各自的饮料。就在打开教科书，打算在饭菜送来之前，稍微看会儿的时候，

    「……呢，龙儿，我在想呀」

    语气有些微妙地吞吞吐吐，大河这么小声说到。什么啊？抬起头，喝了口咖啡。

    「你啊，是不是被小实故意避开了？」

    ――咣吵当，咖啡杯咂在碟子上，发出大声响。滚烫的咖啡还溅了出来，撒到手上，惊讶过头，收回的肘部猛地撞在墙上。又痛又麻到无法出声的龙儿，不禁趴下了头。

    「啊……果然，还是不说比较好……」

    「……不！求你告诉我！为什么会这么想？」

    大河惊讶的视线朝着斜上方，用手指挠着长长的头发，低声说道，

    「今天，我看到你和小实在一起……在我停学以前，你们两个明明能普通对话的，今天的对话却是零」

    「……不是零吧。说话，有过，好几次」

    「那种等同于零。你们两个间，根本没有出现过好好对话的状况。就算我把小实叫到龙儿的身边，小实也绝对不会靠近你。她尽在瞎闹，却不肯好好地面对你。请她来一起学习，也不肯来。明明该在打工的地方，人却不见了……说不定，打工什么的是也是骗人的」

    「骗人的？――这说得也太伤人了」

    实乃梨绝对不会说谎。她不是会说谎的人……至少龙儿是这么坚信的，但大河却似乎不信。

    「你不明白吗？小实并不是个『又傻又可爱的女孩』，也不是个完全和外表一样，单纯爽朗有趣的女孩。对于这些，身为狂信徒的你是懂的吧……虽然这也是小实的优点……」

    「……那个……」

    的确，被这么一说，龙儿也不得不点头。虽然被叫做狂信徒，让他难以接受。不过至今以来，比如夏天别墅的时候，也确实不止一次，上了实乃梨的当。

    「……说得，没错」

    「而且，她还拒绝做平安夜晚会筹备委员。说什么不想干。若是平时的小实，完全无法想像」

    「……不是吧，那件事，栉枝不是说过，由于比赛的关系，心情低落。我觉得她不像是在说谎呢……对了，栉枝的样子有些奇怪，一定是因为比赛输了，所以心情低落吧」

    所以才不是在故意躲避我。就在大河准备说些什么反驳的时候，仿佛要把大河的声音给盖下去般，龙儿大声说道，

    「问题在于，该怎么热热闹闹地把她带去。这才是天使大河大人展示手腕的时候吧。你不是说要像一丝不挂的小天使一般吗？」

    「啊？一丝不挂？才没说过那种话。你在胡说什么？现在是开玩笑的时候吗？」

    收起骂声，被冷眼相对，龙儿不由得闭嘴了。哈啊～然后故意似的长叹了一声。大河此刻的心情恐怕是想咂嘴了吧，但还是忍耐着啜了口咖啡。

    「……嘛，不用你提醒，我也知道。天使大河是爱的管理人，圣诞节的圣子。好孩子的榜样，圣诞老子也在关注我，监督我……所以，无论如何，我都会在平安夜把小实带到晚会会场。作为丘比特，真诚地祝福你能顺利告白」

    你这到底算是哪门子的真诚啊，半闭着眼拉弓放箭，精确瞄准龙儿的心……在这里瞄准龙儿的心有什么意义？不，问题并不在这里。

    「告――告、白，能不能行啊，我心里没底……」

    「放胆去吧。这是平安夜呀，圣诞节的前夜呀」

    干脆的断言，但龙儿再次的叹息，让好孩子大河的眉头皱了起来。

    「……不过，我觉得还是有点怪哟。不知道该怎么加油了。你和小实，和以前不一样了，以前的话，你们更加…」

    请您久等了，店员大声地打断了大河的话。两人的面前摆上了料理，账单插在夹纸板上，其间他们都沉默了。在店员走开后，龙儿把匙子递给了大河。

    「然后？……你们更加，接着呢？」

    「……啊~啊，算了。再怎么想我也想不通。你当然也不可能会懂。趁热快吃吧，总之，我开动了……烫烫烫烫！啊！」

    大河急匆匆的第一口就被烫到了，而且白色的沙司还滴在敞开的数学教科书上。

    「啊！你真够冒失的，吹吹，好好吹吹再吃！」

    「我在吹，好了……啊～油变成垢点了……嘛算了，这样考试范围就变得一眼了然，范围就从这个垢点处开始」

    这家伙在说什么呀，呆呆地拿过教科书，用巾纸努力擦拭那块大河已经死心的垢点。就在这时，

    「你们～好！高须&大河，久等了！大家都来了哟」

    「啊呀～！真好耶～，在吃什么呢？看起来不错嘛～，我也点些什么吧～」

    听到能登与春田的声音，抬起头，「哦」挥了挥手，在他们两人身后，还跟着两个人。龙儿稍许有些吃惊。大河似乎也动摇起来，叼着匙子僵住了。

    「哟！今天真冷呢！我是不是也该搞一件羽绒衫了」

    「是啊丸尾，以前我就说过羽绒衫是最暖和的哟，还相当便宜呢。啊，看呀，高须同学穿的也是羽绒衫哟」

    在穿着准考生似的灰尘色粗呢外套的北村旁边，紧挨着身披小尺号羽绒衫，剽悍地穿着露腿迷你裙和长筒皮鞋，抱着松软大包包的麻耶。重新染过的偏黑光滑长发，眼睫毛和嘴唇上都施过淡妆，坐在邻席的那些学生军团，明显在注视麻耶。与亚美出现时『明星呀……哇啊！』的视线不同，与大河出现时『美少女呀……耶～』的视线也不同，麻耶更显得平易近人，想些办法说不定能钓上她的骚动声，传入龙儿的耳中。等待麻耶的优越感，油然而生。

    「木原……怎么你也来了？很少见呢」

    「我也想复印大哥笔记。一个人的话没有读书的干劲。可以让我一起参加吗？」

    「当、当然呆以……对了，川岛和香椎呢？」

    「啊、她们好像来不了了。对了对了、给亚美美和奈奈子也带一份笔记的复印件可以吗？」

    「这个当然没问题、可是……」

    若是亚美来的话，还可以理解。但没想到麻耶会脱离那个习以为常的三人组而单独出现。麻耶一边拉着北村大衣的袖子，一边催促着说「快点坐下来嘛」。仍然用嘴叼着汤匙的大河皱起眉头。如果是亚美还好说，但对方可是麻耶，不知是因为找不到应对的方式，还是被自己的好孩子誓言所束缚，大河一句话也说不出。她只有默然地抬头仰望，目光在北村和贴着北村的麻耶身上游离不定。

    「好了好了、快坐下来吧，大家都坐下来！不过六个人的话这里实在有点拥挤呢」

    能登一边叫喊「这里也占领了」，一边眼疾手快地把自己的包放在隔着过道的双人席上，确保了座位之后说道，

    「我来安排，老虎稍微站起来一下！春田坐在这个座位的最里面！木原坐在高绪身边、请坐请坐；然后我坐春田旁边。老虎的位置在那里，带着奶油白酱坐到那里去。然后北村也请坐那里。把我的包递过来、谢了。好，这样就行了」

    ――回过神来的时候，北村和大河已经被完美地安排到那边的双人席上，两人成了四目相对的状态。和其他四人隔了一段距离。

    「诶、诶、稍、稍微等一下！？我也要坐那边的座位！不、那个、怎么说呢、啊、对了！反正都是女生，我要和老虎坐在一起！好不好嘛、老虎、我们俩坐一起吧！」

    麻耶一副心急火燎的样子想要站起来换座位。可是春田却连等待大河回答的时间都不给她，用手指豪爽地挖着鼻孔，大叫「请闭嘴~」，然后把那根手指指向麻耶。

    「呜哇、好脏！」

    「不要再说任性话了~，你就那么讨厌坐在小高身边吗~？这样小高不是超可怜吗~、木原真是又冷酷又残暴~对吧、小高？」

    春田这次又将那根肮脏的手指朝向龙儿。麻耶拼命地摇头否定。

    「诶！？不对不对、不是这样的！并不是你所说的这样、只是……」

    「那就点餐吧！追加四份饮料可以吧！」

    能登漂亮地打断了麻耶的话，不由分说飞快地按下按钮，召来店员点完餐。麻耶眼看已经丧失了换座位的时机，只好放弃了抗争，即使如此，她还是心事重重的样子瞪着能登的脸。但被能登完全无视。

    「啊、指纹。」

    能登说完后旁若无人地摘下眼镜，用纸巾用力擦拭镜片。

    这气氛到底是怎么回事――龙儿感到有点紧张地喘不过气。

    正在这时――

    「那么，差不多该自己去拿饮料了！但是那么多人一起去会给其他客人添麻烦，还是我做代表帮大家去拿饮料吧。有什么想喝的吗？要是没有的话就都给大家拿可乐了哦！」

    不懂察言观色，我行我素地站起来的正是北村。听了「都给大家拿可乐」这种男子汉式发言后，能登.春田.龙儿都不由自主地发出「哦――！」的回应声，鼓掌欢送北村的背影。

    「啊、啊、我要热饮就可以……不！我也一起去！」

    大河满脸通红地跟着北村从座位上站起来。能登和春田一边欢呼「好啊」，一边互相击掌庆祝。龙儿有点搞不清状况，麻耶则满脸的不高兴。北村和大河在饮料柜台前，时而递玻璃杯、时而放冰块、时而找不到杯子向店员寻求帮助、时而把冰块弄掉（大河）、然后又把冰块捡起来（北村）、时而把钳子弄掉（大河）、然后又把它捡起来（北村），在旁人看来俨然是热恋中的一对亲密情侣。

    能登和春田一脸坏坏的笑容，注视着两人之间发生的种种状r。

    「……你究竟是何居心啊……」

    「诶？什么？你在说什么？」

    「不要再装蒜了！」

    龙儿的邪眼透过对方的眼镜，直视能登那水獭似的小眼。就算自己再怎么迟钝，到了这一步也看出端倪来了。

    「为什么千方百计地想要让大河和北村单独相处啊？」

    是的。事实上从早晨开始，能登的行动就很可疑。尽做一些怂恿大河接近北村的举动，而且并不是不动声色的程度，而是做得非常露骨。龙儿的眼眸里熊熊燃烧着属于黑暗的漆黑火焰，区区水獭根本无法承受如此目光的灼烧。于是能登很痛快地招供了。他吐了一下舌头。顺便一说，这个动作和可爱完全沾不上边。

    「……你也看出来了啊。算了，这样也好。正好也想请高须帮忙呢。我觉得北村和老虎两人之间的气氛非常不错」

    「啊、我也是我也是~！」

    对吧~！能登和春田将手叠在一起，但这动作看起来实在恶心，两人心神领会地互相点头。高须仿佛被冻住一般突然停止了动作。

    「你想。北村被大哥甩了不是非常伤心吗、虽然现在作为学生会长在努力工作，但心里或多或少应该还是留下了伤痕吧。大家不都是希望他能尽快恢复精神吗。为了达到目的，你不认为新的爱情是最好的特效药吗？而且，这话我只在这里说……」

    能登悄悄回头看了饮料柜台一眼，确认大河和北村暂时还没有要回来的样子之后，压低音量说道：

    「……老虎好像喜欢北村。这不正是一拍即合吗。……高须那么迟钝，应该完全没有注意到吧」

    不由自主地，

    高须不由自主地回望着能登的脸，半开着口，一副呆然的样子。

    「嗯嗯，我明白我明白。」

    能登自以为是地露出一副什么都了解的表情。

    「啊、你果然非常吃惊啊。我也是超意外的说。没想到「那个」老虎居然也有这种像是普通少女的一面。特别是高须，一直以来你都是和老虎走得最近的人，在身边照顾她，我想会感到吃惊也是理所当然的」

    「……」

    高须仍然出不了声。他现在连一句话都说不出来。

    堵在喉咙间的话，既不是「你怎么会知道的」，也不是「这种事我早就知道了」，高须现在想说的根本不是这些。而是令自己也觉得意外的。

    ――你对大河又了解多少

    或是

    ――明明什么都不知道，不要做这种多余的事

    又或是

    ――不要多管闲事

    之类的话。

    感觉这些话仿佛是淡淡的愤怒静静地涌上来，让高须逐渐变得面无表情。仿佛是遭到侵犯的独占欲，又像是妄自尊大的优越感，龙儿心中缠绕着这种失落的感情。

    不仅如此，连「不是那么回事」「不对不对」……这样的想法也浮上心头。高须终于觉察到自己此刻的想法有些奇怪。什么叫「不是那么回事」，什么叫「不对」啊。大河喜欢北村，这不是千真万确的事实吗。不是将从很久以前开始就一直摆在龙儿和大河面前最大的命题一语道破吗？能登的话不是正中靶心吗？

    明明是这样，为什么自己现在想要否定、想要拒绝承认被作为客观事实明确说出来的「那件事」呢。

    不明白。自己已经什么都不明白了――

    「让你们久等了！可乐四杯！」

    一个托盘被放到眼前，龙儿猛地抬起头，看到今天也是一副优衣库（UNQLO）休闲服打扮的北村麻利地把放在托盘上的饮料放到四个人的面前。

    「大家一起先从数学开始做怎么样？如果有不明白的地方再一边翻阅会长的笔记一边交流吧」

    「可以是可以、但诲人不倦的北村老师应该没有什么不明白的地方吧？而我却没有明白的地方……」

    听了春田的话，北村一边笑一边摇头。

    「我也有很多不明白的地方。那么，等会再见」

    北村转身回到与大河两人同席的桌子。旁观的人都可以看出大河非常紧张，想要先收拾奶油白酱，却把汤匙弄掉了，打算去捡汤匙却又把铅笔盒碰落，打算去捡铅笔盒又把教科书碰落，最后连笔记本也一起碰落。每搞砸一件事大河的脸色就变得更加通红。北村关切地询问「不要紧吗」，帮大河一起捡拾。而大河报以僵硬的笑容，回答「不要紧」。北村望着大河，回以温柔的微笑。龙儿根本找不到介入两人之间的余地，四只手很快地把掉落的东西捡起来。

    「……你看，果然非常相配嘛。对了、学习前我先去趟厕所。」

    「啊、我也去」

    能登和春田从座位上站起来、龙儿仍然是一动不动，心里涌起一种非常不可思议的感觉。从能登这个「第三者」给出的视点来看，现在感觉隔着过道坐在双人席上的北村和大河好像突然变成了未曾谋面的陌生人。想到这里龙儿又恍然大悟――如果认为他们是陌生人的话，确实大河和北村比自己心里一直所想的更加更加般配。这一点是千真万确的。

    「我、我说高须！喂喂喂、喂！喂！」

    「……啊、什么事……」

    坐在身边的麻耶用手肘不断地捅着高须，高须这才回过神，眨了一下眼。麻耶压低了声音，用只有高须听得见的音量询问，脸上还带着焦虑的神色。

    「高须同学是怎么认为的！？是不是也和那两个家伙想的一样！？……那两个人很相配，如果能交往就好了，高须同学是这样想的吗！？」

    「诶……不……这个嘛……应该说、实在、太突然了……」

    龙儿一时不知如何应答，麻耶好像正等着龙儿这样的反应，点头称道：「果然是这样！」

    「就是啊、高须同学并不是这么想的、对吧！……虽然大家都那么说、但是根本没有这回事啊」

    「请等一下、那个、大家、究竟是指……」

    「高须同学果然也不希望老虎和丸尾走得太近吧！大家都说高须同学和老虎在一起只是因为高须同学太过温和，而且又喜欢照顾别人，仅此而已。但、但是，事实上高须同学果然还是喜欢老虎的吧！？」

    「啊！？诶、诶、等、……诶！？」

    「我会站在高须同学这边！全力以赴地为你加油！……所以不要放弃哦！」

    麻耶坚定地摆出一副必胜的姿势，尔后悄悄地把目光转向大河和北村所坐的桌子。事到如今无论怎么辩解，她大概也听不进吧。高须在很久以前就知道北村在女生当中很有人气，所以现在也不会对麻耶投向北村的炙热视线感到吃惊。但眼下不是说这个的时候。

    不对，给我等一下。

    在自己完全不知情的状况下到底发生过什么。有谁知道哪些内情，知道到什么程度了，又以何为目标在行动。自己该如何是好。从刚才起龙儿就一直处于混乱状态，已经无法理清头绪了。龙儿混乱得完全没了方向性，尽想些莫名其妙的事。

    大河和北村请服务员撤掉了奶油白酱的盘子。默契地打开了数学教科书，可是两人的目光却没有落在书上，而是互相交谈着什么。断断续续听见的是平安夜、晚会、筹备委员、学生会……之类的单词。春田和能登回来后，也在自己的桌子上摊开了书本。

    「大哥笔记等大家回去的时候在便利店复印就可以了吧？」

    「或者现在就轮流出去复印怎么样？」

    「这难道不会惹店里人生气吗？」

    ――龙儿假装加入他们的谈话，时而点头时而摇头，可是实际上完全心不在焉。只是心潮起伏，无法平静，不知该看哪里是好，只好随波逐流地时而向左看，时而向右看。最后把视线转向前方的时候才突然想起来：不好，咖喱饭已经完全冷了，刚才发生太多的事，一时忙得忘记吃了。……对了，先尽快把这盘咖喱解决掉吧。

    就在高须握着汤匙，舀起满满的咖喱，连同米饭一起送进嘴里的时候。

    「检查大便！龙儿、要检查大便哦！他们说所有筹备委员都要检查大便哦-！」

    龙儿差点“噗”的一声，把咖喱全都喷出来。幸好最后在千钧一发的时候拼命闭紧双唇忍住，将茶色的咖喱咽了下去。

    「你、你这家伙……故意的吧！？」

    「啊？你在说什么啊！？」

    大河不解地歪过头，而在其身后的北村「嗯嗯」地一脸严肃地点着头。

    「要检查大便是事实啊，因为涉及到食物的准备，所以所有人都要检查大便」

    「喂~！我说你们两个~！一点都不顾及他人哦~！因为这里有人在吃大便，所以不要谈论咖喱的话题~！咦、说反了！应该是这里有人在吃咖喱，所以不要谈论大便的话题~！对吧、吃大……咖喱的小高！」

    被温柔的春田施以最后的致命一击，纤细的龙儿已经完全把眼前的咖喱看成某种别的东西了。龙儿的双眼受到摧残。

第七卷 第三章

    然而，正所谓光阴似箭。一刻不停飞速流逝的时光，并没有给龙儿悠闲地陷入混乱状态的闲暇。

    「啊噗！」

    「呀！」

    ――闪闪发光的碎片在两人含混不清的悲鸣中飞舞。啊――！走在后面的家伙们的悲鸣声也混杂在一起、已然空空如也的瓦楞纸箱悲惨地滚到走廊的角落。

    「讨厌！怎么办啊、糟透了！全都洒出去了――！」

    「真是的、笨手笨脚的家伙！有时间叫唤还不如快去拣！让我看看、膝盖不要紧吗？啊――这里不是擦破了吗！受不了――真是笨手笨脚！」

    「不用你说我也会拣！啊……搞砸了……」

    大河一片不留地撒在放学后的走廊上的是迄今为止五个人兢兢业业地剪彩带所做成的大量金色和银色的彩色纸屑。虽然这种东西如果想买到处都能买到，但却发现价格出乎意料地昂贵。所以致力于缩减经费的筹备委员会决定自己动手做。于是利用上课前、午休时、放学后等时间，一直默默地做了好几个小时这种枯燥的工作，终于积攒了足够的彩色纸屑，分别装进了几个瓦楞纸箱。但却因为某个笨手笨脚的家伙向前翻滚两周半，把整整一箱全部洒出去了。

    笨手笨脚的犯人站起身，表情因为悔恨而扭曲，一副很痛的样子盯着自己发红的膝盖。

    「我说――！我这里也请哪位拾一下――！」

    「啊、对不起……」

    单身班主任（30）刚才也被大河从背后撞击，高须听见她的声音后慌慌张张地回过头，发现单身（健康状态良好）刚才抱着的大量讲义全都散落在走廊上。不过幸好没摔倒。……不愧是年届三十的人、下半身扎实稳重……。这样的话如果说出口大概会开启某扇通往异次元的禁断之门。所以高须牢记祸从口出的教训，连忙跪下来捡起走廊上的讲义、至于彩色纸屑就交给其他同班处理吧。

    「讨厌~！我明明是按页码顺序放的，现在全都乱了啊~！」

    「实在对不起，犯人是那家伙。那个小傻瓜！」

    听到别人介绍自己，大河捏住裙摆微微屈膝，面无表情地说道「对不起」，同时出人意料地坦诚地低下了头。这大概也是好孩子大河的一部分吧。如果是通常版本的大河，现在的单身班主任（双亲健在）应该早就在十六节拍的咂舌地狱里永劫不复地跳单人舞了。单身班主任（没有兄弟）不知道自己是多么侥幸，还一边抱怨「真是的，一刻都不得消停……」一边皱起眉头。

    「最近你们好像一直在忙筹备委员的工作，学习方面不要紧吧？举办圣诞晚会我倒是不介意、也不要忘记考试的事哦。特别是逢坂同学，停学期间落下不少课，现在能跟得上吗？」

    啊―唔―忙着收拾彩色纸屑的大河心不在焉地回答、龙儿只好代为解释。

    「最近夜里大家在一起举行学习会。有不明白的地方可以互相询问，教人的和被教的都感觉很有益处，进步还是很快的。大河原本好像也没有多少不明白的地方。而且还有狩野前辈的必杀笔记作为最终武器，所以我想基本上不会有问题」

    「是这样吗？……不过逢坂同学原本也只有成绩好是她唯一的优点，高须同学的成绩也相当不错、至于春田同学、春田同学呀，春田同学呢……」

    「……你问春田吗」

    「至于春田同学嘛。……啊。春田同学应该不会也参加了筹备委员会吧？」

    「不用担心、在北村的严令禁止下那家伙没有参与，而是让他专心学习」

    穿着灰色的针织衫和白色的紧身裙，胸前摇晃着小小钻石挂坠的单身（公务员），一边以铁壁蹲姿捡起讲义（膝盖支在地上，大腿倾斜，绝不给别人偷窥内衣空隙的最强防走光法。虽然姿势优雅，但学会之后会散发出无机可乘、拒人千里之外的气息），一边仍然以担心的表情打量着龙儿的脸。

    「无论如何、无?论?如?何希望你们不要疏于学业，导致成绩急剧下滑。……你和逢坂究竟好像一直在忙筹备委员会的事、老师有点担心」

    「对不起……」

    龙儿小声道歉，不好意思地用手挠着头。

    确实单身（四年制大学毕业）的担心也不全是杞人忧天。最近龙儿和大河每一天的时间全都用在筹备委员的工作上、像台风一样繁忙。

    每天一大早就要和学生会的成员们集合，晚会的准备工作千头万绪，要做的事非常繁多。比如说要分配人手、列清调集必要物资的计划、计算出所需预算、向教师方面请求从学生会的预算中支出该费用、午休的时候也要集合、这时的任务是决定平安夜前的日程安排和任务，给各小组分配工作，互相确定进展情况、连放学后也不能闲着，还要进行彩色纸屑的制作，或是会场装饰的准备等主要靠人海战术的肉体劳动。

    与此同时，课程还是和往常一样一节不少、而且期末考试也已临近。夜里大家聚在家庭餐馆或是某人的家里开学习会，解散后各人还要回家单独学习。教师们反复强调过。平安夜晚会说到底只是“睁一只眼闭一只眼”才得以允许的，如果出现专注于晚会的准备而不认真学习，导致成绩下降的人，晚会立即终止。

    特别是关于大河参加筹备委员会这一点，学校有关负责人们对此都不抱肯定态度。大河原本就是学校第一的问题儿，众所皆知的麻烦制造者，而且前段时间还有了前科。理所当然不可能有人赞同这样的大河参与非正规活动――用学生的话说就是「狂欢大会」的准备活动。甚至有不少人提出「看不出她有反省的样子」，或是「处分太轻了」之类的严厉意见。

    在这种情况下，只有一位单身，不对、应该说是班主任恋洼百合以大河一直以来的成绩绝对不差，这是为了安抚大河自身的情绪所必需的放松，而且站在负责人的立场上参加活动，应该也能加深大河作为本校学生的自觉等理由赞成大河参加。可以说是单身（虽然恋洼家只有这一位女儿，但对恋洼这个姓却看得不是很重）在后支持大河，如果大河再失足，单身（就是说并不想找入赘女婿）的立场也会变得很危险。――刚才发生的事好像正是恰如其分地将这一情况具体表现了出来。

    「……但是、总之我觉得大河的事真的不用担心。大河的成绩比我还好得多。为了迎接这次考试一起学习的时候，顺便看了她期中考试的成绩，这才第一次知道。虽然如果说大吃一惊，或许对那家伙有点失礼……」

    「一年级的时候有几次忘记写名字而被以零分处理，不得不进行补考。但从今年开始，每次考试前我都会反复叮嘱「要写名字哦！名字！名?字！」所以没再出过错」

    「大河那个迷糊的家伙总是给人添麻烦……好了、全部捡起来了」

    「Thankyou！」

    「实在不好意思。对了、单……不对、老师会来参加学校的平安夜晚会吗」

    「我怎么能去呢！虽然没有什么预定，但是碍于尊严也没法去！……但是…」

    呵呵呵、她的句尾被突然出现的温柔笑容所摇曳。

    「希望晚会办成功就好了。因为你们这么努力地筹备，一定要有回报才行」

    听了单身（所以随时可以出嫁！）的这句话，龙儿鼻尖开始不自觉地发红。终于从鼻子也能喷射火焰了！……才不是呢。得到回报――这就是说、实乃梨也来参加晚会，能和单恋的对象共度平安夜。正是为此、龙儿和天使大河才把大量贵重的时间花费在晚会的筹备工作上。

    当然希望能有回报。龙儿稍稍沉默了一会，细细咀嚼这句话的意味。一生只有一次的17岁平安夜，属于恋人们的日子，龙儿希望能和实乃梨一起度过这重要的一天。大河应该也是同样的心情，希望能和北村一起，让晚会成功举办。

    单身（啊、还很擅长外语）应该不知道这些情况吧，但可以看出她悄悄投向大河的视线中饱含温暖的关怀之意。仅从这样的视线中龙儿就可以得知，她作为一名班主任，是真正地在关心问题儿大河。龙儿能感到这位大人真的是站在自己一边的。

    大河趴在走廊上，和一年级学生们手忙脚乱地为自己的失误善后，

    「逢坂前辈！垃圾也一起进来了~！」

    「诶！哎呀呀、糟糕糟糕！」

    「我来把垃圾挑出来，前辈请先把彩色纸屑捡回来！如果有人走过就更不好收拾了！」

    「讨厌――！真糟糕！」

    也许现在的大河是圣诞节限定出现的好孩子模式也是原因之一，总之刚见面的时候因为最凶生物?掌上老虎的出现而心惊胆战的低年级学生们，现在已经能将大河作为一名普通前辈，较为正常地和她交流了，而且好像也已经习惯了为笨手笨脚的大河善后。

    「前辈那里那里！这里也有这里也有！」

    看到她被后辈的声音弄得慌慌张张地四处奔走。龙儿脸上不由自主地出现犹如面部抽筋似的可怕痉挛――那是龙儿的笑容。

    「……大河好像非常喜欢圣诞节。虽然老实说我有点难以理解……但正是为此大河才那么努力。而且还说出「因为圣诞老人在注视着，所以要做个好孩子」这种傻乎乎的话」

    「啊、是这样啊。……我能理解啊、因为女孩们都喜欢圣诞节」

    「是这样吗」

    「虽然老师的年龄已经不能算女孩了、但还是喜欢圣诞……蒂芙尼和卡地亚、古琦和COACH、爱马仕、宝格丽、迪奥、路易威登、香奈尔……珂洛艾伊和宝缇嘉、MARC、JACO、BS――」

    「……噢！？」

    单身喷出了欲望的火焰

    龙儿吓得浑身颤抖

    指令▲逃跑

    无法逃脱！

    「老师准备给自己买点东西做奖励！因为是圣诞节嘛、可以的吧！？买手表、皮包还是首饰呢、预算足足有三十万元！这毕竟是我跨入三十岁后的第一个圣诞节、要给三十年来一直在努力的自己一点奖励！所以要尽情去买！」

    「……」

    「你、你那是什么眼神！？如果有什么想说的，直接说出来不就行了！？」

    「……」

    「反、反正，你觉得我是在浪费钱吧！？被「给自己一些奖励☆」这种促销手段耍得团团转的单身！单身！单身！你是这样想的吧！？」

    「……」

    「讨厌……停下来……不要用这种目光看我……不要再看了――！我自己也明白，明白这是在浪费钱！但是、但是、但是！如果不这样给自己打气，连活下去的力气都没有了！也不知道辛苦工作还有什么意义!呀――！」

    「……」

    「唔、唔、这是浪费对吧……明明说不定会孤独一生，明明需要七千万元左右用来养老，还只因为圣诞节就挥霍三十万元买一些充门面的名牌货、这样做会不得善终的吧……但是、但是、如果拼命存钱、想要的东西全都忍住不买、成功了！终于存了一亿元！这之后却突然发现因为通货膨胀，存的钱几乎成了废纸，如果变成这样的世道该怎么办啊！」

    「……」

    「对、对了……只要贷款买了公寓、发生通货膨胀也可以高枕无忧了吧！？」

    「……」

    「对啊对啊、就是这样！现在不是买名牌的时候了！先存下首付款、老师要买公寓！单人的、近车站的、漂亮的新建公寓！将来如果结婚，出租就行了吧！？太好了――」

    「……」

    「……不过、也有可能一生在那里终老，最后成为孤独死去的尸体被发现也说不定……」

    「……」

    龙儿仿佛看见单身（水星逆行中……泪）的背后出现寒冷的细雪无比悲惨地飘落、连一句安慰的话都找不到。从占据了冰河时代的心灵，名为虚无的永久冻土中产生的绝对零度的暴风雪正在不断肆虐。

    「这样就完成了！龙儿，全部捡起来了！快去体育馆吧、北村他们还在等着呢」

    「啊、啊！知道了！」

    大河再次抱起瓦楞纸箱向着龙儿叫喊，而且还催促般地不停原地踏步。龙儿终于找到了逃脱的机会，像班主任行了一礼之后，抱着自己的纸箱跟着大河沿走廊向前跑去。啊！不要跑！身后响起在顽强生存于这个严苛世界上的单身的声音，但大家都像逃脱诅咒般飞快地冲下楼梯。

    每人各自抱着装有彩色纸屑的纸箱，向着体育馆的仓库前进。北村率领的学生会小组应该已经在那里整理制作完成的小道具了。彩色纸屑的制作原本就不在计划里，所以大河一组人等会还必须把用于制作彩色纸屑的这一天的原定工作补回来。「快点快点」大河一边不停地这样默念，一边加快脚步。

    「唷！这不是大河吗！」

    ――听到突然响起的招呼声，这次龙儿差点把彩色纸屑洒出去。

    「哦―、小实！真巧呢！社团活动吗？」

    大河停住脚步，露出笑容回答。还悄悄地向龙儿使了个眼色，大概是想说「太好了、真走运」吧。

    「是啊、刚才一直在体育馆做锻炼。北村他们也在，好像很忙的样子」

    实乃梨也笑着停下脚步。差点和大和他们擦身而过的正是微微出汗，面色发红，将乱糟糟的头发随意地扎成两个团子形，穿着运动服的实乃梨。而且还有几名二年级女生和实乃梨在一起，她们一边拉实乃梨运动衫的袖子一边说：「栉枝、不快点去的话教练又要牢骚了」。而停下脚步的大河后面也有一年级的女生发出焦急的催促声，「逢坂前辈、快点啊！」

    哎呀呀、回见了！再见！两人一副恋恋不舍的样子，可是又几乎同时迈出脚步。正在这时，

    「……你好。总是擦肩而过呢、最近」

    「……是啊」

    一瞬间、像是闪光灯亮起――

    那是从正面传来的，无法回避的笔直视线。

    龙儿感觉刚才栉枝实乃梨的两只眼球确实是在望着自己的方向。于是慌忙小声回答了一句，仓促间无法很好地控制表情。实乃梨看着龙儿，确确实实地注视着龙儿，而后又像开玩笑似的，「唔哎」发出奇怪的声音。实乃梨转过身去，龙儿对着她的后背，努力地从僵硬的喉咙里挤出声音。

    「平―平安夜！晚会！一定会很有趣的！所以、栉枝也来参加吧！」

    听见了吗。

    应该听见了吧。

    实乃梨稍稍回过头，一脸困惑的样子想说什么、可是马上就被同行的女生握住手腕，一边催促「快一点！」一边把她拉走了。实乃梨想说但没说出口的话，从她刚才的表情看、应该不是龙儿期待的回答吧。但是、她应该已经听见了龙儿的邀请，龙儿拼命努力才说出口的话，应该已经传达给实乃梨了。

    擦身而过、最近――真的总是擦身而过。最近、不、应该说这几天，无论早晨、白天、还是放学后都是分开行动。实乃梨既没有参加学习会，也没有出现在家庭餐馆的排班表里。只有擦身而过的每一天在两人之间不断积累。

    可是、即使如此。

    即使如此龙儿依然相信。

    只要实乃梨出现在晚会上，一切都应该能向好的方面发展。

    实乃梨说过现在自己很失落，还说如果因圣诞而兴奋过头就不能给部员们起表率作用。在这种情况下只有想方设法，希望实乃梨至少能产生「露个面也不错」的想法。自己能做到的就只有像这样在相遇的瞬间笨嘴拙舌地邀请对方，以及为了实乃梨出现晚会的时刻做好万全的准备。……当然，实际上还希望自己能做更多的事。只要有确实可行之策的话，无论是什么都想试试看。虽然如此，但却想不出什么好办法，只能眺望实乃梨远去的背影。每天都深刻体会到自己有多么的无力。

    但是、至少还不能放弃希望。龙儿从心里坚信。

    实乃梨来参加平安夜晚会，晚会办得很成功、大家一起营造出热烈的气氛、发出来自内心的笑容、如果这一切能实现，实乃梨也一定能打起精神，恢复以前开朗活泼的样子，向自己展露笑容。而龙儿看见实乃梨的笑容，也一定能变得幸福。是的――就是说归根结底龙儿是希望实乃梨能恢复精神。对龙儿来说，实乃梨能保持笑容，向自己展露笑容比任何事都更加重要、更加特别。

    希望实乃梨能得到快乐。

    是这样啊、事到如今龙儿才突然发现，在自己心中不知何时手段和目的变得本末倒置了。

    不是「因为想在平安夜举办晚会，所以才千方百计地想邀请消沉的实乃梨参加」、而是「因为想让实乃梨恢复精神，所以才邀请她参加平安夜晚会，想让她快乐起来」。现在这就是龙儿真正的心情。

    必须得到回报、站在自己一方的成年人的低语，仿佛守护着自己一样在内心深处响起。事实上也确实如此。龙儿是真的想要得到回报。为了这个，无论多么缺乏睡眠也能继续努力，无论多么不安也能继续努力。多日来擦肩而过的状况也一定能够克服。

    龙儿只要想到实乃梨的笑容在这些日子的前方等待着自己，就无论什么困难都能克服。是的、无论什么――

    「龙――儿――！在干什么啊，你这个磨磨蹭蹭的白痴……不对、应该是有点发呆的稳重型的悠闲自在的人！快点过来！」

    「……哦！」

    「好~慢哦。你在干什么啊？真是磨磨蹭蹭的白痴」

    在充满灰尘和汗水气味的体育馆里出现亚美的身影，只见亚美双足悬空坐在堆积起来的垫子上，在其身边北村等学生会成员正四处忙碌。

    龙儿看见正在白板上写着什么的村濑，于是上前一边打招呼「你好」，一边在屁股上拍了一下。村濑也转过脸露出笑容，「哦」地回应了一声。龙儿和A班的村濑是因为学生会选举前的那场风波认识的，之后发现两人出乎意料地合得来，现在已经完全成了朋友。村濑开玩笑地用笔的后部对抱着瓦楞纸箱的龙儿肋下发动攻势、

    「住―手―啊―！」

    龙儿不停地扭曲着身体。

    两个男人进行着这种龌龊得不堪入目的行为，而在他们背后。

    「只是出了一点事故！别一副了不起的样子……说起来为什么笨蛋吉会在这里。你的工作呢？难道翘掉了吗？」

    「我的任务是和学生会的一年级学生一起做小装饰品嘛~。我就在这里分担工作，辛辛苦苦地完成了这个。你看！我是不是很能干啊？」

    坐在叠起的垫子上的亚美，「叮铃」一声举起来给大河看的是用长长丝线把铃铛穿起来做成的饰品。这是用于缠在小灯泡的电线上，一起绕在圣诞树上的装饰品。怎么样怎么样？亚美一脸得意地摇晃着饰品，就在这时。

    「呜哇！？等等、讨厌―、这是怎么回事！？」

    从仔细地绕在一起已经完成的部分，几个原本应该已经系牢的铃铛发出清脆的声音落在垫子上。亚美慌慌张张地刚想去捡滚落的铃铛，结果又有几个叮叮当当地落下。大河一边帮着捡拾一边说、

    「哎呀呀！不愧是笨蛋吉，笨手笨脚笨手笨脚！快去返工吧――！」

    「你呀……说这种话不怕被圣诞老人听见吗？」

    「……这真是令人遗憾的事故」

    哦――、真悲惨―、大河突然演戏似的单膝跪下，将拾回来的铃铛献给亚美。龙儿推开做戏给圣诞老人看的大河，将视线投向亚美的手边。之前一边翻阅书籍一边决定做这个的时候龙儿也在场，那时制作方法明明看起来很简单。

    亚美「哼」地鼓起脸颊，把腿盘起来，用像老囚犯一样的姿势闹别扭。

    「切、为什么会这样啊~？啊啊、明明花了一个小时才做到现在这种样子的……像这种不起眼的工作果然不适合亚美美啊！没错、亚美美还是适合更加华美的、将亚美美的美丽清纯漂亮可爱纯洁淋漓尽致地表现出来的、既华丽又引人瞩目的工作啊。」

    亚美一边自言自语地发牢骚，一边直接向后躺倒。穿在裙子里面的是毫无性感可言的中裤，所以不用担心出现走光的问题。可是后背压在垫子上，发出了「咯唧咯唧」的可怜的声音。龙儿坐到躺倒不干的亚美身边，啪啪地拍打亚美曲起的雪白膝盖。

    「有时间哭诉的话不如快点返工。喂、快起来、你看这里。打结的方法错了。不穿过这个圆环的话，其他的铃铛也会全部落下来的」

    龙儿麻利地用丝线穿过铃铛的顶部，牢固地打了结，将正确的连接方法示范给亚美看。

    「啊？」

    亚美用腹肌坐起身，不解地歪过头。

    「刚才你是怎么做的？我哪里弄错了？你系得太快没看清楚、再示范一个」

    「像这样、你看……把这里……这样」

    手巧的龙儿为了让亚美看清楚，用长长的手指明确而缓慢地示范给她看。亚美把脸靠得很近，龙儿甚至可以闻到她秀发上散发出的香味、她就这样一脸认真地盯着龙儿的手。

    「……不会吧、超麻烦的……我说、必须全部重来吗？难道说、刚刚做的都要全部解开重新系吗？」

    「不这样的话、还会像刚才那样叮叮当当地落下来哦」

    「啊――！不是吧！？真的假的！？糟透了！这个明明看起来最轻松~！我说佑作――！我一个人果然不行―！」

    听到青梅竹马的悲鸣声，穿着衬衣的北村一边向上扶眼睛一边发出「咦―？」的疑问声，从深邃的L形仓库的内部探出脸。他的头上落满灰尘，校服早已经脱掉，衬衣的袖子也被撸起来，不知为何手上还抬着生锈的跳栏。作为允许使用体育馆的交换条件、教师们把仓库的整理工作也强加过来，所以才成了这个样子。虽然北村身为失恋大明神，但作为学生会长还不过是刚出道的新手，在和教师们的讨价还价上不可能像前学生会长那么得心应手。

    「什么、那么麻烦吗？」

    「超、超、超~~麻烦的说！我一个人绝对完不成！」

    「这样啊……那么，不好意思、高须能帮亚美一下吗？逢坂他们已经在这里先行着手下面的工作了」

    在这样回答的北村身边，大河已经握着剪刀和糨糊，在给一年级的男生们分配工作了。大河看着龙儿，像刚注意到似的眨了几下眼。

    「诶、龙儿呢？不一起做这个了吗？现在开始要做星星了哦、很~多的星星」

    在大河背后，比其高一个多头的北村弯下腰，面带笑容向大河解释，说想让高须帮亚美的忙。大河不知是因为这几天的工作过于繁忙，所以甚至没有了害羞的空闲，还是多少有了一些免疫力，带着出人意料地冷静而又开朗的眼神点点头。表示「是这样啊、明白了」

    北村不动声色地从冒失的大河手上没收了剪刀。作为交换，开玩笑似的把多到大河难以拿稳的星形纸板交给大河，大河差点没接住，不过最后还是在千钧一发的时候抱稳，随后露出了微笑。北村也以笑容回应，之后两人回到了仓库的深处。

    「啊……」

    ――必须要得到回报

    在龙儿考虑其他东西之前，耳边又响起刚才思考的余音。龙儿一瞬间忘了自己刚才想要说什么。刚刚浮上脑海的事也变得模糊不清。

    必须要得到回报。正是如此。

    大河作出的努力、也必须得到回报――

    「哎―呀呀―、关系真好呢、佑作和老虎。两个人还真是相配呢~」

    「……不要说傻话、要开始了哦。总之你先把刚才系的全解开」

    讨厌―、亚美皱着眉，一脸厌恶地伸出舌头。和能登不一样，亚美吐舌头的表情即使在这种时候还是很可爱。但龙儿对这个却毫不上心，和亚美一起坐在垫子上，飞快地把新买的丝线拉出来，然后又麻利地把一个个小铃铛穿在一起。在他的身后，亚美盘腿而坐，用膝盖举止不雅地捅着龙儿。

    「……我说，我们溜掉吧。现在不会有人发现的」

    「不行。……什么啊「亚美美」没有干劲吗。你不是要努力让晚会热闹起来的吗」

    「亚美美在努力哦~？会让晚会热闹起来的哦~？看着吧、很快就让你见识到亚美美的厉害之处。……但是呢~感觉今天已经疲倦了~。这里空气差~、又特别冷~，而且一股汗味~、运动部的家伙进进出出的烦死了~，刚才垒球部的女生还一边举杠铃一边吵个不停……对了对了、好像她们刚走，高须你们就进来了？」

    「……哎呀、说起来」

    啊哈，亚美露出狡黠的笑容，瞄了一眼一副忙碌的样子努力工作的其他人之后，将水汪汪的大眼睛朝向龙儿。

    「真是可惜呢。如果再能早点来就能遇上某一位了……痛」

    龙儿将铃铛放在手心上，啪地弹出去撞在亚美的鼻尖上。之后闭上眼，背对着捂着鼻尖的亚美，好像在说「我什么也没听到」

    「……真―差劲―。不敢相信。你居然会做这种事啊？讨厌讨厌、男人乱发脾气。就算自己和实乃梨变得疏远，拿我出气也没有用吧。又不是我的错」

    「那是当然的吧？谁说是你的错了？」

    「……真让人不爽――感觉好差――」

    「那是因为你在偷懒吧」

    「好啦好啦好啦、我做总可以了吧―。你看你看，我在做了。……不过，我也不是不明白高须心情不好。总和喜欢的女孩擦肩而过、另一方面老虎却好像是进展顺利，一副飘飘然的感觉、被一个人留下的高须成了悲惨的孤家寡人、好像就是这种感觉……痛痛痛！」

    咚叮！咚叮！咚叮！

    龙儿用三连发让亚美闭上了嘴，应该说强迫她闭上了嘴、这时他的脑子里突然闪过一个念头。

    「……是你吗！？是你吧！向班里那些家伙散布奇怪传言的家伙！」

    「啊~！？你在说什么啊、莫名其妙！」

    亚美以自己美丽的面容瞪着龙儿，但龙儿也不甘示弱，将脸猛地靠过来，把声音压低到极限说：

    「就是说……！那个、大河、……喜、喜欢北村……的事！这样一来班上不就形成「撮合他们两个」那样的默契氛围了吗！想必是你、」

    「我怎么会做这种事！」

    亚美对着龙儿的额头「咚」地揍了一拳，这可不是像龙儿那样用铃铛「咚叮！」地砸向对方那么小儿科的攻击，而是实实在在的一击。久未体验的来自女生的暴力让龙儿暂时闭上嘴。说起来，离大河改邪归正已经过了一星期了吗。亚美一边挥着揍过龙儿的那只拳头，好像很痛的样子，一边不满地哼了一声。

    「真是的―、为什么我非要做那种事不可啊！顺便说一句，那件事我当然也知道，但我根本不打算为老虎和佑作加油。我从一开始就不在乎他们俩会不会交往。而且吵着「我最喜欢丸尾」的麻耶也一副志在必得的样子。不过他们两人出乎意料地相配这一点，我也同意班上那些家伙的说法。呼、那样的两个家伙非常顺利地发展到快要交往的关系了呢~。如果这样高须同学打算怎么办~？你会在意吗~？」

    「……这不是很好吗、如果两人能交往我也没什么怨言。我只是、对于不相干的家伙对别人的恋爱说三道四这一点、怎么说呢……感觉有些不爽……仅此而已」

    「是吗~……」

    亚美看着闪烁其词的龙儿的脸，眼瞳里重新闪烁出恶作剧般的光芒。

    「啊哈这就是看着女儿出嫁的父亲的心情吧？」

    「……我才不知道呢。而且我根本没有女儿、我连自己的父亲都没见过」

    「为了女儿不摔倒、心灵不受创伤、不哭泣、不受伤、不生病、不夭折、一直默默地守护，视为掌上明珠的女儿，轻而易举地被其他男人、被一个不知道能不能向自己一样爱惜她的男人抢去。不管自己如何细心抚养，不管女儿出落得如何楚楚动人、最后还是会被不知道有没有守护她的能力的家伙带离遮风避雨的巢穴。……父亲还真是得不到回报呢。因为无论怎么不愿意，无论怎么没有回报，最后都必须离开女儿。你明白其中的道理吗？因为父亲会先行老去，耗尽精力而死。本能地恐惧自己死后将女儿一个人留在世上，所以就算不愿意，也只能把女儿托付给尽可能比自己活得长、比自己健壮的其他男人。」

    「啊？」

    你在说什么啊？

    大河真正的父亲根本不是那么高尚的人。那家伙把年纪尚轻的女儿一个人放着不管也不会感到良心不安。是个非常自私自利的家伙。而自己并不是大河的父亲。十七多岁怎么可能会有和自己年龄相同的女儿呢。顺便一说，当今世界上离开了父亲，而且还没有找到如意郎君的女人比比皆是。就像恋洼家的小百合，或是高须家的泰子小姐。她们并不是软弱的被放着不管的女儿，而是有着生存在这个世上所需的能力和智慧的正正经经的大人，虽然看上去还有很多问题，但事实上他们也一直这样活了下去。不过，问题还在这里，

    「你刚才的话，有很明显的差别对待哦。完全是问题发言。你自己不也是「女儿」吗。不要贬低自己的同伴啊」

    「这并不是我心里所想的事。只是由善解人意的亚美美把父亲们、――高须同学的内心，用浅显易懂的方式代为说明而已」

    「我才没有想这种事。……尽说些自以为是的话」

    龙儿对亚美的话嗤之以鼻、把注意力集中到丝线和铃铛上，慢慢地试图用丝线穿过铃铛顶端的小孔，可是却失败了。龙儿不由咂了一下嘴，真是不顺。

    「但你心里还是不愿意的吧？看着佑作和老虎在一起的样子。这一点完全写在你的脸上了。所以你才会这么不高兴。……真是反常呢，你明明不是她的父亲，也不会比她先衰老而死、却百般呵护那个已经决定「绝度不会对其出手」的女人。明明已经心有所属、三个人却好像在玩过家家酒一样，每个人都明白自己的角色、有人扮演父亲、有人扮演母亲、还有人扮演孩子」

    「……啊！真是的！」

    铃铛从手中滑落，高须揪着头发，不由自主地瞪着亚美。向别人迁怒……也许确实如此。

    而亚美对怒目而视的高须的回应却是……

    「我说、事实究竟如何？」

    「……」

    亚美的眼神中既没有挖苦也没有刁难，而是极为平静。那是一双略带点冷酷而又具有无限通透性的，深棕色的眼眸。亚美用让人无法动弹的犀利视线，仿佛连他的内心也要看透似的，非常坚定地注视着龙儿。就这样渐渐踏入龙儿的内心。

    「……如果老虎和佑作真的成了一对、高须打算怎么办？还是说你根本不在乎？只要自己能和实乃梨成为一对，其他人无论变成什么样都不在乎？」

    龙儿眨着眼睛。舔了舔自己干燥的嘴唇、在亚美眼光的逼视下甚至连呼吸也忘了、――龙儿终于注意到自己根本没有必要，也没有义务回答亚美的问题。可是他刚想背过脸去，却像被亲吻的女人一样被抓住了下颚。抓住龙儿的手出乎意料地有力，亚美几乎是零距离地靠近了龙儿，在那双大眼睛笔直的注视下，龙哥甚至感到一丝怯意。亚美再一次发问。

    「这样真的就可以了吗？为什么要扮演父亲的角色？从什么时候开始的？从最初起就是这样吗？」

    「……所以说啊，我可不记得什么时候担当过爸爸的角色」

    「你在说些什么啊？你不是一直都是这样做的吗」

    即便移开视线，或是推开了她托着自己下颚的手，也还是无法从亚美的声音中逃离。

    「高须君与老虎的关系太不同寻常了。太奇怪了。这种幼稚的过家家游戏最好还是别再继续下去了。这从一开始就是个错误哦。在受到重伤之前好好认清现实吧。让一切都归零，然后让一切再从头开始不也很好吗。这样的话我也会从一开始就加进来哟。然后我和你们之间的关系就不会是“中途”出现的异类了，而是从起点开始就有我的一份。你也会对我更加……我也，……我也，会」

    ――这到底是怎么回事呢。亚美突然沉默了下来。随后就一副想不明白的样子摇了摇头，不过在下一个瞬间嘴角就微微翘了起来。接着用天使般的笑容凑到我耳边说道「将刚才我说的，全都忘掉吧」

    是不是真能忘掉先暂且不提，不过装作已经忘掉了――这点事估计还是没问题的。但龙儿却是一句也说不出话来，被松开的手一动不动地僵在那里，就这样回头看着亚美的笑脸。最后亚美终于用白皙的双手拿起了钓鱼线与铃铛。解开了一度已经系好的丝线，随着叮铃一声，铃铛落回膝上。跟一开始将线系好相比，毫无疑问这样先解开再系好的方式要困难和麻烦得多。而后只听她独自喃喃自语道，

    「……结果大家，最不了解的就是自己啊」

    话说到这里就结束了。而她的侧脸，也因为被滑落下来的发丝所遮住的关系，几乎看不到了。往来的人们，大家都因为自己手上的事情而忙得不可开交，也因此都没有注意到坐在垫子上的伪天使话语。

    而另一位头顶甜甜圈的圣诞节限定天使，早已无影无踪了。

    ***

    期末考试的最后一天。

    所有科目在中午前就考完了，之后班会上完全是人声鼎沸。连续三天的考试明明应该让人觉得疲惫不堪才对，但年轻的身体却因为充满了解放感而早早地进入寒假状态。还有些家伙除了在心中描绘出了圣诞节的景象之外，甚至都联想到更遥远的正月和新年礼物上面去了。

    「真是的――，都说了安静一点啦！明白了吗！？严禁绕路回家，绝对不可以在外面到处乱逛哦！明天后天都要正常上课的啦，所以不要现在就一脸放寒假的样子！！听―到―了―吗―！？」

    单身（30）虽然喊得蛮大声的，却没有谁就这样乖乖地安静下来。好不容易才从学习和考试中解脱出来，而且虽说还要正常上课，但其实也就是发还试卷和考试解答而已。然后剩下的就是结业式――在大家迫切等待的圣诞夜里，在体育馆中召开一场全班大半人都要参加的大型晚会。世界上怎么可能会有在这种情况下还能冷静得下来、并安安静静坐在座位上的17岁高中生啊。

    就在北村喊过全体起立，全体敬礼完毕后的同时。

    「……呀呀呀嗬嗬嗬――！考试完了――――！」

    「太好啦～太好啦～放寒假啦～！放假啦～！可以玩啦～！」

    「回去的时候想吃什么想干什么想去哪里都成啊～～～！耶～～～～～！」

    这些连单身都只能苦笑的欢呼声一下在就在2―C中爆发了出来。其他班级中也一下子爆发出了同样的喧闹声。教室之中四处都充满了欢笑与高声谈话，不久之后孩子们争先恐后地冲出了楼道。仿佛是要尽快从这个监狱中逃脱似的。

    龙儿也已经将书包放在了桌上，做好了回家的准备。伸了一个大懒腰来缓解了一下肩膀和后背的酸疼。考试的状态似乎是出人意料的好。大哥笔记里的那些要点总结，简明扼要到让人觉得好玩。

    「哟！还真是辛苦啊～！中午一块吃个饭再回去吧！拉～面！」

    「今天好不容易没有筹备委员的事来着～」

    同样享受到大哥笔记带来恩惠的春田与能登拍了拍龙儿的后背。

    「喔，今天的话有点……」

    诶―！面对两人的不满，龙儿挠了挠头，想转移话题。「今天的话有点……」后面的省略号代表的事情其实根本就还未定。只是想用这个理由将友人的邀请给回绝掉而已。找了个理由搪塞过去的龙儿的注意力其实一直都放在右前方。因为睡眠不足而充满血丝的邪眼满含诅咒――呃，不对，是满含期待地望着那两个黏在一起的女孩子。

    其中一个就是大河。长长的头发因为考试的缘故剪短了些，就这么维持着扎成一股没有解开的状态在那里拼命地说着什么。另一个就是实乃梨了，果然也是由于考试的缘故吧，在听着大河说话的时候，刘海还维持着一种类似与丘比特或者是大五郎的发型。

    不久之后，双手抱在胸前，一边唔唔地听着大河说话一边摇头的实乃梨闭上了眼睛，一副听得很入神的样子。就这样点点头吧，快说Yes啊，龙儿偷偷地加油到。攥紧的手中全是汗水，伸出舌头不停地舔着因为干燥的空气而开裂的嘴唇，呼吸也因为紧张而急促了起来。

    哈啊，哈啊，再舔一舔，咕噜，哈啊，哈啊，再舔一舔……「讨厌，高须同学兴奋起来了～」「大概是因为大扫除的事在幻想什么吧」「这样反而让人觉得好可怕啊」「嗯，反而觉得好危险呢」……哈啊，哈啊，咕噜，哈啊，再舔一舔……完全没有注意到周围女孩子胆怯眼神的龙儿还站在那里一边哈啊哈啊地喘着粗气一边紧张地等着实乃梨的回音。

    不过可能是加油还不够的关系吧。

    「抱歉！我待会儿还有练习啊―！！」

    对不起了！实乃梨突然抓住大河的手臂，就这样靠腕力将大河推到了一边。

    手上没有可扔出去的坐垫的龙儿，独自后退，垂下肩膀。就像是追击般，重新摆好姿势的大河装作若无其事朝龙儿转过头，做了个好像被吊死的尸体般的表情吐出舌头，然后用大拇指比划了一下横切脖子的动作，虽然这也许已经不能算是若无其事的范畴，总之她显示的NG的信号，已经再清楚不过了。

    按照天使大河的提案，本来是想要问实乃梨要不要和自己与龙儿三人一起去吃午餐。不过这样一来行动就失败了。被推开的大河沮丧地退回到了龙儿身边。

    「……真可惜，实乃梨还有社团活动……」

    「我知道我知道，刚才都听见了」

    「咕啊！」

    「我明白的」

    大概以为没有把信息表达出来，她再次比拭了一下切脖子的动作。近距离看来，更觉得不是什么好看的样子，就在反射性地移开视线的那一刻，

    「啊。抱歉，真对不起。难得你们来请我」

    「哦，……不是，那个，其实也，怎么说呢，只是觉得最近与大、大河还有你好像都没怎么好好说话的机会」

    「哎呀―，我这边简直是完全掉进黑暗深渊了，练习简直累死人了呀」

    真的是好几天不见了，终于能偶然……才怪，在超近距离，听到实乃梨的声音了。实乃梨嘿嘿地笑着，刘海也跟着在那里摇摇晃晃。

    「那个……刘海。那个，就那个样子没关系吗？」

    「诶？刘海？怎么了？……嗯！？呃啊―！」

    似乎自己都忘记这回事了。实乃梨顺着龙儿手指的方向摸了摸自己的脸，这才意识到这个发型很有大五郎的风格，慌慌张张地将橡皮筋取了下来。「真够胆说哟哟哟哟看招!」她大喝一声的同时两手给了大河眉心一个突刺，接着就看见大河连话也没说出来就那么倒了下去。随后，「啊呀――真是好险！我正要去参加社团活动呢！啊―，太丢脸了，头发翘起来……真讨厌呀！」

    实乃梨巧妙地转了个身，换了个方向之后压住了刘海，脸颊被染得通红。龙儿“咳”地轻咳了一下。虽然怪怪的前发很好笑，但害羞的实乃梨可爱到让肺喘不过气来。

    「川岛的更衣柜里应该常备着摩丝之类的吧？」

    「不用了，不用了，用水就好。……讨厌啦，戴这个好了」

    实乃梨将头摇得呼呼作响，从运动背包的口袋里掏出了与制服一套的帽子扣在头上，还像要把脸都给遮住似的将帽檐拉得很低。

    「哦，这就好。我还以为你会拿出那个假秃头套呢……不过在室内戴帽子的话，可能真会变秃头哟」

    「咱不在乎哟，YOU很SHOCK了吧！咱脱掉假秃头的那时候！当时为了这密集的头发……一言难尽哟、嘛很好!那么――明天见！」

    刚说完，连挥手道别也顾不上了，实乃梨忽地就转身离去了。来去如风的速度，甚至连ByeBye都没有说。

    直到已经看不见实乃梨的背影，龙儿才想起来还有很多话要说。譬如实乃梨到考试最后都没有使用的大哥笔记的有效性――还有圣诞平安夜的准备正在顺利地进行中，班上大部分人都会来参加Party，所以你也一起来参加吧，之类的。

    下次有机会的话，绝对不会再让她溜走了。龙儿脸上抽搐着，一副苦闷的表情，将开了的学生服扣子给系上。哗啦，假头套被切开，稀里哗啦通通掉出来啦……好笑吧……才怪。这根本算不上是什么笑话。鼓起干劲与气势。下次绝对，绝对不让她再跑掉了。明天和后天都是照常上课，机会还有的是。

    无论是为了回报，还是为了高高兴兴地迎接圣诞，都一定要请实乃梨参加平安夜晚会。为了见到实乃梨真正的笑容而诚心诚意地邀请她。

    「啊，吓了我一跳……眉心没有喷血出来吧？」

    「……真要喷出来了的话……那你的麻烦就大了………」

    眉心被猛戳了一下的大河，好不容易才终于站了起来。揉着眉心一脸惋惜地叹息道，

    「又让实乃梨给跑掉了」

    「……因为有社团活动嘛，这也是没办法的事。算了，反正还有机会」

    「啊―啊……你这家伙，应该说你容易放弃呢还是应该说你太懂事呢……好不容易想让你和实乃梨两人独处的说。还打算到店门口的时候说“啊！突然想起来还有事情要做”这种话的」

    「天使大河大人还真是热心啊。连这种催人泪下的谎话都编好了」

    龙儿环视了教室一周，一向忙碌的北村肯定是不在了，连能登与春田好像去吃拉面了。今天是难得的考试最终日，却连个一起吃饭的人都没有，实在是太凄惨了点。不，至少眼前还有一个。

    「那就没办法了，先去吃点东西再回家吧。回去后好好考虑一下今晚的计划」

    「不行，我是真的有事，不是开玩笑」

    诶―！？龙儿不禁像个小鬼一样盯着大河，眼神光束快将大河头顶旋毛射穿了。

    「你说有事是什么意思啊！」

    「要去邮局办点事啦。打算办完了以后随便在外面吃点」

    「干吗搞的这么麻烦啊。赶快要去邮局把东西给寄了，回头再一起吃点什么不就好了嘛。或者我来做点什么也行啊」

    「我得回去一趟拿东西才行。不过话说回来，你这家伙还真是……」

    「真是什么？你倒是把后面的说完啊。圣诞老人也在听着哟」

    「……真是多管闲?事！虽然我也不是很明白，不过，偶尔，保持一定距离，也是并非不要想要想要不要」

    「……？」

    大概连她自己都不明白自己想表达的到底是什么意思吧，大河眉头紧皱，脑袋微微倾斜出一个跟比萨斜塔差不多的角度。作为聆听者的龙儿也这么偏着头。因为两人是面对面的状态，看上去就像是对着镜子偏了35度一样。

    「找到了，高须同学！呐，呐，呐，呐！有空吗！？一定有空吧！有点事想跟你谈谈！午饭，和我们一起吃好不好！？反正是你一个人，没问题吧！？呐！？」

    麻耶的身子拼命地往前靠，让人见了不禁想要倒退几步。在她背后的是，脸上带着淡淡苦笑的奈奈子与一脸恶作剧式微笑观察龙儿反应的亚美。渐渐逼近的麻耶给人一种左眼中写着“丸尾的事情”右眼中写着“老虎的事情”，而且脑门上还印着“既然考试都已经结束了差不多该好好考虑对策了吧”的感觉。面对着2―C公认的美少女三人组的邀约，老实说，有些――不对，相当不好的预感。

    「啊，不……抱歉，我还有事」

    龙儿下意识地就找了个借口。

    「诶―！？这样啊！？那我们就先等等你吧！？」

    「不不不，是去邮局有点事情」

    「那我们也跟着去吧！然后在一起去吃饭吧！」

    「呃，我还要去大河家拿点东西。……能不能叫上大河一起去」

    能叫上她才怪！？你也不看看气氛！麻耶仅靠右眼左眼的眼色变换就做出了雄辩，不过最终还是没有说出来，无可奈何地退了一步。一边拢起了漂亮的彩色发箍一边在龙儿的耳边小声说到

    「……我明白了。不过，下次，一定要好好谈一谈哦。……因为我们可是别人谁都不知道的命运共同体，是一丘之貉呢……」

    麻耶的误解，感觉上要是不好好说清楚的话以后估计会招来可怕的风暴。不过现在的龙儿也确实没有这个心情来解释。

    那就这样吧！朝美少女三人组急匆匆地挥了挥手，龙儿拿起了正在发呆的大河书包，推着大河纤细的后背逃也似的从走廊冲了出去。

    接连在走廊出口处的楼梯上奔跑的时候，大河抬起头来偷偷地瞅了一眼龙儿的表情。

    「你搞什么啊，居然还撒这种谎吗。还有，那个整天粘着北村同学，装着像是青梅竹马似的女人是怎么回事。她想要你干啥？……啊，刚才说的不算，重来一遍，那，那个非常直爽的木原同学到底想干什么呢」

    「算了，谁知道啊。好了好了赶快去邮局吧。要是去了的话就不算撒谎了吧」

    大河斜视着龙儿的眼中瞬间闪过了一丝厌烦，不过既然要扮演“好孩子”，这样一来似乎就没办法拒绝龙儿这些烦人的提议了。于是大河只好放弃了争辩，一路上像牛一样「唔―……」的呜呜地低吼着与龙儿一起踏上了回家的路。

    「……我说你啊，真打算想独自，把这个，送到邮局去……吗？」

    「怎么了？去年就是这么做的呀。两手各推一个手推车」

    因为不堪重负而骨碌骨碌，嘎吱嘎吱乱响的车轮将柏油路上凹凸不平的地面状况如实地反馈到了手上。大河与龙儿一前一后各自推着一辆相同的手推车在路上行进。看上去就像是在比赛看谁的手推车会先不堪重负而解体似的。

    从两人住的街角到邮局，正常情况下步行都需要15分钟以上。途中除了要经过陡峭的斜坡外，还有被称作“长蛇坂”的狭长坡道，紧接着还有人行天桥。此外，今天的北风还是依旧凛冽到能将人的喉咙冻结至麻木的程度。寒峭冷到让人连眼睛都睁不开。

    完美地误算了，没想到居然会演变成这种在路上推着巨型行李的窘境。“来帮忙真是太好了”的善良感与“还是快点放弃吧”的内心真实呐喊正在龙儿心中激烈交锋着。虽然不论是那一边都已经快要到极限了――但是在都已经快要呻吟出声的龙儿前方不远处，大河却推着同样重量的手推车默默行走着。套在外套里面的长身连衣裙的裙摆随风飘扬，长筒皮靴后跟嘎嘎作响。

    在龙儿换完衣服来到大河住的公寓的时候，大河已经将两车东西都装好了，在外面还用麻绳将东西绑在了一起。由几个很大的漂亮纸箱装起来的行李，堆积起来以后不但沉重而且大的不得了。

    「这，这底是什么啊，这行李」

    「……等会就要发送出去了，快点，跟上来。小心楼梯，一二」

    嘿！随着两人同时一声大喝，终于到达了邮局门口的他们，将两辆超重的手推车分别抬了起来。用螃蟹般的难看姿势，好不容易扛完了三段楼梯。由于邮局既没无障碍设施，门也不是自动门，所以就只能靠对面的大河抱着手推车以难看的姿势用屁股将门顶开。虽然龙儿是自己多管闲事主动过来帮忙的可能没资格说这种话，可是还是不得不承认这段路实在太恶心了。

    尔后，好不容易进入这个小小的邮局，

    「诶！？怎么回事啊！？这个队伍！」

    「呃……真是一副让人感到筋疲力尽的光景啊……」

    映入眼帘的是一副男女老幼混杂的人群景象。不知道是因为接近年末，还是因为到了岁暮送礼的时节，抑或是因为正好赶上了附近公司午休的时间了，总之就是一种估计一不小心都能让人感冒的闷热而拥挤的状态。然而，邮递窗口却一个人都没有，龙儿正想挤到前面去查看一下的时候却被工作人员拦住了。被告之要先领取号码牌的龙儿从机器里抽出了一张小纸片，上面的数字显示在他前面还有7个人在等着。仅仅是是邮寄手续而已，怎么还要等这么久啊。

    「啊―啊，这下等起来就麻烦了，要不要先坐在沙发上等一下啊……诶，居然连个座位都没了」

    「没办法了。你去那边看着东西吧。发货单还没准备好，有空的话就到那边去填一下」

    没问题，龙儿应了一声，随后将两台手推车推到墙边，一边咚咚地敲着酸痛的腰部，一边看着大河连衣裙的裙摆在人群中飘扬。当龙儿想要趁这段休息时间将捆绑的绳子解开，把手伸向那几个牢固的绳结的时候

    「……」

    他的手不禁停了下来。

    这是什么啊，他忍不住呻吟到。

    没有特意去看，却在无意中看到了。用圣诞花纹的包装纸包起来的，而且连缎带都打好了的漂亮大箱子上早就贴好的发货单。

    地址写的是市中心一等住宅区，收件人姓名则是写着逢坂陆郎――这该不会是?看见还有一个很相似的箱子。龙儿这次则是有意地去确认了一下。那个箱子上的发货单上写着同样地址，收件人名却是逢坂夕。

    「喂，你把这个贴到最下面的那个大家伙上……瞪我干吗？」

    「……这是，怎么回事？这个收件人是怎么回事？」

    这不是他该问的。他也没资格问的。虽然龙儿很明白这一点最还是没能忍住。所以打破沉默问了出来。与龙儿心中引发的那一阵眩晕般的不安相比，大河的表情连一点变化都没有。

    「……虽然能从商场直接发出去，不过因为里面还放了贺卡之类，以及一些从其他商店里买来的东西的缘故，所以决定还是自己寄出去得好。先是商场买了打高尔夫时穿的灰色和粉红色的前拉链式上衣。都是他们喜欢的牌子。接下来就是MariageFreres的红茶，很适合喝啤酒的时候吃的烧烤食品罐头，以及……」

    「不是这个…」

    龙儿感觉话像是卡在喉咙里说不出来，咳了几声后，才重新说道，

    「我问的不是这个！那是给你父亲和，继母的吧？是给他们的圣诞礼物吧？我说你，不是在开玩笑吧！？你没搞错吧！？难道你想再重来一遍？是那样吗？」

    「……要不是看在快到圣诞节的分上，我肯定会大吼着「别随便看人家的东西！」然后痛揍你一顿。不过算了，还是原谅你吧。这仅仅是寄回老家的圣诞礼物而已，我既没搞错也没在开玩笑。你满意了吗？」

    「可为什么要这么做啊！」

    「因为快到圣诞节了。而且，他们是我的双亲啊。还有那个，本来我打算保密的，我也有准备你和泰泰的圣诞礼物哦。对了对了，上个周日的时候我说在家里用功，其实是一个人跑到商场去选礼物去了呢，然后呢――」

    「我说的不是这个！」

    听到龙儿的吼声，大河沉默了。但并非是因为被龙儿突然间的声势给压倒。在显得动摇的龙儿面前，大河慢慢地，平静地眯起了双眼。呼吸也很平稳，就像是要教龙儿怎样来冷静对话一般，出声道，

    「……你想说的话，其实我都明白。但是现在，我不想跟你讨论这个话题。所以之前才不想让你跟过来的」

    这次换成龙儿陷入沉默了，当然也不是被大河气势给压倒的缘故。

    要是真的明白的话。真的能懂的话，为什么还――为什么要这么做，大河。因为没办法好好组织语言的关系，龙儿终究没能将到了嘴边的话问出来。

    即便再怎么是圣诞节，但给抛弃了自己的父亲与成为父亲抛弃自己元凶的继母送礼物这种事情也太好过头了。一次又一次的背叛，一次又一次的受到伤害，这种事情不但是家常便饭。而且明明完全没有往来，还被他们避之如蛇蝎，为什么仅仅因为是圣诞节的缘故就不得不对他们摆出友好的样子啊。还要这样特意装成是关系良好般馈赠礼品，这演的到底是哪一出啊。倘若是用于讽刺的话倒还能理解。

    但是，就因为圣诞节到了――这种理由，还真叫让人难以接受。因为即便是龙儿都知道大河父亲是个背叛者。明明那个时候龙儿也很受伤，直到现在伤口都没有恢复，直到现在都很讨厌他。可为什么大河还要这样做啊。

    龙儿一脸难以置信地看着大河的脸。大河却似乎是放弃了跟龙儿争论一般。深吸一口气后淡然地继续做着发货准备。用婴儿般白嫩的手在瓦楞纸箱上贴写了几份发货单。而且，这几份发货单也很奇怪。

    大河写的发货单，一看就知道是用自己熟练的几种笔记体书写的。再仔细看一下的话就会发现地址也写成了Tokyo，不过，寄件人一栏却没有逢扳大河的名字，也没有写寄件人地址，取而代之的是以英文S开头的名字

    「……SantaClaus（圣诞老人）……」

    「不过是类似公益活动之类的东西罢了。……轮到我们了。不想让我讨厌的话就跟我一起搬东西吧」

    邮政窗口的大叔复述收件地址核对的时候，龙儿在里面听到了几个教会和孤儿院的名字。

    ***

    从小学开始就读的老家附近的女子学校，是天主教学校。

    「……没有进入高中部，因为平时行为不检被刷下来了」

    听到那个专收名门世家子女而广泛被世人所熟知的学校名字后，龙儿不禁停下了正在用叉子卷起售价780元的意大利面（附赠饮料、沙拉和配汤），眼前正将同样的意大利面送入口中的大河，毫不在意地继续说到，

    「在那个学校里，参加公益活动是必需的，和修女们一同去教会设施里帮忙，也就是说……虽然我不是很喜欢这种说法，对那些没有受到神的恩惠的孩子们，教他们怎么去玩，怎么去帮忙干杂务。刚才的那些东西，就是送去给一个开展过这种活动的教会。全部，都是送到那些无法与父母亲一起生活的孩子们生活的地方。玩具，点心，书呀漫画呀还有体育用品，字典，辞典，图鉴，文具……虽然我是“好孩子”，也没办法把礼物送到全世界，况且我也讨厌那种奇怪的谎话。所以我只和自己有关的地方，做自己能够做的事。」

    「……老家之后，又是那些没有受到神的恩惠的孩子吗。……呵……」

    龙儿知道大河的视线正在向这边转过来，但他却没有住嘴的打算。既不是想责怪她，也不是想让她停止这种行为。

    「抱歉，我还是不明白啊，你的打算」

    不过有一点，

    要是做出了过多的不像「逢扳大河」举动的话，还是让人很难受的――这并非说是字面上的意思，而是指为什么就不能正视和理解自己心中存在的恶意呢。还故意做这种看起来像是特意的，实际上却是虚伪的，违背本心的事。

    大河的本性就应该是既任性又傲慢且唯我独尊，很适合摆架子的最凶最强的掌中老虎。除此之外还从不撒谎，从不知道欺骗，虽然笨拙却很正直，这样子才是真正的逢坂大河。在大河说出「圣诞节到来之前要做一个好孩子」这种话的时候，虽然龙儿当时感到很惊讶，却还是觉得这是一件好事。而且事实上，从那以来，大河不管对谁，即使是亚美也没有再吵过架或是闹腾过，一边做着考试的复习一遍专心致力于晚会的筹备工作，也得到了周围人的认同，不论是什么事情都在向好的方向发展。龙儿自身也再没有整天处在大河蛮不讲理又任性的骂声之中了，因而能够平平静静地度过每一天。而且对北村也一样，――虽然她心中还是会莫名其妙地紧张起来，但好歹能够近距离接触了。

    但是像这样，这样的事情，不论怎么看都觉得有点过了。跟平时的大河落差太大了，说实话这种装样子的行为，已经超出了龙儿的理解范畴。

    稍微喝了一口套餐里的配汤，大河叹了一口气。要是在平时的话，遇到龙儿这么唧唧呱呱的聒噪，直接大骂「吵死了你这笨狗！」，然后再来回给他几个耳光就完事了，但是大河还是打算将「不像自己」的行为贯彻下去。撇开老家的事情，大河慢慢的开口到，

    「……有人在关心着你们，我想传达的只是这件事」

    捋了捋披散在高领毛衣上的长发，用餐巾纸擦了擦粘在嘴边的欧芹，说到，

    「圣诞节就是一个合适的机会。就算双亲不在身边，就算没有神的关怀，即使不相信有圣诞老人这种东西，即便如此还是有人在关心自己，我想传达的就是这样一件事。我想告诉他们当圣诞节到来的时候，那个以圣诞老人的名义给自己送来山一样高的玩具与点心的某人是确实存在这个世界上的。不知道在什么地方关心着自己的某人是真实存在的……我想告诉他们这些，我希望他们相信，想让他们相信……这种……自我满足。不错，直截了当地说，就是自我满足。」

    在嘴边徐徐荡起的微笑，是自嘲吗。大河的双肩不断地耸动，不断地戳着面条中的培根火腿。

    「伪善，自以为是，正是如此。就算你不说出来我也明白。我的所作所为根本就不是为了孩子们，仅仅是为了满足自我私欲的行为罢了。我是为了我自己，才会像这样，发挥一个好孩子的「能量」。……那是因为，我啊，想去相信。「一定有谁在哪里注视着我」这件事。对于我来说，我就是圣诞老人」

    「……说什么圣诞老人圣诞老人的，那个……你是认真的吗」

    「我像个笨蛋吧？」

    将培根放入口中，转向龙儿的眼神让龙儿一时为之语塞。明明是浅浅的笑容，表情却仿佛很开朗很阳光似的，

    「……我真的很喜欢圣诞节。街道上，商店里到处都是亮闪闪的，既耀眼又美丽……大家都很开心的样子。我能看见这里、那里，到处都充满着「幸福」。我想，要是我也能和他们一样的话。我也能成为那样幸福场景中的一部分――所以才会去做一个好孩子，成为一个好孩子，我也好想成为圣诞节的街灯下那些幸福笑脸中的一员。而且呢」

    垂下的睫毛深处闪烁着的神色，任谁看见大河这种表情，都会想说点什么吧，都会想回答点什么吧。但龙儿什么也没说，只是安静地听着。独自喃呢的大河的声音带着点嘶哑混入了店内的喧嚣之中，

    「而且啊，我呢，曾经真的，见过圣诞老人哟。……话虽如此，虽然也许那不过是一场梦罢了……但是，我还记得。就在我很小的时候，爸爸和妈妈都还在家里的时候，在圣诞夜的晚上，我就睡在房间的圣诞树下。因为我想等圣诞老人来。……夜里被冻醒的时候，窗外正下着雪。我站起身来，走到窗边……然后就看见了，他就在那里，圣诞老人，就在窗外。我「哇」的叫了一声，打开了窗户。圣诞老人从窗户进来以后，喝掉了放在圣诞树下的牛奶，又吃掉了饼干，然后把礼物给了我。然后，他这么说了哦。要是大河当个好孩子的话，他就还会再来的」

    视线随着回忆而淡淡地摇动，尔后大河像是在期待龙儿的反应一样突然噤声了一会儿。接着仿佛对着默不作声的龙儿解释似的，视线垂到桌子角落上。

    「……嘛，很孩子气的梦吧。得到了礼物之后，还记得解开礼物丝带时心里七上八下的情形。在那之后……不过呢，那真的是一个很幸福的梦呢。只有这一点是真实的。只有这一点，只有这一点才是我的，才是我对圣诞节的唯一回忆。所以说，我才想成为一个好孩子。这么相信一个梦……很傻吧？一直坚信有谁能够看到我的努力，像个傻瓜吧？你一定觉得我很软弱吧？」

    这个时候龙儿想到的，只有一件事。

    要怎么回答才不会伤害大河。仅此而已。

    于是，龙儿缓缓摇了摇头。「我没那么想过」，笨拙的回答。大河听见之后，笑意越发深了，再次吃起了面条。看着大河大口大口地吃着，龙儿胸中的冰冷沉默越积越多。一直在思考着，为什么。相信「有谁在注视自己」的人，其实也就是生活在「没人关注」下的人。大河至今以来都没有被任何人关心过。除了仅仅在梦中见过的圣诞老人以外，大河的成长过程中没有被任何人重视过。在五彩斑斓的平安夜里，大河总是形单影只的一个人。

    这份深深的痛苦与这份深深的孤独，即便略窥一斑，也让龙儿感到一种由衷的恐怖。那就像是绝望一般的无尽黑暗。

    要怎么做才好。

    任凭时间流逝也无法消弭的孤独一直伴随大河至今，要怎么做才好。大河笑着吃意大利面，笑着说最喜欢圣诞节了，笑着说要做一个好孩子。……之所以笑着，一定是因为，她对这个已经感到麻木了。已经相信了活在痛苦中的这种生活，才是正常的。

    既然什么都做不到的话，那就这么放着不管她？这怎么行？但是，可是――但是，但是。

    「反正那是个梦而已，算了吧。反正不是现实。反正现实世界中我也不需要依靠谁。这是个梦，Fantasy，空想出来的而已。所以……我决定去相信，相信有谁在注视我，想试着做个好孩子，这不是懦弱吧」

    是梦，还是现实。

    那当然是一个梦吧。说不定是那个混账老爸一时心血来潮搞出的事情而已，可是这对大河而言却成了与梦同等的虚幻。这并非是软弱，而是可悲，但是如果实话实说的话，一定会伤害到大河吧。

    「……啊，对了，我刚才那么喋喋不休地，真是抱歉。听你说这么多后，我终于理解了。我明白了。我觉得你还是应该去做一个好孩子。所以吃甜点吧！」

    龙儿笑着将甜点目录摊开在大河面前。大河叫着「啊，等等，等等」吃下了最后一口意大利面，然后两眼放光地开始挑选起了各式各样的甜点。

    午后在意大利面连锁餐厅饱餐一顿后，假装没有觉察到的龙儿两手拖着腮，突然感到阵阵无力。

    生活在同样一片星空下，呼吸着同样的空气，走在同一片蓝天下，彼此像家人一样亲近――即便如此，结果却从没见过大河真正的模样。虽然明知道想要互相了解是相当困难的，可是一想到自己的不成熟，还是会感到仿佛心都要碎了般的痛苦。龙儿也知道，仅仅是了解她与保护她不受伤害，完全是不同次元级别的两回事。

    走在与自己不同人生道路上的人即使再也看不见他的身影也无所谓。而对于离开了同一条道路的人，和决定了要沿着自己的道路坚定地走下去的人，龙儿想要对着他们的背影，满怀爱与敬意地道一声再见。龙儿很早就已经明白了，只要是相信那种罗曼蒂克的「相思」之人，即使离的再远都没关系。

    但是，

    明明距离仅仅只有数十公分，而且现在一定也还在痛苦着，明明就在自己面前，凭借自己的双手却什么都做不到的家伙应该怎么对待才好？至少要是她大声呼救的话――要是这条到现在都还在流血的伤口，本人注意到了的话，说不定就一定会有发生什么改变。

    新伤未愈就不得不像这样子独自走下去的人，是这个充满残酷的世界所造成的吗。若真如此，果然不管是神也好，圣诞老人也好，都不存在于这个世界上吧。救赎――关注着自己的某人什么的，根本就不存在。

第七卷 第四章

    十二月二十三日，下午四点。

    狩野商店的轻卡从校门口开了进来，车轮在操场上留下了长长的痕迹后在体育馆入口旁，横着停了下来。在这之前，等候在那里的家伙们就跑了过来，大家异口同声地对亲自开车前来的邻近商店街「狩野屋」――文化祭大赞助商，也是上一代学生会长老家超市的店长（就是狩野堇的父亲）致谢之后。全员就陆陆续续地低着头钻进了卡车的货舱，货物的总量，与从包装材料间露出来的那部分的美丽颜色让人不禁发出「噢噢～……」的低声感叹。

    「太厉害了……这个要是组装起来的话，绝对不得了……！」

    龙儿和其他人一起解开绑绳的时候，眼睛瞪得圆圆的。仅仅从露出来的这些组件来看，就能想像其完成形态恐怕会是相当巨大，而且相当豪华吧。

    「好～了！大家开始分头行动！」

    北村像是运动员般中气十足地一声大吼，噢―！龙儿与十几名筹备委员也高举拳头作为回应。因为是课程结束后的放学时间，大家的情绪都很激昂。这也难怪，因为卡车送来的可是作为晚会象征的圣诞树。再加上这又是超乎所有人预料之外的超豪华大家伙，筹备委员们的热情高涨也是理所当然的。

    不过，虽说是圣诞树，却并非真正的冷杉树，只是外观做成近似而已。货舱中还有大量不可思议的像是珍珠一般闪闪发光的零件，谁都能轻而易举地想像出完成之后的圣诞树有多么美丽和壮观。还有几个人头大小的金色和银色球形装饰品，不知是谁还抱起了一个金色的球大叫到“好大的蛋蛋！”，结果挨了北村的一记下旋踢。另一个家伙把球从他手里抢了过来，结果就变成一个人抱着两个金色的蛋蛋杵在那里，发现不对劲后，那家伙叫了一声「啊，不好……」。而「噗―！」地一下子喷出来的龙儿，感觉输掉了般不甘心，他手里面抱的是瓦楞箱，里面装的似乎是灯泡和电线之类的东西。

    从龙儿后面赶上来的一年级生们也在笑着起劲交谈。

    「总觉得这次Party好像是超正规的说」

    「话说回来光靠我们没法把这个装起来吧」

    「老想着那些也没用，总之先装了再说！加油吧！」

    听见这些声音，龙儿也连忙加快步子。噢！加油啊！在心中也这么回应到。

    大家各自抱起自己抱得动的东西，充分发挥人海战术的优势，将组件源源不断地运进了体育馆。今天就要将很花时间的圣诞树组装好再藏到舞台里面去，等明天结业式结束之后就立刻拉出来布置会场――筹备委员们都在按计划行动。

    将重要的超正规圣诞树运进来的虽然是狩野屋老板，但是真正将圣诞树搞到手的主角却是――

    「喔喔～☆来了来了～！一定要将部件全部准备好呦～！少了任何一个就完不成了～！Fight～Fight～！」

    主角却是正在体育馆中和女生们一起准备安装小道具的――川岛亚美。女生组也因为这颗圣诞树的登场而热情大涨，看见男生们将组件搬进来的时候也高声欢呼着跑过去帮忙。亚美在发现龙儿之后站了起来，

    「如何如何！？这棵树如何！这下知道亚美美的厉害之处了吧！？」

    看着亚美一脸得意的笑，当然，龙儿佩服地对着亚美用力点了点头。

    「确实明白了，这真是最好的圣诞树了！我承认！你是最厉害的！」

    「是吧是吧是吧～！？因为这个，组合起来了之后真的是超、超、超～漂亮的！」

    圣诞树是来自于早些时候某家杂志社在市中心一个成为话题的新旅游景点中举办面向时装界人士Party时用过的东西。那似乎是一个不仅邀请了名演员和一些绯闻女明星，而且是连很多专题记者都参加了的大型晚会。亚美当时在那里面担任主要活动――时装秀的模特。完了之后就直接告诉主办者「人家好想要这棵树呀☆最好是免费的☆」，原本会场正中的这棵树在Party之后就会被扔掉的，于是主办者便很爽快地送给了她。但是，真正有问题的在于之后的运输方式。

    亚美一直陪工人们将树拆解完，然后将所有拆散的部件回收起来，最后接受了长期当模特的杂志社的好意请他们用车运回了会场附近所属事务所的仓库，一直到这里都还算好。虽然有车运到那边去，但是距离学校就有点太远了。而且从那里到学校，用快递运送的话又太大太重。亚美马上告诉北村要自己掏腰包运过来却被北村以「超出高中生为学校活动所作的范畴」为由拒绝了。可是真要从预算里面出的话，本来就很可怜的预算就又要瘪下去一大截了。

    这个时候站出来的就是狩野屋的老板了。为了女儿曾经作为学生会长支配过（跟字面意思一样）的学校所举行的活动，在还有其他工作要做的工作日中驾着轻卡在市中心道路上一阵飞驰，特地到亚美所在的事务所跑了一个来回，免费将圣诞树零件全给运了回来。

    与男生们一起搬着组件的老板，得到了大家更加热烈的称赞。

    「大叔！超感谢啊―！」

    「果然是大哥的老爹啊，真不愧是最强的男人啊！爱死你了！」

    「我啊，以后就是狩野屋派了哦―！妈妈也是这么说的―！」

    「我认为狩野屋的鲜鱼是这附近最好的鱼。蔬菜也全都明明白白地标出了产地，感觉就像是能跟生产者面对面一样，香料什么的种类也很齐全，还有前几天的京都蔬菜介绍也太棒了！买了些万愿寺辣椒，真是好吃到令人吃惊！请一定要再进货啊！啊，年底例行的金枪鱼解体Show我也一定会去的！金枪鱼万岁！」

    有一名微妙地对狩野屋熟悉得过分了的男生混了进来，狩野家的老板虽然笑容不减，但笑得还是有些生硬。接着正当他转过身，背对那些同学的时候，

    「啊……啊……你好……」

    「……哦……」

    正面遇上了从教室里抱着东西出来的大河。大河看起来心情很不好地撇了撇嘴，对老板垂下了头。不过也难怪她心情会不好，毕竟大河与狩野家引以为傲的两姐妹的那场连班主任都不得不去道歉的充满了血光的那一场火拼，才刚刚过去了不到一个月。

    不过，狩野家的老爹不愧是一条汉子。只是轻轻地说了句「很有精神啊，很好很好」，朝大河点了点头，只是晒得黝黑的脸上皱纹更深了点，眼睛了咪了起来，接着就往体育馆外走了出去。

    「……唔哇，吓了我一跳。为什么那个笨会长的老爹会……」

    龙儿随后就将昨天才刚知道的情报告诉了眨着眼睛站起来的大河

    「学生会不是有个一年级的女生嘛，据说那个女孩子就是大哥的妹妹哟」

    「诶！？……呃，说起来好像是有这么一回事，完全忘得一干二净了」

    啊呀～，哦哦～，好厉害的圣诞树呀！瞥了一眼某个与一年级学生们一起欢呼的身材丰满的女生，「……还真是不像啊」「……确实不像」龙儿和大河很有默契地点了点头。突然有人在两人背后啪啪地拍了几下，

    「喂～你们两个，不要偷懒！难得亚美美准备了这么棒的圣诞树，快点装快点装！」

    咚～！亚美推了他们一把，差点让他们摔倒。还没等龙儿想要抗议亚美太蛮不讲理，就发现其他人都开始解捆绳了，于是龙儿与大河连忙加入了进去。

    组装图的拷贝由亚美分配，很多人在一起看着这些零件，看着看着，「这个是……啊，是根部的零件嘛」「这是什么啊？」「是不是树顶的部分？」之类，将这些零件翻来覆去，就像在拼一副巨大拼图一般。

    龙儿也拿起了一个零件打量起来，

    「哎，好轻。使用聚苯乙烯泡沫做的吗？」

    「只有中心是。而且这层涂装完成的话真是很漂亮，被照亮的时候还会发出珍珠一般的光泽……啊！对了对了，这里就有聚光灯！v作！」

    被亚美弃之不顾后，也就找不到安装方法了。龙儿正东张西望，想找谁要一张组装图来看看的时候

    「啊，高须同学！那个多半和这个是一块的！」

    「我看看？哦！真的诶！」

    龙儿听到另一班的某人声音，慌忙拿着东西跑了过去，两人照着上面的凹槽用力一插，两个东西就完美的镶嵌在了一起。正合适啊，龙儿笑了起来，ThankYou―！那个男生也笑了起来。同样形状的组件在其他地方应该还有，我去拿过来，龙儿说着又找了起来。在散落一地的零件中一个一个地查找的时候，龙儿脑子里却是在想着这样就算再魔界转生也没用了呀这种古怪念头。

    那是学生会长选举的时候，利用自己看起来像是个令人害怕的小混混的名声，制定了让那个瞻前顾后的北村参加竞选的「自入魔道引诱北村中计大作战」计划。与有着掌中老虎之称的大河一起魔界转生，在会长选举期间完美无缺地扮演了一把反派角色。目的就是为了让人讨厌。

    可是不知不觉间，却成为了筹备委员和大家一起工作，并且完全和各个班的同学打成一片，大河也是如此。

    「既然逢坂的体重很轻，要不要踩到我背上把这个装进去？」

    「诶！？我穿着这双去过厕所的拖鞋也行吗！？……嘛，既然个人有个人的爱好……」

    「……不要啊，快脱掉啦……」

    大河就在不远的地方，和几个龙儿连名字都不知道的女生一边说这说那地开心笑着。大河的紧身裤！赤足！好萌啊！脚印出来了哦！虽然还有一些莫名其妙就兴奋起来的奇怪家伙们也在旁边，不过龙儿倒是懒得去管他们。

    ――啊啊，真是太好了。

    龙儿心里这么想到。嘴角露出了淡淡的笑容。自从前天明白了大河对圣诞节的感情之后，龙儿总有一种喉咙被堵住的感觉。大河的孤独，自己的无力，还有其他很多很多――真的是漫无目的想了很多很多，没有找到答案的话，就不能从那种令人窒息的感觉中解脱出来。龙儿出门去便利店的时候，还一边仰望着繁星与夜空，一边思考着走了一个钟头。

    但是看着现在的大河，龙儿终于能松一口气了，虽然事实上大河现在依旧站在那个自己无法想像的孤独深渊之中。对于这点，龙儿仍有一种深深的无力感。

    但是，即便如此，今年的大河也仍然和新的朋友们过着既热闹又快乐的生活。而且明天也一定，一定能和大家，和北村一起快乐地渡过吧。当然自己也是。自己也绝不会放弃邀请实乃梨的。

    大河她不是一个人（某A插花：她不是一个人！～～）――龙儿在正繁忙的当口驻足眺望努力组装圣诞树的大河，打心底里感到感激与高兴。回想起狩野屋老爹眼神中的那一丝暖意，以及，对了还是还有单身（30）吗？并不是所有大人都抛弃了大河啊！即使不像亲人一般地守护在她身边，但还是有很多关心大河的伙伴。真是太好了，龙儿在心中对自己悄悄说到。

    就算在这十七年间看着她的「某人」不在了，今年的圣诞夜也有大家在。今年的圣诞节，还有自己和泰子和小鹦在。做好了像山一样多的好吃的，等着大河到来。

    不论这个世界有多么的残酷，今年的大河也在笑着。她一定能成为五彩斑斓的幸福光景的一部分。大河已经不必再一个人孤零零地站在圣诞树下等那个注定不会来到的人了。梦想中的快乐平安夜，那个被叫做「明天」的日子，今年会和大家一起在喧闹中，在大忙特忙中，在欢笑中度过。

    然后第二天的圣诞节到高须家大吃特吃，以怒涛汹涌般的气势突入年末，和龙儿一起奋勇地进行一项大事业――「大扫除」，接着在除夕的时候和泰子一起看无聊的综艺节目到深夜，用平静地心情来迎接正月。一年之计在于春。还有除夕的钟声与初一的日出，一定要将行程排得满满的。对，还有一星期的时间就是新年了啊。一定要在这段时间里让大河忙到再也没有工夫去感到孤独。

    最初，龙儿是为了与实乃梨一同过圣诞夜而努力着。当然，到现在这也是摆在面前的头号问题。龙儿一直以来这么努力，都是为了想看到实乃梨的笑容。但是现在，龙儿觉得这场为了让大河快乐的平安夜晚会，以及想让大家都露出灿烂笑容的心情，渐渐地在心中占据了和她几乎相同的比重。

    实乃梨，大河，以及自己，亚美，学生会的伙伴们，筹备委员会的同学们，能登，春田，大家，在这里的所有人和不在这里的所有人

    倘若大家不快乐……倘若大家没有得到回报，就不算成功。龙儿的脑中浮现出了环形接力的样子。谁祈祷着谁能幸福，谁得到了谁的幸福，谁在笑着，谁在看到了对方的笑容后也露出笑容。幸福的接力棒在其中骨碌骨碌地绕着传递，然后这个环形接力便初次形成了。要是缺了任何一个人的话，幸福之环就会从那里崩坏。所以龙儿也在这么拼命地传递手中的接力棒。

    「……大河！这个多半也是用在那里的！」

    「等，等等……龙儿！你在干什么啊，这样很危险的―！」

    龙儿将找到的一个形状相同的零件扔给了站在一个女学生背上正想要将零件安装上去的大河。结果在大河正要伸手接住的时候平衡就崩坏了，顿时女生之间一片「高须同学真是的！」「呜，好好干活啦！」的非难声。嘿嘿嘿嘿，龙儿做出了一个仿佛从地狱而来的修罗鬼面――当然，这只是开玩笑的。而且也没有了以前那种让人恐惧的效果。……「啊!」正面一个不认识龙儿的男学生被吓倒了，连大气都不敢出，不过所幸龙儿并没有注意到。

    不久之后晚到的学生会成员终于将几台脚架搬了进来，使得作业的效率一下子就高了起来。那些完全无规律的零件，终于开始渐渐成形了。

    「……哇啊，好大！」

    「真的好大哦！」

    转眼之间，高度就已经到了不用脚架就够不到的程度了。这大概有3米以上的高度吧。蹲在已经伸至最大高度的脚架上，

    将脚尽可能地踮起，以一种让人看了不禁提心吊胆的姿态进行作业的正是失恋大明神兼学生会长北村。知道圣诞树全貌的青梅竹马在下面「不是那――样」「诶……」「那也不――对」「哦……」之类的指示下，逐渐完成稍有难度的树顶部分。

    泛有珍珠白光泽的圣诞树，高度自然不必说，如同裙摆形状展开的圆锥所覆盖的面积亦十分宽广。如同拼图般将众多部件组合起来的话，就好像是用拳头大小的立方体按着圣诞树的形状堆砌而成。大家围成一圈，装点起来，亲手做的装饰品和小电珠组成的藤蔓、丝带以及将带有铃铛的丝线奋力缠绕其上。虽说是手工制品，但以银色与蓝色为基调用心制作的装饰品，在珍珠白的圣诞树映衬下应该十分夺目吧。若是将一起被运来的巨大球形装饰（银球与金球）吊起来的话，场面将更显得丰富多彩。因为有女孩子的参与，也没有白痴的家伙说出低劣的吐糟。（但是这毕竟是金球啊！）（乙烯注：日语中「金球」有睾丸的意思……――）

    然后在北村正要装上最后一个部件的时候，下面传来大河的声音。

    「北村同学――！这个，是从家里拿来的！我家圣诞树上的！挂在顶上吧！」

    「啊，等下等下！别扔别扔！我下来取！」

    麻利地从踏步梯上爬下来，北村将头探向大河手中的纸箱。然后，

    「……可以吗！？这么漂亮……怎么说呢，看上去很贵重……」

    面对圆睁双目发出惊讶声音的北村，大河开心地点了点头。

    「没关系。虽然从家里拿过来，但是稍微大了点，没办法装到现在住的公寓里的圣诞树上」

    北村两手恭恭敬敬地取出的，是比大河的脸还要大的，带有硬质光泽且全身通透具有复杂立体构造的星形装饰。哇啊……！其绚丽程度让女孩子们发出惊叹之声。在一片「哇啊……！」声中，龙儿也若无其事地混在其中，与女孩子们一同，邪眼之中迸射出凛冽之光。

    「用水晶做的。是我最喜欢的装饰品。不用就太浪费了，所以没关系。能装上去吗？」

    「……好！我会小心地装上去的！你最喜欢的这颗星星，我会挂到最顶端！」

    再次踏上梯子，北村牢牢地将大河的星星安装在圣诞树的至高点。确认安装稳定后，将手拿开，再用手指头稍微戳了下，终于放心后「……OK！」，抬了抬眼镜点头表示完成。龙儿注意到大河的脸颊泛起笑意。二人偶然视线相对，「嘿嘿～」大河似乎不好意思地露出笑容，身体因高兴而扭扭捏捏。这样就OK了吧，害羞也好扭捏也好，随你便吧。

    然后――

    「延长电线，OK！」

    「……插座，OK！」

    「好，馆内照明关闭！」

    随着北村的声音响起，从入口处开始的照明逐个熄灭。暗幕拉上，冰冷到让手指几乎要冻僵的体育馆逐渐被黑暗笼罩。

    所有人都一言不发地站着抬头仰望圣诞树。作业的疲惫以及，一定要顺利啊的如同祈祷般的思绪，让所有成员声音尽失。

    「……电源，ON」

    数个电源开关，啪、啪，地发出声响。终于，黑暗中点起亮光―――

    龙儿感到脖子中似乎有电流在疾走般不禁一颤。

    抬头仰望的大河瞳孔中，闪耀着喜悦的光芒。

    亚美的唇间「……成功了呢」，喃喃之声从中漏出。

    光亮照耀下的众多脸庞，同时绽放出满面的笑容。「……成、了！」「大、成、功！」「好厉害好厉害，超华丽呀！？」此起彼伏的欢声涌起。快乐、兴奋、拍手、欢呼，以及笑脸。龙儿也吹起口哨，情不自禁地手舞足蹈。与走到近前的北村，哦耶！右手击掌庆祝，然后靠在一起摆出胜利POSE。笑容让干燥的嘴唇都要裂开似的。北村也笑得眼镜几乎滑落。

    黑暗中闪耀的圣诞树，真的十分美轮美奂。

    从底部打上的白炽灯的照射下，闪耀着鲜艳的珠光。缠绕全身的小电灯发出淡黄色的光点明灭交错，吊在树梢的各种装饰品在光亮的照耀反射下一闪一闪的。而位于顶端的大河的那颗星星，发出仿佛孕育一切的光辉，将因圣诞节而喜悦沸腾的世界整个照亮了，

    ―――就在此时。

    哗啷！刺耳的破坏声。暗幕飘摇，外部的光亮意外地照射进来。

    响起女孩子的叫喊声。不知是几个人因惊恐而摔倒的声音与震动。随后，真的，真的只有一瞬。

    一个看似白色的影子以惊人之势在黑暗中飞来，正中圣诞树的顶端。激烈的声响。悲鸣。所有的光都消失，转暗。巨大的圣诞树并没有固定。本来正打算要进行搬运的。不安定的自重让其开始不由自主地倾斜，就这样以让人感到恐怖之势倾倒。装饰品散落一地。嵌入的部件四散崩飞，之中不断发出令人感到心寒的破裂声。

    发生什么了，不明白。变成怎样了，不想去看。某个碎片打向龙儿的脸颊，反射性地闭起眼。

    所有人，全都一言不发。

    「灯……灯！快打开，照明！快点快点，马上！」

    只有北村焦急地催促声，在宽广的空间中令人不快地回荡。与熄灭时相反的顺序将照明打开。暴露在眼前的是实在是太过悲惨的景象。全员脸上的表情都瞬间消失。

    才刚刚组装好的圣诞树，完全地倒塌了。

    装饰物全部散乱在地面上，脱落的电源缆线就如同死蛇一般被抛出。发泡塑料材的碎片随处可见。构成圣诞树的部件，有好几个可以看到巨大的裂缝。

    而装点在顶端的大河的星星，

    「啊……不要……骗人的！……骗人的吧……」

    大河奔了过去。跪下不顾一切地想要伸出手，「笨蛋，危险啊！」亚美将她的手臂拉住。从三米左右的高度直接掉到体育馆的硬质地面，水晶制的星形装饰破片四散。尖锐的碎片折射出惨淡的光芒，一看就知道随便接的话，大河的皮肤一定会轻易地被割破。

    究竟发生了什么。

    就像为了说明这一切，挂在窗户上的一块暗幕的另一面可以看到逐渐变暗的天空。并不是透过玻璃―――窗玻璃碎裂，碎片在距圣诞树遥远的地方散落于地。没有伤到人真是万幸，龙儿暗想，虽然如此认为，但现在却什么也说不出口。

    就在此时，声音响起体育馆的大门被猛然打开。紧接着数人杂乱的脚步声与「十分抱――歉！没有受伤吗――！？」……爽朗的女孩子的声音。

    转过身。龙儿看到。声音的主人，正是身着脏污运动服的实乃梨。实乃梨的身后是穿着同样运动服的两名少女，然后，

    「……！」

    最前面的实乃梨如同冻住般突然缄口。

    地面上孤零零地滚落在那里的，是垒球运动所使用的球。这恐怕就是―――不，实际上就是它，砸破窗玻璃，将圣诞树撞倒、破坏，让大河的星星碎裂的元凶。

    对不起，终于，实乃梨的嘴唇颤抖地动了起来。一遍又一遍，一遍又一遍，不知道重复了多少次。但是，嘶哑的声音几乎都没有传到任何人的耳中，而且时间也不会倒流。女子垒球部部长大意地打出界外失误球所造成的过失，已经是不能一笑了之的程度了。

    ***

    「小实，算了吧。本来就是事故，没办法的啦」

    「不，……对不起……。对不起，真的对不起……」

    女子垒球部的全体部员集合到体育馆，着手修复实乃梨所破坏的圣诞树。「部长的过失就是部员的过失。实在万分抱歉！」全体列队鞠躬致歉，运动系少女的她们一丝不乱训练有素地占据一个角落，全体保持正座。全员默默地动手，有的将损坏的圣诞树部件用黏合剂接在一起挑战立体拼图，也有将缠绕在一起的装饰解开、修理道具。然后，在体育馆中央的是将圣诞树重新组装的准备委员会和学生会。要是连这部分作业都交给连完成形态都没见过的垒球部员，反而要花费更多的时间。因此，对于低头恳求将一切重建工作都交给自己来做的实乃梨，只有这点北村坚持拒绝。

    远离垒球部的女孩子们，也远离圣诞树的再建组，实乃梨跪坐在舞台下方。抬头看着走来与自己说话的大河与龙儿，然后远望部员们的脸，

    「……让我尽量多做点吧。拜托了。大河不必顾虑我的事。本来就是我的错……啊真是的……太差劲了，我……啊――……」

    ―――我做了什么啊，真是。紧咬住苍白的嘴唇。

    痛苦地孤独一人的手中，紧紧握着那颗星星的碎片以及瞬间黏合剂。本来就已有着复杂形状的星星，实乃梨正千方百计地想要修复。大河在这样的实乃梨身旁蹲了下来，凝视着表情僵硬的她的侧脸。

    「……小实并没有责任啊。绝对，是不走运的事故」

    「不是的，我有责任。果然是因为我在发呆。打出那样的球……不是事故，是根本没打好。大失败。无法集中，是我、我的失误……这个星星，真的对不起。偏偏把大河心爱的东西弄坏了……虽然不能弄到和原来一样，但是……对不起……。对大家也是，对不起……对不起」

    实乃梨用运动服的袖子用力地擦着脸低下头。其背影随着深深的呼吸，慢慢地，却带着微微的颤抖上下而动。

    束手无策地，大河抬起头看向一旁站着的龙儿。但此时龙儿对于发展到这种地步的状况，也是一筹莫展。

    放学时间正在迫近，状况说实在的，最糟糕不过了。谁都明白这是不幸的事故，没有一个人责备实乃梨，但尽管如此最糟状况的事实却依然不变。在放学前，全校学生都必须离开学校，这是老师们下达的严格命令。如果准备没能完成，晚会的举办就岌岌可危。心如火燎，但另一方面，没有遭到任何人的责备，甚至连部员们都加入善后工作的帮忙，实乃梨心中如何的痛苦可想而知。

    要是谁能够感情冲动地朝自己发怒、吼叫，甚至哭着揍自己一顿，对实乃梨来说会反而会轻松些吧。必须要自己来指责自己是最痛苦的。直到自己原谅自己为止，否定、嫌恶、斥责的循环将不会终结。罪恶感也不会消失。

    正坐在寒冷到只穿着运动服就会冻僵的体育馆地面上，实乃梨眼圈通红。低着头不断抽噎，无法停止颤抖的手指并不是只因为寒意。

    看着这样的实乃梨，大河伸出手去，但是，手在空中彷徨。如同迷茫般地好几次手指握起、松开，突然意外地抬起。抬头看着龙儿说道，

    「……那么，让龙儿来帮你吧。好吧？」

    然后推了龙儿一把。但是，

    「不行！」

    在实乃梨发出激烈的喊声前，龙儿杵在那里。大河也全身僵硬。用几乎悲鸣般的喊声，

    「不行，请不要过来！」

    如此，继续着。

    实乃梨就这样不让任何人靠近，再次垂首埋头于毫无结果的拼装。

    现在的场合自然不可能看到笑容，愉快的圣诞节，却感受不到任何欢快的气氛，只有凝重的沉默在冷彻的空气中如同雪片般不断沉积。

    准备是否还来得及，真是十分微妙的状况。所明白的，只有一点。实乃梨不来参加晚会的理由，又不可避免地增加了。龙儿低头看着实乃梨，然后闭起稍微有点疲惫的双眼。不行，不要，要忍受被拒绝的痛苦十分简单。但是，已经脆弱到不得不大叫的实乃梨的背影，无论如何都不能这么放着不顾。

    闭口不语，大河来回看着实乃梨和龙儿。微微咬着手指关节思考，然后再一次转向龙儿。视线相对，大河仰了仰小小的下巴。就好像是说「这里就交给你了」一般。然后头发扬起，转身，回到圣诞树再建的人群之中。

    龙儿目送着小小的身影远去。然后继续束手无策地伫立在实乃梨身旁。

    「……高须君也去吧。呐，让我一个人做吧」

    嘶，吸了下鼻子，实乃梨勉强将眉毛展开成八字做出笑脸。然而，龙儿没有离开。

    就算没有办法，但是绝对不会离开，如此下定决心。

    「……没关系，拿来。做这些我是专长」

    「高须君……」

    「第一，你根本就不知道原来是什么样子吧。不愿意的话，就无视我好了」

    几乎是强迫性地，在实乃梨身边坐了下来。二话不说开始搜索碎片，找到较大的两块，「喔，就是这个」，立即用黏合剂贴合在一起。小心地，慎重地。

    「……高须君，停手吧。让我承担责任啊。这样地……这样帮助我的话，我、」

    「没时间了啊。你就做你能做的。我做我的，不是为了帮你，是为了我自己，才做的」

    实乃梨的脸在一瞬，像是要哭出来般纠结起来。但是忍了下来，紧咬嘴唇。似乎是什么话也说不出来，实乃梨将视线转向散落在自己眼前的碎片。

    之后，二人保持着沉默，埋头于组合水晶碎片的作业之中。没有任何的对话。明明自己所喜欢的女孩近到连呼吸声都清晰可辨，但却只感到异常的寒冷，胸中也没有心跳加速的悸动。但就算如此，龙儿依然继续留在实乃梨的身边。就算被讨厌也好，一直坐在她身边。

    大河停学期间，都没像样说过一句话。小实是不是在刻意回避你啊？在迎考复习时的家庭餐厅里，大河曾这么说过。龙儿与实乃梨的时间，总是持续地交错而过。而如今因不幸的突发状况，将二人间如断层般清晰地分割开来，明明近在咫尺，却连视线、声音都无法传达般遥远。

    最近明显感受到距离感的每一天，不断持续着。

    尽管如此―――不，正因为如此，龙儿更想要待在实乃梨的身边。正因为有距离，正因为无法理解，正因为不让自己理解。因此，才只能这样尽量去靠近。如果被躲避就努力追上去。有错过的时间就努力补回来。状况变糟的话，就全力挽回。就算是如此勉强地，就算不自然也要坐在旁边，朝着遥远的心伸手追逐。这对于龙儿来说，正是所谓的[恋爱]。就算伸出手的只有自己这一边，但本来就是单相思也是无可奈何。就算只能看到实乃梨僵硬的侧脸、青紫的嘴唇，就算现在马上要哭出来似的苛责自己，龙儿依然想要伸出无力的手。总有一天能够传达，只是祈祷着这一点。放弃伸出手的时候，也就是这段恋情终结的时刻，自己深信着。

    将碎片拿在手上。发现形状吻合的另一枚碎片。慎重地涂上黏合剂，完美地贴合在一起。握着保持一段时间，好，龙儿点了点头。

    不过也有可能给实乃梨带来麻烦，毕竟不愿意让实乃梨变得真的讨厌自己，龙儿尽可能地安静地屏神凝息。现在要是能让实乃梨忘记在身旁自己的存在是最好不过的。

    但是刚一这么想，

    「……高须、君……」

    「喔」

    实乃梨低声呼唤着龙儿的名字。脸依然低垂着，依然没有望向龙儿的方向。

    「……高须君、高须君……」

    「听着呢」

    「高须君……」

    「在哦」

    一遍―遍，实乃梨呼唤着龙儿。

    龙儿每一次，都清楚地回应。没有听漏一次，全部回答了。如果实乃梨呼唤之时，不论何时都会出声回答。如果实乃梨对自己伸出手的话，不论何时都会去接住。

    将另一枚碎片用黏合剂贴合。大河破碎的星星逐渐地恢复原来的形状。虽然那不能与破坏前一模一样，但是，依然泛出耀眼的光芒。

    将完成到一半的星星捧起，透过体育馆的照明灯。炫目的光彩令人目不转睛。在幸福的圣诞节中心为了闪耀而存在的星之光，作为快乐象征的光芒，让打量着的龙儿不禁露出微笑。像是要让实乃梨也看到一般，将手伸出，突然开口。

    「看吧，很漂亮吧。就算坏了也能修复好吗。所以拿出精神来吧」

    「……不会回到以前的样子了……」

    「但依然闪亮发光」

    「……什、」

    实乃梨的声音，如同沉没到水中般荡漾摇曳。装作没有注意到，平静地等待着后面的话。

    「……能不能修复，我……不知道……」

    「能」

    有力地作出回应后，龙儿看着发出光芒的星星。这是照耀幸福的光芒。实乃梨也应该看到了吧。就算不相信，也要更清楚，更坚定地让她看到。想要将它放到她的眼前。

    就算坏了就算坏了，不管多少次都会把它拼回原来的形状―――就像这个一样，稍微有些误解和胡思乱想就轻易地毁坏、消亡，但是只要有实乃梨的笑脸和话语，不管多少次不管多少次都能够再次修复、重生，这就是自己心中对于实乃梨的心意。

    如果坏了，就修好。

    坏了的同时，重新构筑就好了。

    所以不必因为坏了而哭泣。

    「没关系。―――一定能修好，不管多少次」

    在眼前闪耀的光芒，就是开关。开关打开，在怯懦的心灵深处，无数的星之光点亮。

    自己心中闪现的猎户座之光，给龙儿的身体带来无限之力。

    实乃梨传来的接力棒，用这力量紧紧握住。单手伸出为了从实乃梨那里接过接力棒，冲出的准备早已就绪。然后，龙儿的时间开始加速。心跳加快，目光如炬。迫近而来的那一刻，让自己满腔的思念失去枷锁。

    伸出的手不再单单是等待，将交接棒传出，将交接棒接来，你也跑起吧！想要如此呐喊。也想让实乃梨看到。龙儿胸中所展现的世界的形状，无限的星辰，决不会被破坏的形状，渴望着能让实乃梨了解。所以请你也在这场接力中不要半途而废地跑下去。

    在暗恋栉枝实乃梨一年半后。龙儿终于，想要大声呐喊了。

    圣诞树总算是修复到接近原来的形状，不过最后还是花费了一个小时以上。实乃梨与龙儿负责修缮大河的星星，由碎片组合起来的接缝果然还是比较醒目，就好像用马赛克制成的装饰品一样。「这样就行了，比之前还可爱啊」，不过大河却露出笑容，并与以往紧搂的不同方式，温柔地抱住实乃梨并不断轻抚着她的后背。只有一瞬间，实乃梨将脸埋入大河的发间，然后离开，「真是，非常对不起！」，面向准备委员与学生会员们大声道歉并低头鞠躬。接着面向排列在一旁的部员，

    「我这个部长真是，抱歉……！」再次低头道歉。

    然后，女子垒球部全员聚集再次行礼，以运动社团的列队跑步方式跑出体育馆。

    面对着实乃梨的背影，龙儿毫不犹豫地追了上去。

    一直追赶到寂静的走廊上，然后拍了下肩膀。面对似乎是一脸惊讶地回头的实乃梨，想要尽可能开朗地说道。

    「明天，来吧！晚会！绝对、很快乐的！……想要和你一起度过！」

    「……！」

    实乃梨的呼吸似乎突然被堵住了。

    「如果没有预定的话，不过，……我希望你能来！」

    「……」

    再一次，高须君，等待着实乃梨如此呼唤自己的名字。轻掠的声音，淡淡的低吟，等待着从那唇间滑落的声音。

    但是。

    「……不行。不能去」

    实乃梨没有呼唤他的名字。只是站着，不停地摇头。在明灭闪烁的荧光灯下，她的脸色看起来总觉得有些暗淡。

    「都已经带来这么大的麻烦了。我，怎么能去」

    「但是我会等的！」

    「……不用等了。我不会去的」

    「我会等的！」

    如同跟踪狂般的纠缠不清，龙儿不顾其他女子部员的目光，对着实乃梨的背后高喊。难看也好害臊也罢，脸红得像冥府的赤颜魔王都不在乎，奔腾而出的恋情不会停歇。一旦打开的开关，不会再次关上。

    ***

    十二月二十四日，下午四点。

    上午期末结业式结束，将带来的便当各自一扫而空后，晚会的准备人员全体出动努力完成最后的布置，然后现在。学生会与准备委员会的全体成员聚集在体育馆内。负责消防设备的老师单手拿着手册细致地做着检查，大家静静都地站立在一旁关注。如果在这一环上有什么准备不充分的话―――心中七上八下的应该不只是龙儿一人。

    「……好，这个也没问题……打圈。没有问题呢」

    「耶!」「准备完成！」迫不及待的声音带着安心感此起彼伏，人人脸上洋溢着笑容。

    「那么各位，注意不要发生什么问题哦。万一出现饮酒、吸烟等违反纪律的学生，绝不容情立即退学哦。明白了吗？特别是大明神、作为责任人一定要认真作好管理监督工作」

    「我明白了！」

    北村端正敬礼作出应答的对象，正是依然单身（30）的恋洼百合（不动产寻找中）。泛着高贵光泽的西式套装，配上醒目的白金首饰，盘起的头发也是精心修饰，比平时更为飒爽的风格。不知是不是得到许可后心情放松下来了，一年级的女孩子们随意地向单身（30）发问。

    「说起来百合老师，怎么今天好像打扮过了呢！」

    「难道说，是约会吗！？」

    呀――！和男朋友的平安夜约会！……冷眼看着雀跃不已的她们，高年级组依然十分冷静。三十岁绝不是能在平安夜拥有一个完美约会的恋爱强者，这对于长期与恋洼百合接触的她们早已是刻骨铭心了。更何况，最近原本最有希望的男方，因水星逆行、诸事不顺而最终失败的事件还鲜明地残留在大家的记忆之中。而回答也正如上级生们所预料的，

    「不是约会。老师我从今以后要去参加[单身女性不动产购入讲座]了……老师要买公寓了……会费是一千五百摇…」

    果真如此啊―――龙儿不禁感到深深的认同，以深棕色系修整一新全副武装的单身（30）的勇姿烧灼着视网膜，果然是耀眼到不得不将视线移向一旁。刺激实在是太强烈了。

    「诶……！？不、不动产……？」

    「……平安夜吗……？为什么？」

    对于十五六岁的少女们来说，似乎是难以置信的事实。实在无法想像在平安夜一个美丽的女性坐在沉闷的教室之中并考虑着不动产有何乐趣可言，何况还要交会费。已经超过所能理解的范围了。

    「这是因为呢，在平安夜里，有约会对象的女性还远远没有醒悟的原因。就算理想的房子意外出现，也无法准备迎击！就是这样。这个日程即是对我们而言的第一关……考验单身之时就入手不动产的女性资格的最初试炼啊……明白吗？」

    「啊……」

    「那――个……」

    「……那么，已经感觉到金钱在向我招手了，老师就先走了。啊，其他的老师会一直在办公室里待命的，开场前与闭幕时，一定要去打个招呼哦」

    总算重整刚才无力的气氛，「是～！」全员一同精神饱满地回答。单身（30）似乎也感受到学生们的士气，心中稍稍得到滋润，刚才如同命悬一线般吊起的眼角也不禁有所缓和。离开之时，朝擦身而过的龙儿带着些许的笑意低说道，

    「圣诞树，做得很漂亮哦。成绩也上升了，老师觉得很开心啊～。你们的努力一定会有所回报的」

    龙儿也向着单身班主任回以微笑。

    「非常感谢！老师您也一定会找到理想房屋的！」

    「啊……恩……谢谢呢……」

    ―――一定回报给你看！

    龙儿暗自心想，坚决地抬头仰望单身（30）所褒美的圣诞树。虽然留有些修理的痕迹，但丝毫不减在体育馆正中心矗立的圣诞树巨大壮丽之美。实在是非常非常之豪华。各部件之间的接缝都细心地用锉刀将表面锉平，任谁也看不出曾经损坏过一次的。然后在顶端是大河的星星，完美无缺。

    并且，完美的不只是圣诞树。高处白色与蓝色的聚光灯照亮地面，并被调整到可以在空中来回交错的位置。将照明关闭后在只有这聚光灯的沐浴下，绝对是超罗曼蒂克。而，果汁台以及三明治台、水果台，甚至连饼干及小甜点台都华丽地排列在靠墙四周，不愧是有必要进行全员便检。实际负责服务的当然是准备委员会的工作。不过提供食品的是著名的Catering会社，通过亚美的关系，以抽取参加者填写吃后感想为条件，全都无偿提供，甚至连盛放食物的器皿都无偿借出。

    「那么！」，在聚集人群的中心，北村的声音响起。

    「虽然发生了各种状况，但是―――终于全部准备万全了！大家辛苦了！失恋大明神的企划能得到如此众多的大家的协助，真是非常感谢！虽然还有一些剩余工作，但我衷心希望，大家能够在今天尽情享受快乐！……还有，亚美，圣诞树和食物的安排，多谢了呀」

    在同时响起的鼓掌声中，「哎呀，根本就没什么的啦～～！」亚美睁大眼睛故意作出慌乱的样子。

    「出现啦出现啦，蠢蛋吉还真是……龙儿？」

    「……」

    「喂。你没问题吧？」

    「诶？什、什么？」

    一旁大河的声音让龙儿直眨眼。自己的身体还不至于糟糕到要被人询问健康状况的程度吧。虽然的确在这几个小时里，一直做着连续不断的体力劳动，

    「总觉得，眼神相当空虚的样子……或者说不知道在看什么地方的样子。很可怕啊，你。怎么了？嘛，虽然明白你担心昨天小实的事情，但要是你不拿出干劲的话，」

    「―――不。正相反。我现在，正在熊熊燃烧。看吧，会场完美无缺。一切准备就绪。接下来只要栉枝出现在这里！……到头来还是这一点成了瓶颈啊。今天也两三邀请她，回答却只有一句[对不起]」

    大河「恩」地抱起胳膊。

    「昨天、要是那个事故不发生的话，做起来就简单了吧……恩恩，但是，你要是那么有干劲的话……没关系。不必担心，你就保持着这样的燃烧状态吧。后面的事，就全交给我这天使大河吧」

    「……打算怎么做，具体地」

    只有干劲在那里盲目地空转―――抬头看着已经稍微产生这种感觉的龙儿，大河却自信满满地打出了V的手势。

    「说了不必担心了。没关系的拉。我还有计策」

    悄声交谈的话语，在一瞬间被周围涌起的嘈杂声淹没。北村在开场前临时解散了队伍。想要换衣服的人还要回趟家，已将衣服带来的人要到教室里更换，想休息一下的人就这样回到教室或者到附近的店里逛逛，各自边谈边走了出去。

    开场预定在下午五点。从那时开始让参加者入场，五点半北村发言，然后晚会正式开始！结束的陈词是在七点半。八点以前全员必须回家，准备委员与学生会成员第二天八点再集合。进行扫尾善后的工作。

    因此，离开场还有一个小时。那么该怎么办呢，呆呆站着的龙儿的袖子被北村轻轻拉了一下。

    「高须和逢坂接下来打算做什么？学生会后面还有接待的工作呢，啊，可以的话能来帮忙吗！？要是这样的话就太感谢了！」

    「这样啊？可以没关系」

    在北村肩膀上突然探出亚美的脸，

    「竟然不拒绝，你这烂好人。佑作还真会使唤人，这样是不能成大事的哟～？」

    「真――嗦。亚美接下来做什么啊。你也来帮忙吗？」

    「开――玩笑的吧？我要回家，换～衣～服～☆那么，开场见喽～！」

    像是要追向离去的亚美似的，大河拉起龙儿的袖子。

    「抱歉北村同学，我们也要回去一次。走吧，龙儿」

    「诶？回去做什么。我就穿这身校服就可以了，」

    「别管了，回去吧！跑起来！快！那么，稍后见了喽！」

    几乎是使尽全力，龙儿就这么被大河死拖硬拽地踏上了归途。回去后会有什么事。就算发问，大河也是置若罔闻。这么无视的态度被圣诞老人看到了没关系吗。

    终于来到大河公寓的入口前，

    「回到家里后，马上把你房间的窗户，打开」

    「……为什么」

    「别嗦。按我说的做就是了」

    大河一手叉腰，一手指着龙儿的鼻子，不明所以地发出命令。这算什么啊，带着满腹疑问，

    「我回来了――」

    「啊☆欢迎回来～！成绩单怎么样啦～？」

    将成绩单投向一脸发呆将整个身子缩进暖桌里的泰子。「伊呀～☆」听着不知道是好是坏的尖叫声，听从刚才的命令爬上床，龙儿老实地将南面的窗户打开。窗户对面正是熟识的大河公寓，正好面对着卧室，

    「……嘿！」

    「喔！？」

    喀啦，对面的窗户打开，大河环抱着一个大箱子朝龙儿投来。立即用手接住。虽然没有看起来那么重，但也已是相当惊人了。

    「这、这是什么啊！真是，危险啊，太任性了吧……」

    「马上打开。看了就明白。那么，三十分钟后到你那边哦」

    说完，「唰」，大河房间的窗户被拉上。还郑重其事地将窗帘拉上，剩龙儿一人孤零零地站在原地。不，不是一个人。

    「什么什么，怎么了啦～？那是什～么？」

    「……不知道为什么，大河投过来的包裹……要我打开……」

    「看上去很豪华的箱子呢。是点心什么的吗～？」

    与泰子面对面，龙儿坐在床上，将大河投过来的迷之箱子打开。母子二人手抓顶盖，同时啪地掀开，然后，

    「喔……喔哇哇～……☆」

    「喔……喔哦……☆」

    以相同的角度低下头。同时睁大眼睛一句话也说不出来。只有在这种时候，才能体现出泰子与龙儿的高须家遗传因子的一致性。

    开门声响起，喀哒喀哒，从玄关传来平常难以听到的高跟鞋声响。接着就听到啪嗒啪嗒如同在自己家一样跑到房间来的脚步声，

    「啊咧？龙儿？泰泰？在哪里？」

    「这里――！洗手间――！」

    顺着回答的声音，从房间回到走廊，不经意地朝打开的门内望去。下一瞬间，相互伸手指向对方，

    「啊！」

    「喔！」

    短促的惊叹声。蹲在正在镜子前端详的龙儿脚边，正卷着吹风机电线的泰子也注意到，抬起头看向出现的大河，

    「哇～哦☆」

    欢声响起的同时脸上绽放出笑容。「真好真好～，实在是太可爱了哦大河妹妹～！」，边说着边将毛皮的领边掖直。龙儿该说的话语却一句都说不出来，只是可疑地两眼发出危险光芒。

    大河在三十分钟里，从一个娇小的女高中生，一转眼变身成了一位赶赴晚会的淑女。前发斜45度固定，烫成波浪的长发大部分都盘在头顶。额头白如凝玉，漆黑的睫毛油映衬出晶莹剔透的双眸，配合上鲜红的唇彩，美不胜收。平常就被誉为法国人偶的精致面庞，在淡妆下更是将少女的一面展现的淋漓尽致，本来就如同雕刻般精致的鼻子更为挺拔，洋溢出华美的容姿。

    微微通透的长筒袜，裙子是通常所说的黛黑色―――过膝的长度，映衬出美妙轮廓的简洁丝绸感的黑色。胸前的贫瘠这次并没有劳烦龙儿，而是以叠布制成的折边完美地加以掩盖。泛着光泽的黑色长袖手套上，稍短袖筒的小尺寸狐皮制成的毛皮大衣活力四射.边缘点缀着摇曳的黑色珠串的小拎包，以及使纤细的脖子更为醒目的珍珠项坠，大河现在是名副其实地完美到无可挑剔。不管从哪个角度不管谁看都是只能形容为妍丽动人,气质不凡，雅而不华的黑色散发出时尚之美。如此美少女的唇角，渐渐泛起微笑，

    「……很好，尺寸正合适啊」

    另一方面，某种意义上说，龙儿也穿着着仅仅是参加学校晚会太过浪费的打扮。实际上。

    大河所投掷过来箱子里是一套黑色西装，在泰子的建议下，将领带的结稍微放松，并以三个纽扣只扣上中间一只的方式穿着，少有地将前发整个梳起并涂上发蜡固定，啊拉～太完美了。龙儿也摇身一变完完全全成为王子――黑暗世界的贵公子般的存在。少主也好，少当家也好，用这样的名称来称呼实在是太合适了

    虽然龙儿一着一幅凶神恶煞的模式，但那套笔挺的西装做工十分精良，颜色也极为上品，完全没有那种黑色丧服的感觉，

    「这这这、这个……没问题吗！？借借借、借给我什么的！结结结、结巴停不下来……」

    反复不断地舔着干燥的嘴唇，自己身上看似极为昂贵的衣服，惊讶到近乎口吃。大河似乎完全不以为然地抬了抬真皮大衣所包裹的双肩，脱口而出。

    「不是借，是送给你了」

    「送给我！？反面可是缝着R.Aisaka哦！？」（乙烯注：R.Aisaka是大河他父亲名字的缩写）

    「离开家里的时候，对搬家公司说「这柜子里的都带走！」，结果连这件也一起带过来了。没关系，这是某人送给那家伙的，不过尺寸稍微宽大了些，要重新修正似乎很麻烦所以就这么放在那里了。如果中意的话就把那缝着的名字拆下来，湮灭证据」

    「拿那个混账用剩的东西，别开玩笑了，我、」

    「是Gucci的哦」（注：意大利名牌）

    「呜……」

    「你要不穿的话就只能处理掉了」

    「太、太、太、太浪费了！啊～～，拿剪线钳过来！湮灭证据！」

    恩恩，在泰子点头附和中，咔嚓！缝着名字的丝线被剪断。用手指一拉线头便轻松脱落下来，于是龙儿的少主装正式入手。难得大河送给自己，不管怎么说要处理掉实在太浪费了……边以这个理由说服自己，边得意兴奋地在镜子前看了又看。镜子里是令人陶醉的美男子！……很可惜这样的情况自然不可能发生，不过怎么说呢，使得面相更具压迫力，但不会让人感到显得不合身。不可能不合身的吧，虽然自己这么认为，但在他人眼里怎么样就不知道了。

    透过镜子看着龙儿模样，大河樱桃色的双唇浮现出微笑。

    「这下，真的准备完成了。但最重要的是―――明白吗？你今天晚上就穿成这样，是因为有必须完成的事情……。我绝对不会来打扰的。总之相信我，放心吧。另外，这话我只限今天说哟，今天的你，高须龙儿，比平时要来得更有型……要来得更帅气。所以堂堂正正地挺直腰背，抬起头吧」

    今天晚上的你也相当漂亮哦。

    ……这种的话终究是说不出口。嘀咕的嘴唇不断颤抖，突然无法正视大河的脸。被大河这么一说，马上将头低了下去。有什么好害羞的混账，这类的话在喉咙深处不断回转。看出龙儿不好意思的大河「呵呵」地回以笑声。

    ―――应该要做的事，当然明白。

    为了让所有人都能有所回报，为了让所有人都能以笑脸迎接明天，要让这个平安夜快乐地度过。任何人，一个不少地完成幸福的接力。实乃梨的事情也没有放弃。为此短信也发了。电话也打了。要说还有什么对策的话，就相信天使大河的恩惠吧。对了，说不定还能蒙受失恋大明神的恩惠呢。

    在寒酸的洗手台前紧紧握拳，「……好！」，重新振作。不知是不是脑海中浮现出北村的脸，还是想到圣诞老人的梦，大河的瞳孔中光亮变得更为夺目。

    「对～了☆诶嘿嘿～，泰泰给两人送上大人的魔法～！」

    泰子看着两人脸上绽放出笑容，啦啦地哼着歌从狭窄的洗手间踏着轻快的步子走了出去。进入自己的房国，回来后的手中多了一个紫色的小瓶和古旧的皮制盒子。泰子首先面对大河，

    「稍微失礼了～！」

    「哇――！」

    将小瓶中的液体喷上自己的指尖，然后将手在空中甩了几次之后，徐徐地朝礼服的胸口突进。在被吓得愣在原地的龙儿眼前，母亲的手在大河虚无的类似大陆架搬的两胸狭间来回抚摸了两次。呀啊啊，同时感受到轻柔而不可思议的暖意，温和的香味传到鼻间。

    「嘿嘿～，刚才的呢，是香水哦～☆与淡香水不同，虽说是香味比较浓的一种，不过呢，如果在腹部啊，胸部啊这类比较暖和的地方稍～～微涂上一点点的话，是不会失败的哟～☆」（乙烯注：通常在同一系列的香水可以因酒精和香料的浓度不同而分成几个等级,一般来说,香水有香精、香水、淡香水、古龙水、清淡香水五种等级）

    「谢……谢谢……。哇、总觉得，好香哦……真正的香水，自己好像变成大人一样了呢！」

    不过嗅嗅地如动物般抽动鼻子的样子与大人却大相径庭，大河抬头对泰子露出笑脸。泰子也愉快地，

    「与大河妹妹的味道混合在一起，晚会开始时，一定还能散发出淡淡的香味呢～！恩那么，这个是要给小龙的～！啪咔～！」

    打开并展示给龙儿看的盒子中，国产的，厚重的男用手表收纳于其中。虽然并不奢华，但却给人以稳重感，没有任何锈迹和脏污，秒针准确地运行着，而且精准地显示现在的时间。尽管古旧但可以看出是用心保管的―――啊，龙儿想到了某种可能性。

    「难道说……这是，父亲的……？」

    「错了的捏☆」

    轻易地将儿子的浪漫击碎，捏哈～，泰子露出天然笑容。

    「过去呢，泰泰在离家出走的时候呢，只是盯着值钱的东西拿，从家里逃了出来～。和服之类～、镶嵌宝石的带扣之类～、戒指之类～，只要是闪闪发光的东西全都拿走了～。那时候就带走了这个，不过后来让当铺看了后却说换不了多少钱，所以呐～，没能够卖掉，总算保留到了今天哦～」

    「……其、其他的东西……」

    「全～部，小龙在三岁前，就变成钱消失了☆」

    ……两个孩子对过于辛劳的母亲人生，不禁哑然。「其实呢，能保存下爸爸的劳力士真是太好了呢～一定很合适的哟，如果配上闪闪发光的钻石～……」泰子边说着，边将手表戴在龙儿的手腕上。尺寸正好，不锈钢惊人地冰冷。扑通，让心脏猛地一震。

    「也就是说，这是爷爷的东西……虽然这么说，……是盗窃品吗……！」

    「就～是那样～！哇～哦！好合适好合适，和小龙真合适哦～！啊～太好了，没有把它几个钱随便卖掉～！还很犹豫的呢，那一天！」

    虽然不知道那一天是哪一天，但龙儿稍稍陷入沉默。浮躁的气氛稍微冷静些后低头一看，自己现在身上所有的都是大河从超级讨厌的父亲那里趁隙窃来的西服，以及泰子作为离家出走盘缠偷出的祖父手表。

    总觉得，现在自己全身上下都被来路不明的东西禁锢住――如果真的有「谁」在注视自己的话，这说不定大概是天罚吧。察觉到这一点，不禁背后冷气直冒。连不愿回想的事情都想起来了。「那种父亲是不会有好报的」，想起亚美很J地说出的那一串话。西装也好，手表也好，这些都是无法保护自己女儿而放手的父亲的浅薄、后悔、怨念……现在自己正被这些如同诅咒般的东西所包围。

    这实在是…

    ―――不，别想了。好不容易的平安夜里怨念和诅咒之类的玩意儿，实在不合适。

    十二月二十四日，下午五点，稍稍之前。

    因为大河的高跟鞋，泰子叫了作为店里常客的出租车司机停到了高须家的门前。

    区区的高中生奢侈地乘上前来迎接的专车，告知目的地。「啊，约会！？」，面对熟稔的大叔调侃，二人齐声道「不是――！」。坐在后座位上的龙儿西服口袋里，为了实乃梨准备的小小礼物真真切切地放在里面。

    然后街道上，夜幕降临。

    平安夜的街景宛如光之洪流般缤纷夺目。

    胸中亢奋。

    期待与不安交互地翻涌而上。

    龙儿不安地用手指摆弄着领结。被抓住袖子后，动作停了下来，大河低声说，「不是说没问题了吗」，话语中充满笑意。

    载着身着Gucci西装的少主，以及穿着高达9厘米高跟的娇小美女的出租车，现在就如同是施了魔法的马车。乘着与平常不同的二人，在与平常不同的耀眼世界―――充满光辉的平安夜街道上，以时速40公里直行。

第七卷 第五章

    「特地早到没想到已经这么热闹了，究竟来了多少人啊！？啊，高须发现！」

    「喂――，小高！这里啊！」

    ―――午后五点十五分。

    拉上窗帘的体育馆中央安放着闪闪发光的圣诞树。在彩灯与聚光灯的照明下，喧闹的学生们混乱不堪。在非日常空间中的平安夜晚会气氛已经到达了顶峰吧，到处都是过早地忘乎所以的人。有戴着服务台发放的闪亮尖帽子，有戴着夹鼻眼镜的，然后――

    「喂，小心点！不要洒出来了，泼在地上容易沾灰尘！」

    也有戴着三角巾穿着围裙、假扮食堂大婶的。好可怕呀……遭到大婶呵斥的人吓得颤抖起来。但确实是他不好。会场这么的拥挤，可那家伙拿着倒满果汁喷趣酒的手却摇摇晃晃地，眼看饱含糖分的碳酸饮料就要倒出来了。

    就像在波浪中展开狗爬式般，能登与春田分开人群向三角巾西装大婶。注意到他们的大婶――龙儿「哦～！」地一声换上了诅咒中的夜叉脸、不、是笑脸。

    「怎么啦，小高，难得穿得这么有型却罩个围裙～！说起来，我怎么不知道你有这么酷的西装！？真好呐～真好呐～！我身上穿的不过是刚才在车站商场买的啦～」

    春田歪歪扭扭地提起自己针织毛衣的下摆。

    「春田的还行啦，毕竟是新款。我的这件，都穿了两年啦」

    能登把自己穿着的带帽宽松外套展示给二人看，硕大的二流乐队名字赫然其上。大家都打扮得时髦漂亮，我却……――眼睛湿润的能登仿佛述说着自己的悲惨与可怜。顺便说一下，其实他那样子一点也不可爱。

    这时，从可怜二人背后传来了冷淡的声音。

    「喂！你们站在队列里了！」

    「不要插队！」

    虽然在人群中不太好辨认，能登与春田确实是不小心站到了队列的最前端。

    『糟糕』、迅速作出反应的龙儿挥起勺子。勺子描绘出的轨迹宛如如魔法一般，完美地将能登&春田与队列的中众人隔开――也就是说，稍微向一侧移了一下。在勺子的使用方面，没有谁会比龙儿更出色。

    春田说着「对不起」，按着长发向队列中的人们低头道歉，而能登则立刻以手指擦拭镜片。即使眼镜因人多闷热而起雾，能登还是发现了穿着旗袍的女生们。

    乘坐魔法马车来到晚会会场的黑道贵公子，现在正作为汽水摊位的负责人，在墙角的位置上安分地散发着异样的存在感。

    话虽如此，龙儿也不是自己喜欢而接下这份不起眼的工作的。与大河一起，两人乘坐车子登场的时候，几乎是淹没在已经到场的学生们的热情视线里。并非错觉，虽然四下都是「好漂亮」「真美」「好可爱」甚至是「不愧是老虎，那高跟鞋简直就是危险的凶器啊……」之类狂热声音，但众人羡慕的眼神中还掺杂着什么让人觉得心里发毛的东西。

    沐浴在周遭的视线中，配合着步调的两人原本是应该是能走到会场的中心――圣诞树闪耀的地方。但是，龙儿的视线不经意中瞥向了墙角。错就错在这一瞥――龙儿的视线定住了。翻出勺子啪挞啪挞滴落的果汁喷趣酒、才开场就在红地毯上散落一地的礼花残骸，负责后勤的家伙们无所事事地聊着「好无聊啊～」「来的人还蛮多的呢～」之类。

    见此情景，龙儿的一边脸颊抽搐般颤动。徒然将手伸向制服口袋时才想起今天穿着西装。没错，今天高须小子不在。虽然带着纸巾和手帕，但没有抹布。没有小苏打水套装，没有以备万一的除垢剂，也没有多功能抹布。爱用的丙烯纤维万能海绵、柠檬酸喷雾剂、抗菌胶、除臭喷雾剂、纯碱，都没有。……赤裸裸啊，就跟没穿衣服一样。

    怀着被剥夺了装备的士兵的心情，龙儿自暴自弃地奔向战场。向我开枪吧！不、「给我让开～～！让我、让我来吧～～～！我会处理得干干净净的～～～～！」

    ……就好像是在全裸的状态下，毫无保留地展示出平常隐藏起来的变态性癖。此后，呆住的大河就不知跑哪去了。

    「我说高须，你一直在做这种活？不觉的自己可怜吗？」

    老实地排在队列后面、依顺序再次接近的能登说。

    「……也没啦，哪有……一直啊……」

    龙儿意识到，对能登的问题，连自己都感到困惑。边在能登的杯子里慢慢地注入水珠飞溅的果汁喷趣酒，龙儿环视四周、认真思考自己到底在做什么。

    离五点半的晚会开场还有一段时间，但体育馆里已经聚集了大量学生，状况的混乱程度超出想像。三年级学生不太多，毕竟升学考试临近了。

    相比单调的制服，便服的种类十分丰富。迫不及待地聚在一起谈笑风生的女装军团，动物系甚至是版权物――四处出没的玩偶装。还有甜甜蜜蜜黏在一起的、被女装军团高喊「性夜！性夜！」捉弄的情侣。（hiiragiyukito注：性夜与}夜都读せいや）

    「哦！？那到底是怎么一回事啊！？」

    「啊啊，那些是最近很张扬的、传说中的『亚美美派』的家伙们。很疯狂哟哦…」

    穿着前襟极长的号衣，上面用荧光色乱写着「亚美大人命」、「亚美大人在我心」之类的危险文字，甚至额头上还缠着布条。这样数十人带着莫名神圣的表情，在入口处队列整齐地半跪着。「哇～，好热闹的样子……呀～！」――刚经过前台踏入会场的无辜女生们被地无端吓倒。即使如此，他们的表情还是依旧。

    啪挞啪挞吸着果汁喷趣酒，

    「为亚美美的到来做到那种地步，真是危险啊～嘿嘿嘿!」

    站得远远地嘲笑他们的春田，胸前赫然挂着一部相机。那长度不一般的大炮镜头让人看了就觉得危险。

    「……我说，春田。你打算用那个来拍什么啊……？」

    作为确保这个晚会顺利进行的筹备委员，实在不能对此视而不见。

    然而这白痴竟然很开心似的，

    「啊，注意到了啊～！？」

    作出得意的手势。

    「当然是为亚美美哟～！这主意不错吧～！亚美美肯定又是以惊人迷你装，噗噜噗噜～嗵噜嗵噜～地出现在我们面前～！所以我特地把相机借来啦～！啊～哈哈哈哈～哈哈～哈哈～哈哈哈哈哈哈～！」

    张大了嘴巴狂笑的春田口中，果汁喷趣酒如唾液般拉成一直线垂了下来。接着，完全不在乎自己丑态的白痴突然把脸绷紧作严肃状，毅然决然地说道：

    「亚美美的身姿，我要留在记录中而不是记忆中……！」

    ……身姿呀――能登的附和带了些伤感的语气。龙儿连发怒都忘记了，用纸巾毫不温柔地擦拭朋友的嘴角。但是，

    「诶、干吗！？不要作出妈妈似的动作好不好，真恶心！」

    ……出乎意料，龙儿的手被粗鲁地推开了。被打击了，伤口之深连龙儿自己都感到惊讶。

    嘛～嘛，能登拍了拍龙儿的肩膀，但视线却没有在泪眼婆娑的龙儿身上，而是朝向了喧闹欢腾的周围。

    「说起来，亚美美到底在哪呢？晚会都马上要开始了。木原和奈奈子大人的身姿倒是见过」

    「啊～哦！说起木原，她穿那么短的热裤还做出露腿姿势，绝对是在引诱我们啊～！真是H呐～！奈奈子大人是公主系的连衣裙，那也绝对是在引诱我们啊～！真是H呐～！」

    白痴的话从龙儿的右耳入瞬间穿出左耳，但细细一想还真没看到亚美呢。以她好吸引人目光的性格来看，出场前的打扮要花很久吧。大概是打算像文化祭选美比赛那样穿着了不得的衣服出现吧，又或是故意姗姗来迟独占大家的注目。哼～哼！在我亚美美走过的道路上伏地亲吻、嗅舔我的足迹吧，对着那绝对美丽的轨迹欢喜流涕吧，闪开闪开愚民们～哦～哈～！――这个可能性很大，头痛。

    但是，

    实际上，从刚才起就一直在找的人，并不是亚美。

    搅拌着果汁喷趣酒喷趣酒的时候、擦拭桌子的时候、与能登春田他们闲聊的时候，一刻不忘地等待着的，却是栉枝实乃梨。

    龙儿四下环视着混乱嘈杂的体育馆，轻轻按住后面微微鼓起的口袋。

    刚刚发过去的消息还没有收到回信。期间打过一次电话但无人接听，然后就音信全无。虽然大河有拍着贫瘠的胸部作出承诺，但龙儿回过神时她也不见了。

    栉枝还没来。

    或许该说是『果然没来』吧。到今天为止邀请她那么多次，都没能让她回心转意。

    最后还是没能说服她，这个样子她要是不来的话……不行，不能再想了。龙儿猛地摇摇头，将消极的想法硬生生从脑中驱逐。不是有想让实乃梨看看的东西吗，不是有想交给实乃梨的东西吗，连自己都不相信那还有什么希望。而且晚会还没开场呢，一切一切、所有一切才刚开始。握着勺子的龙儿抬起头来，就在这时，

    「呃～，大家好！对今天参加圣诞晚会的各位，我表示真心诚意、真～心～诚～意～的感谢！」

    北村的声音经过扩音器回响在会场。龙儿、能登、春田，还有大家一起把视线投向舞台那边。然后、噗哈～！同时张大了嘴巴。面对作为今晚Party主办者的学生会会长的雄姿，众人不禁惊愕到下巴落地。

    「在此借前柜发放的彩带礼花，为一年一度的平安夜献上祝福、以倒计时迎来晚会的开场吧！」

    每个人都在入场时从柜台领取了一只彩带礼花。

    舞台上，裸体主义圣诞老人形态的北村心情不错地微笑着。约定俗成的红帽子，再加上假胡须、黑色长筒靴、红裤子，但仅此而已。裤子的吊带勉强能遮住乳头，北村的上半身是光溜溜的。

    为什么？怎么回事？大家都被吓呆了忘记了询问，而北村则是有条不紊地进行着晚会的开场白。只是，裸露的肌肤上，鸡皮疙瘩们正竭尽全力衬托着意外结实的胸部。

    那要是亚美美的话……春田说着梦话，无力地将裸体主义圣诞老人添加到记录。

    「可以吗！？那么，让我们怀着对今年平安夜的祝福！3、2、」

    龙儿慌忙拿起一直被仍在一旁的彩带礼花，与众人一起将其指向空中。然后，北村说道，

    「1、……圣――诞――快乐！！」

    大吼的同时，

    这不才是平安夜吗！――数人的吐槽，还有将吐槽声掩盖的猛烈破裂声、众人高亢的欢呼声。被一起发射的数量过百的礼花一齐喷出闪闪发亮的纸带，在灯光的照耀下炫目地飞舞。会场的上空如风暴般瞬间被染上了鲜艳绚丽的色彩。另外不知哪里响起了迟到的两发，引来周围的一片哄笑。

    在一片火药气味中，入口处的照明被悉数关闭，只有头顶的聚光灯炫目地闪耀着。不知是谁吹响了长长的口哨，众人的笑声欢呼声随之高涨。龙儿的耳朵都开始受不了了。

    「耶～！圣诞快乐！明年也请多关照！」

    「快乐圣诞～～～～！呜～哈～～～～～～～～！」

    「喔～圣诞、快乐！」

    龙儿与能登还有春田击掌庆贺，为自己注满一杯果汁喷趣酒然后一口气喝干。

    碳酸在喉咙里噼啪作响，过浓的甘甜缠绕着舌头。但是，这些热情还不至于使自己的心脏跳起舞来，能量还不够，她还没有来。只要实乃梨还没来，龙儿狂奔的恋慕之心就找不到目标。

    心脏加速般的躁动、背部颤抖般的僵硬，这个身体的一切，一切都在等待着她的出现。龙儿全心全意地等候着实乃梨的笑容。请务必来到这里吧，然后展示出笑容吧。――龙儿竭尽全力地祈祷。梦幻之手、梦幻接力棒乞求着被抓住而伸出了。

    就在此时。

    随着相当不体面的北村下台、舞台幕布流畅拉开，四下的欢呼更是此起彼伏。带着惊讶与狂热，疯了一般传播开来。龙儿也两眼『KA！』地瞪圆。发现父亲的仇人！――才怪，他手中紧握的也非手枪，仅仅是勺子罢了。

    怎么到现在还不播放BGM？拉响礼花为开场祝福这一步当然是知道的（发放礼花的就是龙儿），接着就应该是播放音乐营造开场气氛了呀。龙儿回想着Party的一贯流程。

    然而被欺骗了，完全被欺骗了。

    一旁发放小三明治的一年级学生也一脸惊愕地张开了嘴――他也不清楚状况。连筹备委员都惊讶的话，知道内情的可能就只有学生会的那些，还有他们了。

    在舞台上，仅限于今晚的特别演出，刚刚悄悄设置完毕。并不熟悉的鼓声旋律仿佛挑逗腹部响了起来。自脚底向上，颤动不断散布着酥痒感、使全身血流沸腾。

    加入鼓声的还有吉他、贝斯、键盘。龙儿记得他们好像是轻音乐部成员组成的乐队，在文化祭时因出色的演出在观众间成为了话题。正在演奏的是改编自流行乐的著名圣诞曲目，众所周知的旋律。而且，担当乐队的领头、站在麦克风前用英语唱歌的是，

    「那……那不是……大河吗！」

    龙儿差点晕倒。

    露出肩膀的黑色礼服下摆及膝，大河的身旁是同样装束同样发型的亚美，然后是学生会的二年级女生与大概是轻音乐部担当声乐的女生。

    穿着时髦的四位女生，前发全部向一边倾斜，深红色口红、直到手肘的手套、露肩的黑色礼服，四人配合着音乐齐声歌唱。站在麦克风支架前，或左或右地踏着舞步。抬手、微微倾过头、慢慢自肘部放下，动作全员一致，歌声也互相配合。

    交叉的灯光照亮着四人，会场里开始友人和着节拍拍起手来。伴随着舞台上的主旋律，四处也传来一起歌唱的声音。笑容、欢语、圣诞歌，还有照亮这一切的炫目光芒――

    「……太棒了，老虎她在……唱歌、跳舞哦……」

    春田连按快门都忘记了，随着旋律颤动着，依旧是嘴巴半开的状态。

    以手击拍吹着口哨，能登忘乎所以地小声回应，

    「爱的力量啊爱。那种裸体男有什么好看的……对吧」

    能登的视线往这边一瞥，然而龙儿完全没有理会。他只是眺望着舞台上的大河与亚美，一脸茫然。

    不明白。

    完全没想到会是这样的展开。之前每天都在复习备考与晚会筹备的怒涛压力中渡过，这么完美的演出她们究竟在哪里练习的呀？

    始终配合着BGM，黑色礼服的歌姬们的歌声暂且淡出，身体随着节奏画出同样的动作：双手放在腰上转头，小幅度踩踏的舞步。以圣诞树为中心聚集的人们也相继模仿，跟着音乐的旋律踏步。喜欢表现的女王亚美今晚似乎没有抢风头的打算，自始至终按照演出的安排。站在天敌大河身旁的她配合着大家的动作，象牙色的肩膀有节奏地摆动。

    闪烁不已的金色与银色纸片在会场中飞舞起来，是学生会那些家伙们的杰作。他们在二楼走道中不停地将手工制作的纸片一把一把地散下，利用空调的风力制造出暴风雪。好～美！像雪花一样！龙儿听到女生们一齐兴奋地喊到。

    飘雪中的圣诞树笼罩在安静祥和的光芒下，像是努力照亮大家笑容般变得巨大。从龙儿所在的墙角摊位来看，损坏的部分毫不起眼，大家也肯定没有察觉吧。明灭的小灯、亚美制作的铃铛、蓝色银色飘带、鲜艳的彩球，一切装饰都在交叉的聚光灯下炫目地闪耀着。

    大河的星星也在头顶散发着光芒，一闪一闪地清晰可见。

    ――多么快乐啊。

    没有什么比这更快乐的了。

    龙儿还是杵在那里，抬头看着舞台。美丽的圣诞装饰、闪耀的彩灯、巨大的圣诞树再加上演出音乐，歌唱中的大河、跳舞中的亚美、脱衣服的北村、欢腾的朋友们，还有好多、真的好多好多的笑容。震耳欲聋躁动不已荒诞不经的今年最后的欢闹。

    要是没有来到这个摊位……没有成为筹备委员候补的话该多好啊，龙儿心中的某处一瞬间产生了这样的想法。不过会有这种想法的自己还真是傻啊，Party什么的无所谓啦，只要能把实乃梨请来再把礼物交给她的话……

    这样不也很快乐吗。

    正因为这样，

    要是此刻能和实乃梨一起出现在这个快乐的地方……

    要是此刻能和实乃梨一起观看大河与亚美那令人叫绝的演出……

    要是此刻能和实乃梨一起在大河星星的照耀下仰望灿烂的圣诞树……

    一切，只有和实乃梨一起参加这个快乐的Party才能实现。

    放下舀果汁喷趣酒喷趣酒用的勺子，龙儿再次打从心底祈祷。快点来吧，在晚会结束前出现吧，和大家一起欢笑吧。不然的话，岂不是等于没有任何回报？没有你的晚会无法组织接力赛，这个名副其实的最完美的时刻，想要和你一起迎接。龙儿全身心地祈祷，合掌的双手颤抖不已。

    唯有此处、唯有今晚、唯有实乃梨，凑齐所有条件的Party才是无上的Party。今晚因为实乃梨的笑容而存在。

    就在这时，舞台上的大河察觉到龙儿，与他对上视线。大河嘴角露出微笑，吓一跳吧？很厉害吧？接着迅速转过身，隔了三拍再次回头。就在那瞬间，大河向龙儿眨眼示意，以只有龙儿才能察觉到的迅捷。

    「呃！……笨……笨蛋!」

    措手不及的龙儿苦笑――那个冒失鬼还敢得意忘形，小心忙中出错啊。

    然而今晚的冒失鬼大河，动作上却没有丝毫差错。4人在同一时刻将固定式麦克风以同一角度倾斜，接着又轻踢使其迅速归位。绝对会把小实叫来――曾今如此豪语的天使大河大人看来相当从容啊。这几乎是奇迹了吧？

    「高须同学！果汁喷趣酒」

    「我先来的！好渴啊！」

    过早地兴奋过头的家伙们聚集在摊位要求补充水分。龙儿慌忙回过神来，想起自己筹备委员的立场。

    「请排好队！」

    龙儿挥起勺子。一滴也不让它洒出来――两眼以拼死的觉悟睁开。

    唱歌的人、跳舞的人、闲聊的人，只想要欢闹的人、等待中的人――绽开的各种各样笑脸中，Party向夜晚深入。北村也回来了，向众人说明那个打扮的理由：圣诞老人的衣服本来是准备好的，但换衣服时才发现少了上衣，因为时间紧迫来不及准备其他的衣服了，只能穿成那样登场了。

    「……里面穿一件T恤不行么？」

    「原～来如此！还有这招！你不早说！」

    「……现在穿也来得及啊」

    「嗯！？什么！？听不清楚！」

    然后，当龙儿意识到大河已经消失时，BGM早已换成西方流行乐，舞台上的幕布也落了下来。

    ***

    「原来你在这啊！」

    突然有人从背后抓住了龙儿的手腕，使得龙儿一下子站立不稳。

    「哦！……是你啊，吓我一跳」

    「诶、听不～到！这里好混乱啊……呀！」

    是亚美美是亚美美是亚美美～！亚美美出现在人间啦～！――就像被捕虫灯吸引过来的飞虫般，四周的男生们竞相拨开人群向这里逼近。「亚美大人在我心」的那帮家伙们立刻挺身而出，在亚美的周围围成一圈――「亚美大人岂能让你染指！」「闪开闪开！」――要不是他们挡住了四处挤过来的人群，现在作为推挤游戏中心的龙儿和亚美可能已经窒息了。

    他们两人总算在圣诞树前守住了立足之地。喧闹中，亚美按着一边的耳朵，深蔷薇色的艳丽嘴唇向龙儿微笑，

    「讷讷～歌、怎么样～！？吃惊吧！」

    「是啊，超吃惊！你到底是什么时候练习的啊！」

    「筹备委员会的各位也很吃惊呢！」

    此处正巧是音乐与喧哗的中心地带，互相不扯开嗓门的话会话都无法沟通。

    「啊，这首曲子我最喜欢了～！」

    身着紧身晚礼服的亚美比谁都美丽，在灯光正下方高举着两手配合舞曲踏出舞步。闪烁的纸片大雪中，口哨与欢呼一齐高涨。周围的人们也像亚美那样举起双手，随着旋律在空中摇摆。

    「这就是我的曲子！高须同学也把手举起来～！今天怎么啦！？竟然穿上了这么酷的西装，吓我一跳！」

    靠近到都能互相感知体温的距离，龙儿的两手被亚美抓住举了起来。不断有嫉妒与羡慕的视线刺向他后背。

    「慢、慢着！我在找大河呢！」

    「诶～！？什么！？」

    龙儿才没有在这里安心跳舞的闲情。

    卸下胡须与帽子的北村穿上了T恤，从后面分开人群、「失敬！不好意思！」――以手刀开路，眨眼出现在二人视野内。

    「哦，北村！我在这！那边有没有！？」

    「没，她不在！好像谁都没见过她！正好，亚美知道么！？逢坂去哪了？我们一直在找她！」

    「……」

    停下舞步的亚美，深红的嘴唇好像微微动了一下。

    「诶！？什么！？听不清楚！」

    因为周围可怕的狂热与混杂，龙儿实在不知道她说了什么。

    龙儿把耳朵凑近与自己身高差不多的亚美。亚美几乎是拥抱般把身体贴近，两手放在嘴边靠向龙儿的耳朵。

    「我说、她回去了」

    接着，

    「去实乃梨家叫她过来，然后自己回家去。还说自己不当电灯泡，在家等着圣诞老人呢」

    ――龙儿半张着嘴像傻子一样看着亚美。亚美的视线有力而冷淡，大眼睛倒映着灯光。她接着说道，

    「……不知道？没发觉？真的没想到？」

    点头。

    舞曲还在流淌。高举着双手的人群中，呆呆站立的龙儿能做的只有点头而已。

    「怎么了！？」

    慢着、奇怪啊――龙儿看着北村询问的表情再次思考。

    不对劲啊，那样的话。

    「为什么？……为什么、会是这样！？」

    「你问我我也不知～道！」

    「为什么她回去了啊！」

    「我不知道！……是她自己不想看吧！？」

    「……诶……？」

    「所以我才警告过你――啊啊，我不管了。对你说什么都没用，你根本听不进我的话……你们一个个都这样……我受够了」

    亚美挣扎般地用手猛推龙儿的胸口。反应不及的龙儿踉跄向后倒去，然而亚美看都没看他一眼，

    「我累了不想看到你。闪开！不要挡路！讨厌、这么混乱……烦死了！让我一个人呆着，我累了」

    亚美踩着摇摇晃晃的步伐，抽身离去。

    「怎么了亚美美！」「亚美美去哪！？」「一起跳舞吧～！」――滚开！亚美吼叫着躲开周围伸来的手。雪白的脖颈与雪白的背脊渐渐消失在舞动的人群中，声音亦被音乐埋没。

    留下的龙儿――

    「怎么回事！？亚美是不是知道什么！？」

    「……她说、大河回家了……」

    「抱歉我听不见，再说一遍！」

    「……大河！回家了！」

    「诶！？为什么！？大河不是根本就没玩吗！」

    真的――是真的。

    看着挚友惊讶的表情，按着被亚美弄疼的胸口。

    大河她完全没有享受到平安夜晚会的快乐，也许都没能和北村好好地说上几句话吧。晚会成功了，大家享受着、欢笑着，但大河却没得到任何回报。

    「到底怎么了啊！？难道说，太累了身体撑不住了吗！？」

    「……不知道、啊……」

    不明白。

    越发混乱的人群中，龙儿呆呆站着挠头，身体动弹不得。不明白，为什么会变成这样。

    为了龙儿，大河准备了这套西装。

    为了大家、为了晚会，大河穿上盛装，唱歌、跳舞。

    然后还是为了龙儿，大河离开了这里。为了把实乃梨叫来、为了不给龙儿添麻烦。

    「……就这样、一个人、回家了……有谁来努力让你微笑？那也算是快乐的一部分、吗？」

    龙儿喃喃自语。视野的一角，圣诞树散发着光芒，那颗被打碎的大河的星星也正一闪一闪的。但无论再怎么美丽、再怎么炫目，没有大河还有什么意义，至少龙儿是这么想的。不能在辉煌的圣诞树下一起展露笑容的话，哪能算是得到回报。今夜为谁而这么美丽、圣诞为谁而降临？不正是为了大家、包括了大河的大家吗？得让大家一起快乐才行――自己说过的话都忘记了吗？冒失鬼大河。

    还是说――她真的以为能见到圣诞老人吗？明知那是伪善、自以为是――虽然自己都这么说，却还相信只要做个好孩子，圣诞老人就会再次出现在眼前？

    然而圣诞老人并不存在，大河再怎么乖也没人知道。没有谁在看着，这个世上没有神。街道上五彩斑斓华灯闪烁，到处是笑容，全世界都在快乐地过着圣诞节。但是，大河却什么也没有。

    今年的大河也是一个人？……她不正是一个人回家了吗？

    有关心大河的大人？啊啊，也许吧，但他们都不在大河的身边吧。

    到最后，今年又是孤单一人。

    龙儿摸了摸自己的脸。

    一直站立着思考。

    该怎么办今晚的接力赛才能不被破坏。

    看到北村的那一刻，喉咙里挤出了声音、不、是把声音吞了下去。直到现在才发觉，

    有个人一直看着大河。

    知道大河的孤独、一直在大河身边的、世界唯一的人就在这。该交给大河的接力棒也在这，就在自己的手中。

    世上仅有一人知道大河是乖小孩，他的名字是高须龙儿。

    也就是――我啊。

    ***

    是这样吗？真的是这样吗？

    最喜欢的挚友一次次发问。是的――每当那时自己总是耐心地点头回答。「龙儿在等来小实之前绝对不会回去的。他已经做好睡在学校的觉悟」……反复强调这点，忆接近于威胁了。在久违的实乃梨家玄关前，小实露出困扰的表情，伫立着咬紧嘴唇。

    大河独自默默回想她的表情，

    「……对不起，小实」

    虽然她不可能听见，但大河还是轻声说到。

    「但是，并非是讨厌。其实、很想去的吧……我知道哟，因为我们可是死党。要不然我也不会这么顽固」

    话已经说到那份上了，实乃梨绝对会去的，证据就是她说了『不能让高须同学在学校过夜』。这样就好，接下来就看龙儿的努力了。

    胡乱脱下的袜子垂挂在沙发上，手提包滚落在地面，毛皮短外套被扔在玄关。累得筋疲力尽，就连脱下礼服的力气都没有了，大河以龙儿的围巾包裹着冷冰冰的肩膀。这并不是像往常那样抢来的东西，因为换衣服时打喷嚏了，龙儿就主动给她围上。随后慌慌张张地为晚会作准备，结果忘记还给他了。

    把鼻子埋在柔软的羊绒布料中，将熟悉的味道满满吸进胸口然后呼出，接着把额头压在残留温暖气息的地方。

    脚上被鞋子摩擦而肿胀的部分疼痛不已，已经懒得站起来了。邋遢地瘫坐在地上，拿起遥控器关闭卧室的照明。今晚没有开电视，空旷的房间如沉入水底般的寂静。

    茶几上，放置着小小的玻璃圣诞树。大河轻轻将其内部的蜡烛稍微拉出，用便利店买的打火机十分小心地点燃。慎重再慎重――在平安夜因火灾而死可并不好笑。

    关闭了照明的卧室里，橘色的光温暖摇摆。透明的圣诞树真是很美丽，飘来的蜡烛芳香刺激着鼻孔。

    拆掉紧紧固定发型的发卡，在桌上托肘注视摇晃的烛火，空调微弱的运转声都觉得吵。把围巾盖在头上、塞上耳朵，一下就沉浸在寂静中了。这也不错，劳累了数日的疲惫身体即将陷入沉睡了。

    今年又是一个人――圣诞老人今天也不会出现。只有在心血来潮时才想起要扮成好孩子，已经太迟了。毕竟，今年引起的骚动都甚至挨了停学处分，更何况圣诞老人也不存在。

    所以，又是独自一人。

    明年也会是这样吧。

    以后的自己，永远永远、永远都是独自一人吧。恬静如死亡般的睡意中慢慢闭起眼睛，大河如此想着。只要还活着，自己都是孤单一人吧。如同过去，未来也是一样。被那样的父母――命运生下来的，没办法的事啊。

    合上眼。

    人生啊。身边要是有「谁」陪伴的话可能还不错呢――当然，大河明白这样的情节只能出现在自己的梦中。正是因为自己明白，才能原谅那样相信着的自己。

    不能依靠其他――其他人生存。心若是那样软弱的话，便无法挑起「逢坂大河」的人生。为了一个人也能活下去，自己不得不坚强。倘若为了梦，为了绝对无法成真的缥缈幻想的话，依靠一下也未尝不可。在幻想中杀死自己讨厌的人，并不构成犯罪。在幻想中拥抱谁，对方也不会知道。因此，梦中的依靠并不会使自己变得软弱。大概就是这样。

    『……紧紧、抓住，为了生存……』

    「！？」

    ――一跃而起。

    什么时候竟然睡着了、不、睡眠只有数分钟。突然有种坠落感袭来――好像听到谁的声音了。

    「……诶！？」

    这次是真的跳了起来。反射性地半跪着，转头看向发出声音的方向。咚咚咚咚！玻璃……恐怕是窗户，有谁在敲窗户，而且是卧室那边的。

    小偷？变态？杀人犯？……声音又一次、更加清晰的传来了。大河无声无息地站立起来，牢牢将围巾卷在肩膀上，勇敢地走向卧室。算了吧、那可不是闹着玩的――大河脑中盘旋着这些想法，在平安夜被烧死自然不愿意，但被人杀死就更不愿意了。木刀在卧室。对于腕力还是比较有自信的，但不知道究竟能不能抵挡真正的罪犯。可也总比被轻易干掉来的强吧――打开门，赤脚踏入寒冷黑暗的卧室。怀着拼死的觉悟拉开窗帘，

    「……」

    大吼仅仅停留在了喉咙里，大河惊讶的连声音都发不出来了。

    腰一软，啪嗒一下坐向了地面。

    为什么，与高须家之间作为隔离的围墙上、保持着即将掉落的姿势以手攀在窗沿、敲击着玻璃的是只熊――戴着圣诞老人帽子的熊。

    咚咚咚咚!熊越发激烈地敲击着，就好像在叫喊着『撑・不・住・啦！』。应该是到极限了，熊的腿脚游移颤抖着，抽筋的身体大幅摆动。不知还能坚持几秒，危机的瞬间就在眼前。

    「圣――」

    一扫疑虑，不由自主地慌忙打开窗户。

    「……圣诞老人……?」

    大河伸出手，把熊拉近房间里。若不是圣诞老人的话，毋庸置疑麻烦就大了。然而熊在进入房间后，一时间四肢撑倒在地，筋疲力尽般「哈啊、哈啊」地调整呼吸。不久之后才朝自己重重地点了下头。

    它表示自己就是圣诞老人。

    「怎么会……真的吗？」

    熊用过大的脑部，慢慢地又一次点头，雄辩般证实自己的身份。不是做梦，真的，真的是圣诞老人。

    「……啊……，啊哈哈……」

    ――到底究竟是为什么会有这种心情的，自己并不很清楚。

    「……啊哈哈哈哈！怎么回事！啊哈哈哈！」

    回过神发现，大河已经大笑起来。抱着自己的肚子，爆笑不已。明明还不清楚状况，但大河确实相信了。他就是圣诞老人。虽然是熊，但他来了。因为自己一直做乖孩子，他遵守约定再次出现了。在止不住的大笑声中，大河抓起熊的双手将他拉起，摇摇晃晃地拉着他走进还未整理的卧室。

    「看，我家今年的圣诞树哦！」

    熊的黑色塑料眼睛看向小小的圣诞树，然后转向大河，猛地竖起了大拇指。圣诞老人他认可了！

    「耶！我很看好它的哦！耶～耶～太好～了！圣诞树被称赞了……不不，不仅仅是圣诞树！这太了不起了太了不起了太了不起了！啊啊竟然、真的来了！圣诞老人真的来了！虽然是熊，但熊也没关系！完全没关系！……就像、在做梦……」

    呀～！大河高声喊叫着一次次跳了起来、原地转圈。好高兴好高兴，甚至是向上抛出飞吻。

    然后她唱起为了演出而练习的圣诞歌。单足跳、舞步、蹦起！飞身跃向圣诞老人，两手尽情缠上，用尽一切力气拼命将他抱住。带着温暖体温的圣诞老人轻轻伸开双手，将大河的身体紧紧搂近怀中。摸头、梳发，还有回应大河的拥抱。

    (hiiragiyukito注:熊没手指……)

    这样环绕过背后抱住的双手，至今为止有过吗？

    不会背叛自己信任的双手，曾经在哪里出现过吗？

    没有、没有、没有没有没有，其他人没有，别处也没有，除了这里再也没有。身体深处喜悦的燥热不断涌出，紧张兴奋得快要变成傻瓜了。今年不是一个人。大河闭上眼睛，把头靠在温暖的胸口蹭来蹭去。今年圣诞老人来了。不是做梦。成为现实了。他还给了自己拥抱，多么――多么幸福啊。

    全力地攀缠着，大河继续歌唱。把脸埋在满是灰尘的毛皮里，赤着脚随着歌声踩踏舞步。熊也跟着跳起来。向左、向右、然后骨碌骨碌转，接着再反过来。

    笨蛋一样哈哈大笑着，跳舞跳得脚都快要绊到一起了。紧紧抱着，随心所欲地将喜欢的句子串起来的歌实在是莫名其妙。摔倒在地、笑得流泪……这样永远持续下去就好了。大河的心底这样想着。让此刻的时间变成永远就好了。永远和圣诞老人跳舞跳下去就好了。

    然而，

    「啊啊……这是、现实呢！梦变成了现实了……！」

    大河喃喃说着，抬起脸来。

    呼～，长长地叹了口。

    不可能兑现的梦兑现了，所以现在才是现实。若是梦境的话就祈祷此刻永恒吧，因为即使祈祷，梦也绝对有醒来的那一刻。

    但是现实不一样。

    「……谢谢」

    自己必须，以这双手、以自己的这双手，将结束的帷幕拉下。

    「真的、谢谢你……龙儿」

    调整着笑得过度而急促的呼吸，取下熊那痛苦般的头罩。大冬天的脸居然赤红，沾满了汗水。

    「啊、不要拿掉，笨蛋！」――龙儿不由得喊到。

    那么慌干吗？难道这家伙真以为不会暴露？

    「在哪找到这种东西的？」

    「……看到穿着这个的人，就借来了」

    龙儿粗鲁地把头撇向一边，然而却不争气地笑了出来。好不容易打理好的前发也因汗水而趴在前额上，真是白费了。不对，根本就谈不上发型。

    「那你……把西装收哪了？」

    「跟穿这个的人交换了啊。啊、一定会要回来的！一定、一定」

    哈啊～……大河叹息。笨蛋啊，龙儿果然是笨蛋。

    「还没用上就被你脱下了……真不敢相信！真是、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！难得我为你准备好的！好不容易能见到小实!」

    「说谁笨蛋啊！？……嗯？能见到小实、怎么回事！？」

    「不是说过了么，要相信天使大河。小实已经去了，现在应该快到会场了。还来得及，赶快回去啊！」

    「哈！？但是……不对、但是，今天……衣服都已经成这样了，而且我也不想丢下你一个人去参加晚会」

    「你在说什～么啊！我已经没事了！」

    纵身后仰坐向地面，大河露出傲慢笑容。

    「假冒的圣诞老人与假冒的好小孩，好久没笑到肚子痛了！你居然打扮成这个样子……笑死我了！啊，当然，我会期待明天的，说好的请客。万一和小实进展顺利的话，明天就到高须家大吃一顿哦！没忘记吧！？」

    「那、那当然了，怎么会忘记呢」

    「那就好～！……走吧！站起来！龙儿要是不去晚会的话那就相当于我对小实撒谎了」

    龙儿看向地上的大河。

    大河耸耸肩，再次露出笑容。正面指着龙儿的脸，

    「而且，『圣诞老人』也来过了。……既然收到了报酬，今年的好孩子就必须做到最后，你就让我当好孩子吧。让小实去晚会是我给你的真正礼物，所以……收下吧。拜托了」

    ――一个人真的没事吗。

    龙儿好像说了那样的话，但大河说着没事、没关系、好了啦之类的，不由分说地拉着龙儿的手把他赶到了玄关。然而龙儿「哦！」地、像是想起了什么似的又回到了卧室。这个磨蹭的家伙。还以为有什么大事，只见龙儿吹灭了圣诞树中的蜡烛，以手指确认火有没有被熄灭。

    「处理完毕！」

    看来龙儿是因为想起蜡烛还点着，所以不放心就折回了吧。

    真是细心的家伙。

    「是～是是、知道了啦。我是个冒失鬼所以发誓绝不点火。行了吧？……啊、你烦死了……我知道了你赶快走啊！晚会就要结束了！快快！去去！」

    从背后推着龙儿，最后大河还在龙儿的臀部来了一脚，把龙儿踢出门外。

    穿成这样跑在大街上会不会太显眼了？……不、今天是圣诞，说不定意外地合适。

    「上吧蠢狗！」

    谢谢！――终于踏上回程的龙儿最后喊道，在门关上之前。

    大河看都没看龙儿的背影。

    把门锁上。

    终于、走了。

    喘了口气，这样一来就算真正完成了任务。天使大河所能做的都已经做了，下楼梯的脚步声渐渐远去，最后终于听不见了。

    「啊……累死了……」

    当然，这都是自己大吵大闹的缘故。

    只剩自己一个人的家中恢复了原本的安静。大河一边伸着懒腰一边光着脚回到卧室。

    在这个安静过头的房间里只有空调发出低沉的声音，让人心烦意乱。

    龙儿在的时候明明不会注意到的。

    「终于走了，终于走了，走了……」

    回到地毯上，一边轻轻地哼着歌，一边想着再一次把圣诞树上的烛火点亮。

    小心些，肯定不会有问题，好不容易买来的带蜡烛的圣诞树，今天晚上怎能不点呢。

    可是……

    「……哎？哎，哎，哎……怎么了？」

    找不到打火机。

    在脑袋里拼命回想着当时放在哪儿了。

    只记得当时砰地一下扔在这里，接着龙儿出现了，跟傻瓜一样大吵大闹，最后把火吹灭。

    「啊……搞不好是……」

    龙儿料到会这样，所以带走了。一旦这么一想，就觉得肯定是这样了。圣诞老人不送礼物还敢偷东西，真有种，等到二十六日看我怎么把你宰了。

    没办法，只好站起来看看周围是否有可以替代的东西。打开龙儿收拾好的某张桌子抽屉，翻遍龙儿收拾好的电视柜，连龙儿收拾好的厨房抽屉也看了，还是没有打火机或者火柴，大河只好呆呆得站在那里。这算什么吗，明明是自己的家，却连哪个地方放着什么都不知道。

    这样的话，看来没法点亮树上的蜡烛了。

    「讨厌……」

    真是个多事的家伙。

    「真是讨厌死了……」

    居然用那么荒唐的方式登场，居然是一头熊，笑死人了。

    「讨厌……」

    还一直磨磨蹭蹭地，那个样子能赶得上吗。

    「讨……」

    那个样子能把心意传达给小实吗。

    「……」

    讨厌。

    「哎，怎么了？」

    惊讶之中不禁自己问自己。伸手一摸，手指都湿了。

    为什么脸颊上会有眼泪呢？

    「啊……原来是这样。」

    稍微想了想，然后轻轻地点了点头。

    因为这一切都要结束了。

    就像做梦一样，一直依靠着龙儿活着。一边说着『才没依靠你呢，只是让你照顾下而已！』这种莫名其妙的借口，想着『反正只有现在而已，反正等龙儿搬家，又或者我要搬家时，再或者龙儿跟小实交往，我跟北村交往后肯定不可能再像现在这样了』，一边这样和龙儿一起生活着。被龙儿的温柔宠着，像小孩依偎在母亲怀里似的活着。这不过是个梦，并不是因为我的软弱，这点程度罢了没事的，对吧？

    但是，这样的生活就到今晚为止。

    小实应该是喜欢龙儿的，龙儿也应该是真心喜欢小实的。也就是说他们两个是两情相悦，所以一定会交往吧。然后，我就无法再像以前一样了。不能再如往常一样出入高须家，无论发生什么都不能再叫龙儿，不能再走在龙儿身边。能待在他身边的不是我。

    原来如此……

    「所以才会……觉得讨厌啊。」

    因为感到悲伤。

    真是惊讶，自己从来没有察觉到。居然会因为不得不和龙儿分开而感到很难过，这种事之前完全没有想过。因为自己喜欢的、憧憬的、做梦都会看到的明明只有北村佑作而已，心里只想着他一个人。自己喜欢上的明明应该是北村佑作，但是为什么会变成这样呢？

    想起北村向喜欢的女孩子告白结果受伤那天。那天的自己是如此激昂，完全没有考虑自己会受到什么处分就跑去修理狩野堇。

    的确，比起自己，那时更在乎的是北村，比起自己受的伤更担心北村的伤。会把自己的问题放在身后更重视别人也是因为龙儿在身边的缘故吧。相信着自己的内心会有龙儿理解，所以自己的伤不用自己去面对。无论何时，龙儿都在身边，一直都会注视着自己。

    但是，这一切都是对的吗？握住这双动用过暴力的手，阻止这身体，拯救了我的是龙儿。

    被这样娇惯着，重视着，不知不觉中自己依靠着这份温柔而活着。

    自己之所以能像这样喜欢别人也都是因为感受到身边有龙儿这股确实存在的力量，因为知道有龙儿一直注视着这个整天想像能和北村这样那样而飘飘然的自己，因为把心寄放在龙儿那里了。

    直到现在――直到快要失去才第一次意识到，有个能让自己将心寄托在他身上的人是多么弥足珍贵。从没想过龙儿的存在会成为支撑我的力量，我是多么愚蠢啊。开始想踢飞自己那空荡荡的脑袋。连自己所站立的地面都没注意到，没有龙儿这片土地，就不可能开花结果。现在连擦拭满面泪水的气力都没了，今后没有了龙儿，连恋爱的勇气都没了。

    因为现在像这样站着就已经是极限了。

    能不能活下去都不得而知。

    龙儿对我来说是必需的。

    也就是说，我喜欢龙儿。

    从很久以前就开始了。

    现在就要结束了，再也无法待在龙儿身边了。

    我不要这样。

    我无法忍受，这样会活不下去，我讨厌这样，讨厌。

    讨厌！

    「……！」

    自己都没注意到，居然已经跑了起来。

    冲出了卧室，光着脚踹开门，从玄关飞奔而出。大河在冰冷的走廊里跑着，跳跃着冲下龙儿走过的楼梯。她全力冲刺穿过铺满大理石的入口，迷你裙的边缘裂开了，无法停止不断流淌的眼泪。希望能赶上，赶上吧，仿佛在祈祷一般屏住呼吸。

    用身体推开厚重的玻璃门，翻滚到吹着寒风的夜路上，冰冷的柏油路刺痛着脚。

    看了看右边，看了看左边。没有。

    龙儿已经不在了，已经不在这里了。

    该怎么办好，用双手捂住因哭泣而扭曲的脸。

    停下了脚步，深深地吸入一口寒冬的空气，

    「龙儿――――――――――――――――！」

    向着夜空高喊。

    经过身旁的恋人们以惊讶的眼神看向这边。「吵架了？」「好可怜啊……今天是平安夜呢」――是吗，自己原来很可怜……大河以更响亮的声音像婴儿一样哭喊起来。

    一边哭着，一边喊着龙儿的名字。

    明明知道已经传达不到他那里了，但还是重复叫喊着，即使喉咙哑掉也要继续叫喊。

    然后，虽然内心中已然像暴风雨般混乱，但是头脑却变得清醒起来。

    像是有另一个自我惊讶地俯视着不停哭喊着的自己。所以才会讨厌现实，不像做梦，容易坏掉，容易失去。

    尽管在希望的时候出现的瞬间以及互相拥抱时的触感都是真实，想要保持现在这样，不想失去的心情也是真实，但是这一切现在都将粉碎并消失殆尽。

    是的，我一直做一个愚蠢的梦。

    把龙儿当作父亲一样的存在。龙儿会和小实结合，接着自己就会「离巢」，一个人生存下去。虽说期望着这样的未来，但是这些全是误解。更愚蠢的是，即使寂寞也能忍耐竟然是因为自己以为身为父亲的龙儿想要培养我一个人也能生存下去的能力，深信所谓的父亲就是这样的。

    然而，现实并非如此，龙儿不是什么父亲。离别之际等待我的并非「离巢」这么积极的东西，而是「失去」。自己失去了龙儿，未来的日子里不得不孤零零一个人生活。

    ――其实是想和龙儿一起生活，事到如今才恍然大悟。其实想要两人携手，一起面向崭新的每一天不断迈步前进。可是这些已无法实现，一切都已经晚了。现实已然崩坏，从梦中醒来，剩下的只有这具身体。

    自己到底是哪里搞错了呢。龙儿明明和我说了，「我是龙，你是虎，能够和虎并列的，从古至今就只有龙了」。但是愚蠢的自己总是天真地幻想，依赖龙儿，向他撒娇，一直逃避，从来不认真考虑。总是推脱，结果就是现在这副狼狈相。

    「龙、儿……！」

    整个世界都沉入了眼泪中。

    够了，全都崩溃吧――电影或电视剧到了这里差不多情况该好转了吧，或者说演对手戏的男人应该出现在眼前了吧。但是现实毕竟是残酷的，龙儿不会出现了。不如就这样用尽力气死掉还更有戏剧性呢，但人是不可能那么轻易死去的，更何况自己异常健壮。

    惨不忍睹、悲伤、寂寞，像个傻瓜一样。但是仍然活着，这就是大河的现实，不会选择逃避，虽然哭了，但不会一死了之。

    因为自己想变强。

    因为这才是真实。

    想起了文化节的选美大赛。那时候自己也站起来了，这次也要站起来。即使没有龙儿的声援，没有小实的加油，也会靠自己站起来。从今以后要真正靠自己走下去。

    抬起头，接受这一切，即使耻辱也要活下去，即使失去很多，即使受了很多伤也要成长起来，总有一天变成真正坚强的大人。可恶，即使是这样的自己，为了未来我也要重新振作起来。在那之前，不管摔倒多少次，我都会顽强的站起来。被父亲抛弃了？那又如何。被停学处分了？这点事算什么。龙儿走了？想走就走吧。

    这全是为了今后在漫长的人生旅途中一个人走下去的练习。

    尽管如此，最后一次让我充满依恋地喊一声，

    「龙……阿嚏」

    被一个喷嚏打断了。

    赤着脚又光着肩膀实在是太冷了，鼻涕不停留出来。大河咬紧大牙，抽涕了一下。然后慢吞吞地站起身，用手掸去膝盖上的灰，擦了擦因为鼻涕和眼泪而发痒的脸颊，狼狈地走回公寓。

    然后，终于真正变一个人了。

    大河从公寓冲出来的时候，小实正好就在马路对面。不，这不是碰巧经过，她是专程来问大河的真正心意。

    接着……

    看到这一切的实乃梨确确实实地理解了。

    自己的推测一点都没错。

    ***

    失手了。

    寒冬的夜空中，星星和月亮浪漫地放着光芒，照亮了龙儿那凶神恶煞的扭曲的脸。

    龙儿穿着狗熊玩偶装，站在校门前。直到刚才才发现之前和其他班的一个连手机号码也不知道的家伙换错了外套，要给实乃梨的礼物还放在那件衣服的衣服口袋里，在最后一刻失手，会场里没有实乃梨的身影，换错衣服的那人也不在。因为龙儿从会场消失了，他大概就那样穿回去了吧。

    搞不好还在这周围闲逛，这样想着慌忙跑出来，但是四周没有人。

    怎么办？

    龙儿腋下夹着狗熊的头部，轻轻地叹了口气，外形显得很不严肃。礼物也没了，该怎么打开话题。

    失手了啊，大河。一个小小的失败又开始让自己感到很不安。突然感到很害怕，甚至想要逃走。不过即使这样也没有逃走皆是因为自己仿佛从在背后踢了一脚的大河那里接到了梦想的接力棒，如果不把这个接力棒交给下一个人，大河的心愿就无法实现，梦想中的接力也无法完成。

    虽然弄丢了礼物，但是这双手上并非空空如也。

    龙儿紧握住廉价的化纤熊掌，在寒冬的冷风中静静地面对软弱的自己。想要给实乃梨看的东西不论何时都在自己的心中，如果连自己都逃避那该如何是好。将装在肥大装束中弯曲脊梁挺直，站起身，抬起头。虽然没了Gucci的西装，但是大河给的礼物确确实实在自己手中。

    就在这时。

    「啊！」

    「喔……喔！」

    伴随着轻快的脚步声出现在面前的是头上带着针织帽的实乃梨。等待已久的实乃梨终于出现了。

    脑袋里一片空白，身体仿佛被电到一般变得僵硬起来。

    身上穿着羽绒衣加牛仔裤，脖子上围着一条红色花格的实乃梨唰地抬起带着手套的右手，然后抽了下被寒风冻得通红的鼻子朝我露出微笑。

    龙儿一下子说不出话来，当然不是因为寒冷的缘故。

    比预料中更紧张，甚至有些发抖了。

    首先感谢她能来，然后针对这个荒唐的造型进行说明，接着向她解释为什么非让她来这里不可……虽然事先是这样计划的，但是一看到实乃梨就打消了这念头，感觉好像心里的一切都将无顺地一起倾泻出来，只有拼命地控制住咽喉，然后杵在那里，

    「这熊，真不错呢，高须同学」

    先开口的是实乃梨。龙儿一动不动地站在原地，看着好久没有聊过天的实乃梨的表情。

    实乃梨像是注意到了这视线，把针织帽往下拉了拉。龙儿用如同机械般的动作把实乃梨快遮住眼睛的针织帽向上推了推。

    「……」

    「……」

    两个人一起沉默。

    实乃梨再一次把针织帽往下拉。龙儿再一次把帽子往上推。然后又是下拉，上推。不明意义的暗战持续着，然后，终于……

    「栉，栉枝！」

    龙儿把实乃梨的针织帽抢了过来。实乃梨一瞬间仿佛僵住了，随后用双手捂住自己的脸。龙儿抓住她的手腕，想把她的手拉开，可是实乃梨的力气真的很大，想拉开并不容易。

    「搞，搞什么啊！」

    「高须同学才是，想干什么啊？」

    「你想干什么啊？」

    「高须同学，高须……啊！啊――！」

    高须的话说到一半。实乃梨竟然用手把龙儿的嘴唇堵住了。

    「唔……咕……啊！」

    「对不起，高须同学，先让我说」

    说完就把自己的脸塞进伸出来的双臂中，深深地低下头。绝对不让龙儿看到自己的表情。然后，低声说道。

    「那个……还记得吗？暑假时在亚美的别墅，晚上两人一起聊天，说到奇怪的事、UFO，幽灵什么的」

    「唔……唔？」

    龙儿略微歪了歪脑袋，无法预测栉枝想要说什么。

    实乃梨那时确实是拿UFO和幽灵来比喻恋爱。什么看得见的人总是能不断地看见，对于看不见的自己来说就连它的存在都感觉不到，还说自己是不是注定看不到的那种人呢。是的，所以自己一直以来都祈祷实乃梨也能看见UFO。

    但是，现在说这个有什么含义呢？

    「那个，UFO、幽灵什么的，我想我果然还是不看见的好，看不见似乎会更好。最近想了很多，渐渐觉得应该是这样的……我就是为了把这个告诉高须同学才来的」

    此刻的否定是什么意思？

    「对不起，只顾自己把话说完……我马上就要回去了」

    实乃梨的手指轻轻离开龙儿的嘴唇。

    将龙儿手上的帽子拿回来，戴上帽子，遮住眼，用单手敬礼。

    只有嘴唇看起来像是微笑着。

    就这样，实乃梨转身走了。

    大步流星地走了。

    ――什么？

    ――也就是说？

    ――感觉到会被告白，所以先甩了对方？

    「哎，不会吧？」

    被甩了吗？

    真的？

    刚才那个，

    这就是？

    「……失恋？」

    龙儿在寒冬的路上呆立不动。脑袋里全是问号。不是什么礼物的问题，根本就没被喜欢。没有痛觉，只是在剧烈的冲击后茫然地杵着，抬头仰望天空。

    『即使坏掉也能修好』――我想已经修不好了。

    『坏掉的话，只要重新作就行了』――感觉已经没法再作了。

    『所以即使坏掉也不用哭』――现在连哭都哭不出来。

    寻找即使如此也仍然发光的猎户座。

    寻找能听见我声音的人。

    仿佛天旋地转。

    ***

    十二月二十五日，上午十点。

    醒来的泰子在厨房发现倒在那里的龙儿，究竟是何时开始倒在那儿的估计只有他本人知道了。所以，目前为止谁都不知道。

    患了流行性感冒，热度超过三十九度。

    就这样被送往医院，然后住院，至今意识还没有恢复。接到泰子的联络急忙赶到医院的大河也不知为何肿着眼睛抽着鼻涕。知道平安夜晚上发生了什么也是等到两天后龙儿醒来之后的事了。

    就这样，遍体鳞伤地迎来了新的一年。

    圣诞节和大扫除也全都因为龙儿的热度而消失了。

    「……然后我就魔界转生了……」

    小龙，振作～以快哭出来的母亲声音为背景音乐，即将沸腾的龙儿脑袋正做着不明意义的妄想。

    「……我和大河发射杀人光束，哔哔哔，哔哔哔……想要征服整个世界，大概……但是，幕后操纵者的父亲，取下面具后竟然是栉枝的脸……为什么，为什么啊，居然是栉枝。这是怎么回事啊，单独斩断了红线，乱发脾气，公寓……买了」

    龙儿在火焰飞舞的魔法世界里单手拿着剑和什么东西交战。在空中飞跃斩断黑影，咏唱技能的名字，一边在心里叹息『今年没能扔出大件垃圾！』。

    「……防震装备……」

    振作点，窝囊废！一只小手来回抽打自己的耳光。啊，眼睛睁开了一点！母亲这样喝到。住手，很痛啊。但是发不出声音，龙儿只是空虚地在魔界斩杀敌人。

    ――啊啊，无聊死了，无聊死了。

    就算睁开眼睛，又能看什么呢。

    这片天空的星星不是早就爆炸坠落光了吗？

    然后，舞台暗转。

第七卷 后记

    我是竹mゆゆこ（30岁）。有一天突然忘了自己公寓自动锁的验证号码。

    以睡衣外面批了一件羽绒衣的装扮带着狗出去散步，回来时在入口处遇难。单手抱着狗呆站着，想不起来的仅仅是个四位的数字。而且仔细一看发现裤子还反穿了，对自己来说虽然是刚睡醒，但是从正常人的角度来看已经过了中午了，适当地打两个数字也没用，冬天又冷，又丢人……最后还是靠其他经过的居住者才能回家，那时的挫败感真是难以言喻。就像在坡道上翻滚一样生活着。老化无法停止！

    就这样我也三十了，然后TIGER×DRAGON也终于到第七卷了。真是非常感谢至今为止一直支持的各位！其……其其其……其实！因为从2005年系列开始到现在第七卷加外传一卷以来大家的支持，这次要向大家公布超超超不得了的消息。TIGER×DRAGON！今年！要动画化！噢噢噢！

    现在除了开心以外，更多的是在想「该怎么办！」，总之今后也要为了报答各位读者，努力写出能让大家满意的作品。所以请各位今后也继续支持，为TIGER×DRAGON贡献各位的爱和力量！

    话说回来，现在可不是悠闲地等变老的时候，时间啊，停止吧……不，干脆就逆转吧！总之就算只有脑浆也好，给我恢复青春吧！要不然跟肉体年龄交换也行！就这样每天认真地思考着恢复年轻的我，就在这本TIGER×DRAGON7交稿后左脸爆炸了，超痛，超烫，超红，肿了个包。「喜欢，被喜欢，甩，被甩……被甩的粉刺！」能笑着想这些冷笑话也只是转瞬而已，不一会儿就肿大到连脸都动不了，明显是需要送往医院的程度了。接着，一来到皮肤科，就沦落到被医生指着患处叫道「啊！」的下场。连说明症状的时间都没，就被要求躺在床上，然后用小刀切开……以下省略。这估计也是我闹着要恢复青春的报应吧。这是对想要反抗时间流逝之人的惩罚吧。老大不小了还生脓包，真是难为情啊。所以现在从正面采取进攻，先吃很多甜食，给脑浆输送葡萄糖。

    那么，感谢大家这次也读到最后，谢谢！下次是接近尾声的TIGER×DRAGON8！请大家多多关照！负责人和ヤス老师，我们也差不多该努力准备收尾工作了。

    竹mゆゆこ

第七卷 插图



第八卷 第一章

    来源:轻之国度――

    TIGERXDRAGON8

    1章

    二十三点，十二分。

    还剩四十八分钟今天就要结束了。

    呼出一口白气，高须龙儿从敞开的窗口处眺望夜空。今夜，月光与星光都隐在黑色云层的彼岸，怎么也看不见。郁闷的心情更阴沉了些。甚至觉得这种夜晚，要是能永远持续下去就好了。

    今夜格外寒冷刺骨。冰点以下的大风像是扎在肌肤上似的，从腹腔底部渗来寒意。带帽衫下只穿着一件针织短裤的身体频频颤抖，从刚才起上下牙齿就一直在打架。干干的嘴唇僵硬无比，仿佛冻结了似的。手指头和脚指头早已没了感觉，并且心――心从很久以前，便已冻结了。

    从平安夜的那天晚上以来。

    龙儿的心，从那晚以来，始终在绝对零度的黑暗中彷徨徘徊。

    「……早晨……不到来该多好……」

    房间中的灯没有打开，难看地弯下腰。背靠着窗框，长叹一声。用手拢了拢有些长的前发，紧抱着单膝。为了从寒风中保护被吹得又疼又冷的耳朵，戴上了带帽衫的帽子，随后轻轻眯起了眼。几乎是无意识地屏住了呼吸。牢牢咬住了寒冷中打颤的牙齿。

    新年后，已经过了一周。

    今晚过去，新学期就要开始了。

    新学期开始，也就意味着不得不与『她』相见。每想到此，龙儿的心跳就如同坏掉般紊乱起来。再怎么深呼吸氧气都嫌不够般的痛苦一直折磨着他。每天、每晚、每时、每刻，没有任何预兆，脑海中『她』的身影与声音就突然苏醒。春夏秋的回忆，然后是那天夜晚发生的事情，鲜明到残酷地重复回放。

    「……该用什么表情去见她……」

    低低呻吟，空洞的眼球迷茫地望着天空。就连回忆也不敢正视的自己，到底该如何去面对现实中的她。

    抱着头，门牙咬着干裂脱皮的嘴唇。淡淡的血腥味在舌头上传开。沉浸在思考中，视点模糊，瞳孔完全张开，下眼皮周围的黑眼圈如何搞笑般深厚。这几天以来始终睡不着，拜此所赐，如今龙儿有了这么一幅像是快被捕般的脸。可以想像，某天，警察不脱鞋地不请自来。因为邻居的密告，被双手绑在背后的自己。还有警官们的怒吼。「厨房很可疑！」「啊！找到了！是白色粉末！」……不对，那是猪牙花粉。（C注：取自猪牙花地下茎的白色淀粉。可以用于做菜或冲汤）

    「……呵呵呵……呵呵……呵……」

    傻了吧。

    发出空虚的笑声，不过继续心想。就算是误会，只要被逮捕的话，就不必去学校了吧。――五成认真地这么认为。

    指尖无意识地收集着窗格上的灰尘，就在这时。

    「……啊」

    对面公寓一片黑暗的窗口中，耀眼地亮起了灯光。没有拉上窗帘的房间内部，变得一目了然，还可以看见一个小小的人影横穿过去。

    这人影不用说，自然是最近久未碰在的邻近房间之主，逢坂大河。

    不会认错的蓬松长发，雪白的侧颜。大河小巧至极的身体上穿着水色睡衣和白色毛衣，走在等同于整个高须家面积的宽敞卧室中。随后似乎注意到杵在窗边的龙儿视线。突然把脸转向这边，一瞬间，视线相撞了。

    「喔……大河」

    稍微站起身，轻轻单手兴趣。接着下一个刹那。

    「……啊！……这算什么意思……！」

    呃啊。

    真倒霉。

    偏偏被这个麻烦的家伙看见了。

    ――大河摆出：好啦无视无视，就当没看见。这种溢于言表的脸色。明明看见了，却摆出好像看见空气般无视。摇晃着头发转过身，躲到龙儿看不见的房间死角中，粗鲁地拉上窗帘。

    我做了什么坏事？出于好人的悲哀，不禁摸着自己的良心开始反思至今以来的做人方式。却没有一丁半点的头绪。找不到任何要被大河冰冷无视的理由。

    「搞什么啊……干吗突然无视我……」

    说着。

    「大河！你全部看见的吧，为什么要无视我！？」

    摘掉头上戴的帽子，不假思索地大声问到。

    对于自认为是充满常识之人的龙儿来说，这是罕见的事。他完全忘记了这种举动会给近邻带来麻烦。因为大河也太过分了。她是知情人。竟然还对陷于精神危机的自己如此冷淡。

    而且，是的，不止这件事。这数天来大河的态度始终让龙儿无法理解。

    「哦！把窗打开！我有话对你说！」

    可是依旧没有回答。明明肯定是听见了。

    「大河！……见鬼，完全无视吗……你要这么干！就等着瞧！」

    龙儿全身的毛孔中，缓缓溢出诅咒的能量。一边流出黑暗感情，一边死瞪着对面的窗户。积累了许久的负面感情，让龙儿邪恶的一面觉醒了。阴沉的表情带着魔物属性。

    把这个星球连同银河系一起破坏掉！他带着这种表情走向玄关，带回来一把地板刷。单脚踩在窗边，一只手抓着窗沿探出身，另一只手上拿着刷子。

    「大河！大河！喂，出来！你听得见吧！大河！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！咚！木制的长柄前端，连敲大河卧室的窗户。仿佛要把窗给砸碎般的气势。

    这一招本来是禁手。过去曾经发生过打碎玻璃，击中大河脸面的事故。不过今晚却使用了这招最终手段。

    比任何闹钟都要迅猛的声音和振动在寂静的夜晚响了起来。

    「……你要干什么！」

    这一下就连大河也无法无视了。窗帘猛地拉开，久违的面对面「……呀！」龙儿看见她恐怖的表情，不禁反仰了一下。大河可以比拼法国洋娃娃般的美貌，此刻如鬼神般扭曲。

    「你竟敢、」

    全面打开的窗户中，怒火也全面打开，只听她低声说完，一把抓住伸过来的地板刷。接着用惊人的腕力朝自己的方向拉过来。

    「少给我得意忘形」

    「呜、哦、哦哦，哦哇！？」

    龙儿的平衡当然随之打破，朝着被拉的方向摇晃，脸朝数米之下的地面掉去――

    「哇啊啊啊!」

    ――的咫尺之际。

    眼前，群星闪烁。「五分！」注意到这喊声是自己声音的时候，已经倒在正后方的地板上了。没有从窗口掉下去算是侥幸，但地板刷狠狠击中脸面的冲击力，还是让一半的意识陷于朦胧。

    「切！猪！」

    啪！窗户关上，哗啦！拉窗帘的声音，只有这些在脑病中麻麻地响起。

    然后，寂静之中就剩下了自己。

    「……嘿……」

    过分，这也太、过份了。

    「……嘿、嘿、嘿……」

    从被刷子擦到的眼睛中，流出泪水。鼻涕也往嘴边流去。

    「嘿……嘿嘿……」

    倒在地板上，捂着脸，龙儿已经分不清自己是哭是笑了。另一方面，切，猪。大河呕吐般的声音，格外刺耳地传来。猪，我是猪。摆出自己的猪性，慢吞吞地站起身，蹲在窗边，咬着窗帘。

    「嘿嘿嘿嘿……！」

    凝视着对面的窗户。不愧是掌中老虎。如此残暴且华丽。一口便将自己开始裂开的心完全咬碎。为她送上语言无法形容的赞赏。

    「烦死人了！？你有完没完――」

    「嘿嘿嘿！」

    「――呀啊啊啊啊啊啊！」

    不厌其烦再次打开窗的大河，从正面遇上似哭似笑的龙儿，大叫起来。摔了一个屁股蹲的她，看起来就像是佐清（C注：《金田一》系列中犬神家一族的面具男）。见到她这幅傻样，咦！？龙儿吃了惊，忍不住伸出手。

    「……啊，你这家伙，真是个缺陷作品！神明开的玩笑，偶尔会造成如此残酷的结果呢……啊真是可怕哟！凭人类智慧绝对想像不到龙儿的脸色！」

    听到缓缓站起身的大河吐槽，伸出的双手抓到把空气。

    「这……这么过分的话，我出生以来还是第一次听到…！不对，比起这个，你竟然用地板刷来刷我的脸！你知道这把刷子的历史吗！它可是从浴室清扫中引退下来，现在负责玄关与外走廊和外楼梯的刷子哟！？被飞来的垃圾险些堵死的排水沟也得靠它，首先要干燥刷，然后沾湿再刷」

    「好啦戏言到此结束，滚回去睡觉，猪！切，吵死了……基因中狗叫的部分显性了……」

    「你说什么！？原本是因为你无视我，才闹这么大动静的哟！啊是的……竟然、竟然把我当空气！？你是知道我现在多么伤心吧！？可却竟然还对我、对我」

    「知道你个头啊」

    「唉！？」

    直接到让人吓一跳的回答，大河在对面窗边，抬着傲慢不逊的下巴，很J地俯视龙儿的脸。无聊地用鼻子冷哼一声，大大的瞳孔如同在看道路边的猫屎般，完全彻底的面无表情。

    「我有要紧事，没空理你」

    「啥，你说什么！？你怎么可能会有要紧事，明明总是闲得发慌！」

    「随便你怎么说吧，没有必要让你明白。凭你那种渺小贫乏的理解力，根本无法估测我巨大丰富的行动理念！」

    听到这毒舌回答一刹那。

    ――Dorere～rere。Dorerererere～。

    「啊，到时间了」

    走调喇叭的合成旋律，从大河握着的手机中传出。听到这脱力的音色，龙儿一下子松懈了。虽然不知道设定的是什么时间。

    「拜啦，嘛，就是这么一回事。明天终于是新学期了，快滚回去睡觉如何？比起对我抱怨，你该考虑的事情还有一堆吧」

    这冷淡，这渗透般的无情。龙儿不由得反复看着匆匆关上窗准备朝里走去的大河脸色。

    「……原来如此啊……」

    「干吗」

    听到龙儿声音，大河仿佛打从心底感到郁闷般皱起了她那张可爱的脸。同为人类，凭什么要给你特别对待？所以随便地吐了一句「干吗」。

    龙儿再次受到冲击。

    果然，结果，就是这种东西吗？

    「……对你来说，这只是『听也不想听』的事吗……」

    明明大河最初在听说平安夜的那件事后哭出来了――龙儿咬着嘴唇，呆然地看着对面窗户边的大河。那天的眼泪是假的吗？龙儿想这么问她。

    『骗人的吧――』

    『小实甩了你什么的――骗人吧』

    ……那是因为流行性感冒入院的年末，在那场晚会之后正好过去三天。终于能正常地开口后，龙儿在病室中，把平安夜发生的事情，毫无隐瞒地向大河交代了。大河把他送出去后，到底发生了什么事。

    被泰子拜托送来替换衣服的大河，听了之后，在规定必须带着的大口罩底下，忍不住哭了出来。

    『为什么会那样？那是骗人的吧――』

    一双小手捂住眼睛，坐在病床边的椅子上，大河哭了。龙儿躺在病床上，他凶恶的眼睛，很丢脸地，忍不住也湿润起来。两人没有再多说一句话，现场一幅眼泪汪汪的场面。

    不过，当龙儿看见大河的泪水后，稍稍恢复些精神。虽然悲伤依旧是悲伤，但另一方面，在受伤的时候，能有人与自己一同流泪的奇迹，让他很是感激。这里有一位，理解自己的创伤，愿同自己一起难过的人……。

    然而。

    「就算你被小实给甩了很痛苦，也不用乱发脾气吧？」

    皱着眉头，大河挖了挖耳后，又抠了抠鼻子。

    「不是说了么，我有要紧事。啊～……听你里八嗦得讲费话，时间可能过头了」

    说着，把窗边桌上放着的「那东西」拿到窗边，豪迈地撕开盖子。龙儿目瞪口呆，

    「那――那个、就是、你的、要紧事……！」

    气得说不出一句话地颤抖起来，这就是大河不爽无视自己的理由？

    「切，你真够烦的，我只好在这里吃了。哼，开动了」

    滋滋――滋滋滋滋滋嗖！――杯装方便面。

    「你……你你……你你你，真是……」

    「啊～真是美味呀……你想说啥？」

    语气充满幸福，大河吸着拉面的悠闲表情，让龙儿的心加剧碎裂、颓废。气力顿失。

    「……算了，当我什么也没说」

    缄口不语。

    「是么」

    滋滋滋滋滋滋――嗖！

    「……你，就吃吧，新学期第一天，就吃撑了脸上学去吧」

    晚了一步的龙儿怒火就此爆发。吊起来的三角眼中危险地摇曳着昏暗的火炎，龙儿以言灵诅咒大河变胖。不过大河则皮笑肉不笑地「哼」了一声。

    「有何不可。在这种时间吃杯面，早就有那份觉悟了。而且你不早就知道了吗？」

    抱着杯面，拽得不得了地挺起贫瘠的胸部……她没有注意到，在自己胸口的白色毛衣上，溅出汤水绘出北斗七星状图案。

    啊啊――这到底是什么因果？毗邻的租房与公寓。二米左右的间距，龙儿的房间与大河的房间。同住两楼同样的视线，南窗北窗。

    龙儿杵在房间的窗边，无言地眺望对面窗边大河高兴地吸吮杯面的白皙脸颊。那鼓起的腮帮子，越看……越叫人火大……不，龙儿并没有这么想。只是觉得有些乏力。就连刚才还充满心头的郁闷也一并消去了，心灵风景就像是在魔海中漂流的幽灵船・泰坦尼克号。航行不能，乘客全灭，船长骸骨，诅咒航行――SOS。

    「……你，晚饭就吃那个？」

    从泰坦尼克号的甲板上，亡灵船员・龙儿低声发问。

    「才不是呢。九点的时候吃过肉包子和玉米面包还有泡芙。这是夜宵」

    「……最差的菜单了。全部都是些便利店的货色吧」

    大河叼着快子，摆出我不认识你的表情，脸转向另一边。她没说YES或NO，便证明龙儿的话，正中靶心。

    「……你搞什么啊，真是的……」

    吱、吱、吱，幽灵船吱吱作响，靠近了魔海区域。在怨恨与诅咒的黑暗漩涡中，船舵一动不动地被吸了进去。

    「……不来我家……就吃那种东西……蔬菜也不补充……」

    「干吗？你、你也想吃杯面吧，嘛，嘴馋了吧」

    「不对！……真让人火大……！真是火大……我生气了！」

    呻吟着龙儿揪着头发。扭动身体朝夜空吼了起来。原本就很危险的流氓脸，开始朝着难以见人的方向急剧进化。变得更难看了。

    「我一直想问你！为什么不来我家了！？还有，刚才你在无视我吧！？这到底是怎么搞的！？」

    感觉全身上下的毛孔中喷放出怨恨与诅咒的黑暗能量。呜哇……对面窗边，大河仿佛看见了什么恶心东西似的，皱起了脸。没有出声，但蔷薇色的嘴唇却在嘀咕着什么。这些他都知道。但火大依旧是火大，没有办法。

    「你才是呢！刚才叫你别乱发火了吧，干吗发火有什么用？」

    「才没乱发火呢！我，对你，很生气！」

    面对天下危险生物・掌中老虎，龙儿唾沫飞溅地，挥舞着凶恶长相。男人脸面什么的，早已抛到九霄云外了。

    「意、竟然说受伤的我嗦！？你居然这么说！?是不是觉得和我说话，让你不爽！？遍体鳞伤的我就那么烦人吗！？那么妨碍你吗！？一开始你不是很同情我的吗？这算什么！？这算什么啊！？虽然我不是叫你在继续同情我，也不是叫你安慰我！可是，为什么不照往常一样面对我？」

    「……哈？」

    「哈你个头哟！」

    ――他知道。

    大河显然是想和己保持距离。但他想问，理由。想喊，为什么？

    入院的时候，帮助不可能正好必须开店的奉子，送来替换的衣服，帮自己买东西，大河意外勤快地照顾龙儿。不过龙儿出院后，大河却突然不再来高须家了。

    找各种借口，拒绝过来吃早晚饭。就算本该空闲的中午，也会离开公寓不知跑到哪里去了找不到人。偶尔遇见的时候，总见她高兴地在吃着杯面什么的。明明来高须家的话，就有很多好吃的。明明说了叫她不用客气。明明就算她说不要，每天还是会照旧做大河的份。明明泰子也在说，「最近大河妹妹怎么了呀～总也不来呢～」变得有些无精打采。

    明明大河坐的位置，如今，依旧铺着大河专用坐垫。

    「被栉枝甩了，精神不振的我，反正，是让你不痛快了吧……！啊啊是的，你不爽吧！真是对不起你了！」

    嘶着嗓子，带着仿佛从地狱深处爬出来的恶鬼般的表情，龙儿喊。自己不像样，太难看了，这些他都懂。但如同沉渣般积淀于心底的感情，一旦找到了倾吐的出口，就再也停不下来了。他像个傻瓜似的挥舞双手大喊大叫，

    「够了！真是够了！反正你把烦恼的我给抛弃了吧！是的！说清楚不就好了吧！干脆把跟我之间的所有联系，像是丢垃圾般给丢掉吧！我妨碍你麻烦你！我懂了，我都懂了，好了，够了，你干脆直说吧，我想听你亲口说……啊……！」

    「闭嘴愚蠢的爬虫」

    在龙儿说完前的一刹那，如同飞镖般的一根快子，射中了龙儿的眉心。虽然没被射穿，但是，咚的一声命中的威力，实在不轻，龙儿不禁失声了。

    「真是――愚蠢的爬虫。你这爬虫。说你是狗算夸奖你了，你这只Insect。（C注：Insect英语的虫子）别自大地搞错了」

    想把手上所剩的一根快子给拗成两半，却失败地，拆成了七比三的长度。于是大河粗鲁地把杯面里余下的东西往嘴巴里倒去。一阵咀嚼之后吞下，她再次盯住龙儿的巨大瞳孔中，嘲笑的背后一丝怜悯在动摇。

    「是不是我不一五一十地说明清楚你就不会明白？」

    「……什么？」

    「我呢，可都是为了你着想，才这么辛苦的。如今天界正乱成一阵糟，因为比神更高尚比佛更慈悲的我，登场了。你还在问我为什么？龙儿真是个猪头，猪头到不再能猪头的猪头，哇啊，好糟糕的猪・头・啊！我从很早以前就这样想了」

    「……你觉得我有那么糟糕吗？」

    「我没想到你竟然会猪头到这个地步啊，简直是猪头的王者」

    「……故意避开我，也不来我家吃饭，见了面也无视我……这也叫都为我着想？」

    「是的……正确来说，是为了你和小实」

    大河叹了口气，一刹那，盯住了龙儿。然后，「听好了」开始说了起来，

    「我呢，在你入院的时候，看见你那张便秘般的睡脸后，就开始思考了」

    大河雪白的脸蛋如水灵灵的花蕾般面朝下。忧愁地单手捂住自己心口，接着猛力甩头。

    「啊啊，你那时的脸色真叫恐怖啊，完全没救了呀……哈哈……噗！」

    大河忍不住喷笑起来。

    啪！龙儿无意识地关上了窗户。假的！刚才是开玩笑！开窗！传来了不顾给邻居添麻烦的大河叫声。没办法，再打一次吧。

    「……我现在的心情，已经穷途末路了……！再开玩笑话，一定会死……！」

    「好啦好啦，知道了。我认真地……是的，认真地想过这次的事了。然后我发现了，我明白，打从心底感到，真是个傻瓜啊」

    「……说我？」

    「错了，是说我自己」

    仿佛自嘲般，大河歪着嘴，耸了耸肩。大河闭上了眼，就像在宣言：玩笑至此结束，接下来谈真的。

    「我到底在做些什么蠢事……原来我自己才是最大的傻瓜」

    冉冉睁开的瞳孔中，映出夜晚的黑暗。用手指梳了梳长长的头发，胳膊架在窗框上，抬头眺望看不见星星的夜空。她下巴的曲线，即使在黑暗中也能见到雪白的光芒。

    随着叹出一口白色的吐息，轻轻的声音仿佛缓缓融入夜晚的静谧中般响起。

    「一边说会为你和小实加油，一边却长期泡在你家混饭票。这样被小实看见，不被误会才怪。就算叫她不要误会，也不可能办得到。这才是常识吧。我总是……总是不动脑子，总是靠你吃饭。真是、傻瓜」

    重新梳了一下被冷风吹得散乱的前发，大河微微笑了。笔直地四目相对，龙儿稍微有那么一丁点，觉得困惑。

    「也就是说，你觉得」

    转开视线，准备接着要说的话。寒风吹得皮肤刺痛起来。

    「……我被栉枝甩了的原因，是因为栉枝误解了我和你的关系？」

    在视线一角，看到大河嗯了一声，把视线转向脚底，微微点头。

    「……因为栉枝误解了，所以才不来我家了？」

    再次，嗯了一声。

    接着说了一句，再也不去你家了。

    沉默在两人间落下。冰点以下的夜晚仿佛冻结了一般，无限黑暗地静止。不过虽然沉默了，却并不意味着龙儿对大河的话全面赞成。或者该说，他完全否定。舔了舔干裂的嘴唇，

    「你说不来我家」

    再一次直视大河的瞳孔，如同要看穿她的真心般，凝视着。

    「然后把我和栉枝撮合到一起，你是认真这么说的？难道你不觉得，栉枝甩了我的理由，只是单纯不喜欢我？」

    「不觉得」

    大河的回答，充满肯定。

    「我想小实是喜欢你的。一看就知道了。只是因为在意我，除此以外找不到其他理由……你以为小实为什么会甩了你？真以为她『不喜欢你』？」

    「这……」

    被问到了核心的是龙儿。他瞬间屏住了呼吸，搔了搔头，把脸压在窗格上。一边迷惑着是否该开口说话，一边挤出声音道，

    「……这个，我确实，不明白。不明白。但并不觉得……栉枝一点都不喜欢自己……连告白也不听，就被拒绝什么的，我确实，无法接受」

    闭上眼，脑中描绘出『她』……栉枝实乃梨的身影。

    「也就是说，其实我觉得，栉枝也许……有那么点……喜欢我……这大概、是我、自作多情……」

    『高―须―同―学！HiYOMan！』

    回忆中的实乃梨，爽朗地笑着。脚踏轻巧的步伐在空中起舞。一双无限深邃的瞳孔，坦荡地凝视龙儿。时而动摇，时而看穿，时而顽固，但她的视线始终捕捉着龙儿未曾放开。

    「……可是这么轻巧就被甩了，或者说……连一句喜欢你都不让我说。被彻头彻尾百分之百拒绝了。每次回想以前栉枝的事情，果然还是无法接受这种结果。我的脑子现在一片糨糊……完全没办法一刀两断地彻底死心」

    龙儿知道她指尖的体温如火焰般炽热。至今不曾忘记那份炽热。那时候的声音，一生也不会忘记。藏在微微颤抖的声音中的那份柔软震动。

    每天重复的一如既往的对话中，实乃梨不是把心中的秘密，一点点地告诉他了吗？

    她的视线、声音、表情、所有一切龙儿都无法忘怀。每一样，都拥有可视之形以上的意义。所以，才会觉得，她会不会有些喜欢自己？自己是不是有了一些『今后发展的可能性』？虽然明知这种想法不像样，但还是无法舍弃。所以唯有抱着头，呻吟颤抖。

    「我……我不明白……真的，一点也不明白。是我误会了？至今以来的所有一切，都是我自作多情的妄想？这种事……我不相信。根本不相信会有这种事」

    「……我也是」

    大河小声嘀咕。

    我也不觉得是你误会了。所以――继续说。

    龙儿稍微抬起眼睛。看到对面窗边站着的大河的脸。大河也直视着他。在没有星星的这个夜晚，只有大河的眼眸闪着光芒。毫无动摇，毫无迷茫，眼神笔直坦然地看着前方，随后，

    「别再逃避了」

    大河的声音，稍微有些巨大地在耳旁响起。

    「就算被甩，你也还是喜欢小实吧？相信小实对你有类似于喜欢的感情吧？那么，就不准逃避！你要做的是继续喜欢小实，然后看到我不再你家混饭吃，小实一定会重新给你不同的答案。所以，不准再郁闷地烦恼了，也不准自暴自弃！」

    「……可是」

    「没有可是……就连我，也有点，害怕见到小实」

    似乎在掩饰嘶哑的尾语，大河哼了一声。

    「……为什么？」

    「还不明白？……把小实叫到你被甩掉地点的人是谁？」

    啊，龙儿回想起那个他最不愿再想起的夜晚的细节。

    是的，实乃梨被天使大河叫到晚会会场，然后，在那里，一口回绝了龙儿。

    「然后结果搞成这幅模样……小实在那之后，没有和我见过面。她一直参加社团活动，年末和家人一起到奶奶家去住了，没有听小实谈起过平安夜的事情……硬要她去见龙儿的人是我，所以我当然不能装作不知情」

    说着，大河微微咬了咬下唇。手指头粗暴地猛搓着额头，如同动物般「呜」地吐出白色气体。自言自语般的嘀咕中，掺杂着无法隐藏的后悔。

    「……如果我不是被圣诞节冲昏了头，那样强迫地逼小实去的话，事情也许就不会变成这样……你不觉得吗？」

    「才没这回事呢」

    低声的回答是真心话。虽然结果惨遭滑铁卢，但希望告白的人，决定告白的人，为了回学校奔走在夜道上的人，都是龙儿自己。

    可是大河，

    「我却觉得就是」

    说句对不起之类，不像是她会干的。

    这样说，这样道歉，把被甩掉的「责任」包揽掉的大河，却并不知道这样做反而让龙儿的心更加喷血，让男人被甩了后的破裂自尊进一步彻底碎开。站在狭小黑暗房间边缘的龙儿完全可以给这个别扭的「不懂人情世故微妙的家伙」狠狠一拳。

    但他却没有这么做。

    「……可是，我不会逃避！所以你也不准逃避！」

    大吼的大河，如同瞄准龙儿心脏般，突然把食指指向那里。

    「――绝不能逃避，现在这种状态，虽然很痛苦……但要是逃了，就真的完了」

    感觉仿佛被射穿的心脏停止了跳动，真的完了……这句话的冲击，刹那让他停止了呼吸。

    「回答我，爬虫」

    「……你说谁啊……」

    「不准逃，准备好豁出了吗？」

    龙儿总算是点了点头。虽然对大河有些意见――但无论是逃还是不逃，终究他还是无法放弃实乃梨。

    看到龙儿点头，大河也如同准备做出某种觉悟般，张开了嘴角。

    「从今以后，早上不要来叫醒我，也不要为我准备便当，晚饭更可以免了。我会自己想办法解决，家务活也由我自己来干。小实觉得，对我来说龙儿是必不可少的。所以，我要证明，我要让她看看，我一个人也能生活得很好。然后，你就等着小实给你另一种回答吧」

    干干脆脆地这么说完，双手‘啪’地拍了一下自己的脸颊。惊讶地感叹对方的气势，龙儿朝着大河的视线不由得感到像是在目睹某种耀眼的东西般睁不开眼。

    他心想。大河果然是个比自己更坚硬的家伙。

    真想把刚才那个对大河抱怨见死不救的自己给踢飞。真想把现在这个觉得寂寞的自己给打倒。振作起来，龙儿用力点了点头。

    虽然并不认为和大河分开，就能和实乃梨顺利发展。也不觉得这会是如此简单的事。但是，重点并不在那里。面对变得更成熟，终于想要独自站起来的大河，不想露出更丢脸的表情。不想被成长的大河超越，远远抛在身后。

    不想成为那种被甩了后，就一蹶不振的弱者。

    不想让长久以来的单相思就此结束。

    「……明白了。加油吧！不过……拜托你不要搞出火灾来」

    听罢，大河自信满满地挺起胸部大陆架，

    「好的，放心吧。我不会使用炉灶的，我决定一生吃外买！」

    毫不惭愧地说出这种低级的话。龙儿不禁长叹一声。

    「这样你能撑到什么时候呀……」

    「说什么哟！能撑住！永远不变！」

    看着盛气凌人的大河。明明被寒气吹得脸颊鼻子都红了，嘴唇却露出无畏的笑容。真了不起。

    「我没关系的，总之，你去做你该做的事！听好了？首先要去确认小实的真心……机会，我会为你准备好的」

    「机会？」

    「是的，幸运的机会」

    点点头，接着大河冷淡地一声「晚安」后，正要关上窗――四根手指头被猛然夹住，一声惨绝人寰的叫声，在寂静的夜晚响起。

    不再逃避。

    然后确认实乃梨的真心。

    ……虽然有了觉悟，但黎明尚远，世界一片黑暗，看不见希望的曙光。大河所说的机会，也搞不懂是什么意思。

    在夜晚的黑暗中睁着眼，龙儿呆呆地凝视着天花板。无法入眠地，抱着重重的被子。

    早晨到来就是新学期。毋庸置疑的再会之时……若是再动早晨永远不来该多好之类的念头，恐怕又陷入逃避中吧――

    ***

    「早上――――――――――！」

    龙儿身体一振。

    「……小鹦，一大清早兴致就很高啊……」

    一如既往，高须家的早晨光线暗淡且寒冷。明明是在房中，但呼出来的空气却是白色的。给小鹦添水和饲料的手也僵硬无比。

    如此郁闷的冬天清晨，小鹦却好像有什么高兴事一般，在鸟笼中啪啪啪地挥着翅膀叫喊。

    「早上――――――――！早上――――――――！」

    使劲张开表皮鳞片状剥落的双脚，混浊的白眼球中绿色的血管构成视网膜，掉色的嘴巴好像歪裂般张着。

    「早上！早上！早上！早上！」

    「喂，等一下，小鹦，说你呢！闭嘴！啊！」

    穿过龙儿的手掌，从鸟笼中逃了出来。慌忙伸手想抓住它。好快好快。小鹦穿过两膝盖，用如同突破大气圈般的速度，突突突突突！在榻榻米上飞跑。一边撞飞榻榻米上的东西，一边如同奔走在沙漠中的澳洲伞蜥般横冲直撞。仿佛在嘲笑慌张追过来的主人，忽左忽右的自由转弯，虽然没到留下残像的境界，但凭借人的眼力很难捕捉。

    大清早就这么麻烦……龙儿的眉间如同中央大地死谷般，皱起了一道深深的眉头。突然脑中灵光一闪。这种速度，还有转弯的优美，不显山露水的艺术步法，似乎在哪里见过――

    「……齐达内……！这是齐达内的马赛轮盘转身……！」

    龙儿睁圆了三角眼张大着嘴。没想到从小学六年级开始养大的胖鹦鹉小鹦，竟然是银河系军团的一员。大吃一惊，实在太惊人了。

    「……说笑的……呵呵」

    ――自说自话的玩笑不打算再进行下去了。龙儿长叹一声坐到在地。反复嘀咕着早晨还是不要来得好，结果还是迎来了早晨。他一个劲地琢磨该怎么办。

    另一方面被齐达内附身的小鹦状态正High，疾速奔驰在喷出黑暗能量的伺主周围，进入第二周半。突然它变更了轨道，朝着微微敞开的木格门缝隙中，咚咚咚咚地飞跃入泰子的卧室！

    少顷之后，「哈呀～」「呜呀～」传来不像是人类发出的悲鸣，和被子遭到狂踩的声音。

    「呜哎哎哎哎哎～～～～～～吵醒人家了哟～～～～～」

    哗地，从拉开的木格门中爬出来的是个全身酒气身穿睡衣的人。看着她乱逢逢的模样，龙儿哇地皱起了脸。

    「野人……」

    「呜哎哎……？」

    醉酒归来，今早卷发变成鸡窝头的妈妈・泰子手中，正紧紧抓着高须齐达内，它的脖子正歪在一边。

    「哇啊，捏得那么紧，它会死的！」

    「都怪它呀～～～～～在泰泰的脸上乱踩呦～～～」

    然后齐达内在她的手中，

    「……咯嗝……」

    吐了。

    哦！呀！母子同时悲鸣起来。天刚蒙蒙亮的大清早，大闹一场的齐达内自作自受地吐出绿色的年初黏稠状呕吐物。但捏着它的泰子依旧没有松手的迹象，「嘿～☆」地捏着呕吐齐达内，往左往右乱甩，接着，

    「咯嗝……咯嗝……」

    有如间歇泉般，咕咕地喷出绿色黏液。飞溅的液体最后都喷在泰子下巴上。

    「……呜哇☆呜哇哇☆呜～哇哇哇☆泰泰到极限了☆呜哎☆」

    把呕吐齐达内塞给笼子，摇摇晃晃着头也不回，泰子径直走向手洗间。一把打开门，大概是抱着抽水马桶，然后……传来不堪入耳的声音。龙儿想塞住两只耳朵却动弹不得。他右手上紧紧握着齐达内――不，应该是布满呕吐物的小鹦。

    哀叹一声。没办法呢，对洗手间传来的各种声音，装成没听见。接着用湿巾擦拭小鹦的身体。啊呀，有个擦不掉的污垢呢……仔细看，那是它天生的羽毛花纹，这花纹和死人脸异常相似。

    把小鹦轻轻送回鸟笼，让它抓住木枝，龙儿如同日本刀般的双眼中冒出幽蓝的底光，嘀咕着。我不要当人类了……才怪。

    「吐得那么厉害没事吧？小鹦，要不要去动物医院？……那么，反正今天是开学典礼，我可以不去上学送你去哟……」

    想逃学的心情暴露无余。不成样子的泄气话。不准逃避！――昨晚大河的声音戒律般在脑中响起，这可不是逃避。因为小鹦的体况不佳只好这么做。不过，这种借口到底还是没用。

    「早上……早上……早上咯……！」

    小鹦仿佛为了取回卡路里一般，猛地开始啃起关子关住的小松菜。眼球中血管暴出，它拼命啃食，已然对龙儿熟视无睹。不必说了，小鹦的状况是完美的健康体。龙儿冷不防想到一个可能性，

    难道，也许，小鹦，你――

    「……是为了给我打气才大闹一场的……吗？」

    「咯啊……？」

    ――嘛，算了，没关系。忘记吧。

    努力把视线从胖鸟的傻脸上挪开。叹了口气，站起身，顺道把泰子早晨回来时用过的杯子给洗洗。用毛巾布粗粗沾水冲了一下，自己现在实在不想做什么早餐。然后看了眼时钟，发现刚才呕吐齐达内事情，意外花掉了不少时间。

    「啊――啊……真不想去」

    『不准逃避！』

    是是，知道知道。会去的。再说自己原本就没有在开学典礼上翘课的胆量。

    将整齐挂在洗衣店专用衣架上的学生服取下来，因为无意识的习惯，用刷子简单刷了几下。衬衫上穿好『软弱织物』――灰色V字领毛衣，披上学生服，没有扣上扣子。接着带上大河非常喜欢的山羊绒围巾，便准备就绪。虽说是隆冬，但龙儿是不穿风衣主义者。无论怎么穿都是一幅应试生的臭面孔。书包昨晚就理清了，手机、钥匙都带好了。接着要做的，只有出门。

    「……真的是，不想去呀……」

    不对，要去，走啊走啊，快去啊。两三次甩了头，设法把笼罩的忧愁给甩开。

    朝正在洗手间漱口的泰子说了一句充满郁闷的「我出门了……」

    「走好～……呃呕，拜呕小龙～」

    吐了那么多后好像依旧醉意的泰子，说着危险的日语抬起头。嘴巴周围湿漉漉地站在儿子面前，左右摇晃着腰说道，

    「那个拿了吧～没有忘记吧～，好好记住哟～☆那个盖上了章放在房间的桌子上了哟～」

    「……那个是什么？」

    「唉～？真是的，最近的小龙总是呆呆的～怎么能忘记了呢～！是冲绳的那个呀～！」

    冲绳……？

    ……冲绳！

    从正面被深厚的酒味给熏到，啊，想起来了。赶紧回去拿。

    「不好，完全忘记了。」

    放在泰子房间里的，是今天应该交上去的修学旅行同意书。这是一份针对储蓄金、参加保险之类的事情，寻求监护人同意的文件。虽然被提醒过要在开学典礼时带去的，但最近发生的事情实在太多，就把这件事给完全忘了。连那个脑子一团糨糊的泰子都记得……真是没面子。

    「冲绳冲绳！真好哪～真是奢华啊～！泰泰也好想去哦～！」

    「……那，我就出发了。」

    「哎呀……好像没什么精神呢～？」

    把那份文件塞进包里，穿上了擦得光亮的鞋子，龙儿就那样打开了玄关大门。寒冬的北风随着咕的一声，灌进了门扉，那冰冷的感觉让龙儿不由闭上了眼睛。

    小龙，没事吗～？虽然从房子里传来了泰子那呆呆的声音，但他还是没什么回答的精神，就这样锁上门。明明冷成这样，但早晨的光芒还是意外刺眼地，射向了与夜晚的歌舞伎町十分相称的龙二双眼中。

    现在可不是想什么冲绳的时候――一边踩着铁楼梯向下走着，龙儿咬紧的牙齿中一边痛苦地挤出了这样的话语。

    走在反射朝日的沥青道路上，龙儿斜眼眺望了一下旁边大河住着的公寓。发亮的大理石楼梯描绘出美丽的线条向着那扇玻璃门扉延伸上去。冬天亦不会落叶的树木，今天早上也在道路边投射出绿色的树荫。

    但今天，他并不准备走向那段有着木荫的道路。龙儿一个人，迈向了以往的步道。虽然还不确定，那个总爱睡懒觉的大河，究竟能否不赖床好好起来。但他还是选择尊重她‘早上不用来叫醒我’的那份决意。

    现在会不会正在忙呢……虽然不知道情况如何，但他对于大河的那种决心真的感到很开心。虽然还多少有些复杂的感慨。甚至也可以说是有点寂寞，还有些被扔弃的感觉。但对于大河能够为自己着想这一点，他真的感到很开心。

    呼着白气，一个人走在榉树落叶下的龙儿心想，一直以来和大河一起走在这条路上的时候，总是被书包殴打、被她责骂、被绞脖子、被戳眼睛，或者迟到或者早到总是被她撒着乱七八糟的起床脾气，摔倒啊殴打啊拉扯啊，还有北村同学怎么怎么样，小实怎么怎么样，笨蛋吉怎么怎么样……随后，随后呢，大河终于一个人站起来了。还会说‘这是为了你和小实。

    或许，大河真的已经长大了。

    而另一边的自己，却是这么一副丑态。只因为失恋和流感而病倒的那段时间，就已经拉下这么大的差距了吗。就连现在走向学校的路上，腿脚也好像会随时停止似的。明明昨天晚上已经下定决心了，现在却又来回烦恼着，结果还是什么都没有决定，只能心里不停反复着「怎么办怎么办怎么办怎么办」――

    「……哦哦！」

    他像昨天大河做的那样，用双手拍打了一下自己的脸颊。

    虽然心情还是无可奈何的差劲。但不是已经决定不会再逃避了吗？只要重新振作起来，把那些羞耻都藏起来不就好了吗？能做的也只有这样了。比起不能放弃而渐渐腐烂来说，这要强上不少。

    冰冷的寒风吹上龙儿的额头，他总算抬起了头。咚的一下抬起了头，看向前方。如果遇上栉枝该怎么办才好？这种烦恼也委实太晚了点了。

    眼下也只能这样继续走下去了。眼下又处于起点了，现在要重新开始，仅此而已。至少不能向负面发展，只要不再让实乃梨的觉得更差劲就可以了。毕竟也不是被正在交往的女友给甩了。不过是确认了起点就是起点。从现在开始，朝正面积累才是正途啊。

    毕竟从最初开始，就是单相思罢了。

    走到路口的时候，红绿灯正好变成绿色，这一点些许的幸运让他略为打起了精神，龙儿决定了。在教室碰到实乃梨的时候，首先要和她打招呼。要用尽量大的声音，早上好！这么和她说吧。虽然不能明白之后对话还能不能继续下去，但这长假结束后的第一天，自己一定要用笑脸来面对她。

    自己能够做到的事情也就只有这些了，至少要更看向前方一点――

    「哟！高须君，早上好！」

    ――饿滴神啊！！

    「哎呀，真是好冷呀――！哦，大河呢？你们没在一起吗？」

    龙儿现在正是高须次世代二世。虽然意义不太明了，但就是这种情况。在过完马路的对面，龙儿做出了华丽的马赛轮盘转身，用艺术般的步伐穿过了挡在路前的她的身边，像旋风般地转到她背后。接着发出了没有声音的大喊，我是个笨蛋啊！！！

    事先什么都不曾考虑，就这么轻易地走过平时大河与实乃梨碰头的这个路口，实在太蠢了。如果大河还没有起床的话，‘她’等在这里不是理所当然的吗？栉枝实乃梨在这里，不是天经地义的吗？

    「等，等等！高须君！」

    装作边围围巾边吸鼻子，装作什么都没有听见，其实自己的意志已经无法让自己停住脚步或者回过身去。啪嗒啪嗒啪嗒，他只能用超快的速度向前冲了过去。

    这，这算什么「打个招呼吧～！」，这算什么「自己一定要用笑脸来面对她～」啊。笨蛋，笨蛋，笨蛋，大笨蛋。你还是快去死吧蠢货。心中大骂自己，龙儿没能注意到实乃梨的表情，和她背包轻轻滑下的情景。也没能发现她握紧裙摆的动作。他甚至连呼吸她周围半径一米之内的空气都做不到。

    「喂――！高须君，你……」

    不知是不是意识过度，高须的身体瞬间僵硬了一下。但他还是毫无办法地，迈着大步从现场迅速逃离了。他用比岩石还要坚硬的后背挡住了快要消失一般的实乃梨的视线，龙儿一溜烟远循而去。今天早上小鹦那华丽的逃走闹剧，对了，就是在预言眼前这个场面吗？……他只能想着这种无聊的事情，甚至无法正视自己现在，正在做着多么过分的事情。

    「你别跑――――――――――啊！」

    ――就算这么说也没办法啊。就连脑中回响起昨晚大河的叫声，也只能让龙儿跑得更快而已。

    「笨蛋龙儿――――――！不准逃跑――！」

    我不是笨蛋啊……怎么回事，大河的声音好像在现实里也想了起来。他刚这么想的时候。

    「啊，小，小实早上……啊呀啊啊啊！」

    突然响起了凄惨的悲鸣。接着，唉――！实乃梨也叫了起来。在人行道正中央，有一个小笨蛋摔倒了。光是摔倒了还好，但那个摔倒的笨蛋对位于此刻正开进路口的卡车司机的完全死角位置，龙儿和实乃梨几乎在同时，像是弹起一般的扔下书包跑了过去。接下来则是不吉般的慢镜头。

    仿佛马上将被压倒的小猫般，大河硬直地在逼近的车轮前，一动不动。龙儿跳向了那幸运的正在慢行的卡车正面，压在了挡风玻璃上，吓了一大跳的司机脸面肌庞痉挛着踩下了刹车，实乃梨则趁这个空挡拉住了大河的手腕，把她拖到路边。

    太危险了，不要随便跳出来啊你这小子――！司机的叫喊声伴随着近在咫尺的引擎声和废气开了过去。

    心脏都快要裂开了，全身颤抖着，

    「……吓，吓死我……」

    「你……你这笨蛋！」

    龙儿不禁大声喊到，然后同时。

    「你到底在干什么啊！真是……！」

    实乃梨的声音也传了过来。一屁股坐道路边的映山红里，大衣的前端已经弄脏了，却无力起来的大河慢慢看了看龙儿，又看了看实乃梨。接着轻轻地说了一声，对不起……

    「真是……！这可不是开玩笑啊！真的差一点就要压住你了啊！？」

    「为什么要突然跑出来啊！来，站起来！有没有伤到？」

    抓住了实乃梨的手，大河总算站了起来。她啪啪地拍了拍沾上灰尘的裙子，满脸惨兮兮的表情。

    「来，把外套穿上去！把围巾围好！真是太难看了啦……啊！」

    龙儿发现了，在浅灰色外套的前端，总算把那条自己买给她的粉色围巾给系上的大河手上，好像有些小小的擦伤，他想也不想就把那只手抓了起来。

    「不是出血了么！」

    「真的啊！纸巾纸巾！」

    纸巾的话我有，龙儿正想这么的时候，咕的一下。屏住了呼吸。

    因为实乃梨在最近距离看着他抓住大河手的缘故，才终于察觉了。他的双手开始大幅颤抖，而察觉到那点的大河眼中也有着些微的动摇。实乃梨从口袋里拿出了纸巾，擦拭大河的手背。

    实乃梨好像微微剪短了头发。

    脸颊边跳动的发尖，有种比以前更男孩子气的感觉。

    刘海下方，能看到她漆黑眼中闪烁的光芒。

    然后――这就是极限了。

    突然转过身，龙儿把大河与实乃梨扔在一边，就这样一个人走了出去。虽然很不自然或者别的什么，但他已经没法再在这个地方待下去了。捡起了落在人行步道一边的书包，连灰尘都不惮一下，他就这么再次从实乃梨的面前逃走了。什么也看不见，什么也听不到，就这么无视一切地跑了出去。

    大河也没有再叫出‘不准逃跑’之类的话。轻轻调整背包的位置，微微向后方看去的时候，实乃梨正好背对着这边，在拣自己书包的样子。接着大河一个人站在人行道中央，抱着脑袋仰天说着什么――糟糕糟糕糟糕糟糕，我这个失败的人，之类无声的呐喊。啊啊，你真是太失败了。龙儿暗中同意。果然你根本没长大，成熟的大人才不会那样突然跳进马路还差点被压死。

    而且龙儿也真的很想摆出同样的姿势，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋！这样对天呐喊。

    啊啊，倒不如，让学校被烧掉吧……他思考着这种蠢事，带着差点哭出来的双眼跑了出去。

第八卷 第二章

    「大海！太阳！冲绳！」

    「海湾！海岛！冲绳！」

    走进教室的时候，啪啪！的一声，两张修学旅行的同意书就押上了龙儿的眼前。

    「……突然之间搞什么啊？」

    龙儿吊起的月牙形眼角边露出超不乐意的眼神。那已经是会让平常人哭出来的程度了，但早已有了抗性的能登和春田则是平静地站在一边。

    「怎么啦高须，别一副无聊的样子吗！你带来了么，这个这个，同意书哦！」

    「新年快乐～！那可是冲绳耶～！六天五夜，可以白去耶～！哟嗬～！」

    不是白去的吧――龙儿看了看今年也一如既往让人庆幸般痴呆的春田的脸。事到如今，他也不由得有些羡慕这些从来不知烦恼为何物的傻瓜友人们。但是春田好像误会了这个视线似的刷地变了变脸色。

    「哎，怎么了小高，不要这样啦！我的同意书可是我自己的同意书哦！」

    「我才不要你的呢。……我有好好带来」

    真的，有点羡慕。

    龙儿撇撇嘴，说完话后就把书包放在自己的位置上。毫不隐藏的那种微妙不愉快感，连能登和春田也就一看就懂的吧。但是这种事情根本没法说明。像是自己被那个马上就要走进教室的栉枝实乃梨在圣诞夜里甩了，而且从那以来一直都处于心碎状态，这些根本没法说出口嘛。更何况就在几分钟前，实乃梨还用一如既往地态度和明亮的声音与自己打了招呼，但自己却立刻当场逃掉了。

    他坐在了椅子上，双手抱住了脑袋。只要一想起来，就会觉得自己真是一个气量狭小的人啊。真是，相当低劣。因为被甩了，就用那种明显的无视态度对待别人，最差劲不过了。

    气量狭小、低劣、差劲……明明本来就已经觉得很难受了，却还在伤口上撒盐。因为发生了太多事情，自己也不知道该怎么办才好。这样下去不是印象会越来越差，就是一直讨好厌吧？

    「……啊啊啊……呜哦哦……啊！」

    龙儿用双手使劲搔着头发，能登一边说「喂喂！」一边拉开了他。

    「高须你说什么呢？到底怎么回事啊，发生了什么事情？啊，难道是，现在流感后遗症突然发作了么？」

    「这么说来我也很吃惊啊～请你一起去新年参拜的时候，竟然对我说‘因为流感住院了，才刚刚出院所以就不去了。’这种话啊～不过呢，只要你看了这个的话就会恢复精神吧！我超～期待修学旅行的，所以马上就买了这个哟～！嗨～！看吧～！」

    他啪啪地挥开了龙儿抱着脑袋的双手，强硬地把一本书塞到了龙儿面前。让春田如此得意的东西是一本旅行指南书。龙儿反射性地想要把它推开，但是伸出的双手却在一半停了下来。「闪耀的冲绳！」龙儿的视线钉在了写着这样标题的封面照片上。

    照耀着的太阳，无限碧蓝的天空，闪耀着祖母绿的珊瑚礁，如同梦幻般的纯白沙滩。还有头发被海风吹乱，穿着泳装的年轻人们。男男女女们友好地靠在一起，海浪一直涌到他们双膝之下……他们的双手上还捧着西瓜……！

    如此，炫目的风景！

    「……啊哈哈哈！」

    龙儿不禁笑了起来。眼角边都渗出了泪水，并不是因为悲伤，而是因为自己看见了这些与现在的自己相差太多的过于美丽的爽朗风景。

    照片里的家伙们实在太美了，太耀眼了，看上去真的非常开心。龙儿觉得现在的自己就如同是他们脚边的那丝阴影一样。如果闪亮青春一页的表面是指他们的话，那自己就是背面了吧。可笑，真是太可笑了。

    不知道能登是怎么理解这个笑容的，总之他也开心地笑了起来，就像是用双手抓住小鱼的水獭一样「哎嗨嗨～！」――让人生气般的不可爱。

    「让人再怎么期待也不为过啊！这片蔚蓝的大海！修学旅行竟然可以去冲绳，我们运气真好啊！我初中同学现在的学校都是去京都奈良什么的，明明初中已经去过了还要去什么京都奈良！到处都是寺庙佛阁！」

    「咦咦咦――！太悲惨了！冲绳我还有一个定要去的地方啊！万座猫！」

    是万座毛吧……龙儿不由得想着。

    「还有，美军基地！好想看看噢～不是很帅气么！？海军地战队！」

    是海军陆战队吧……还有一般不会让你那么容易进去的吧……龙儿再次想到。但是却无法涌上吐槽的力气。当说到「好想开一次枪哦～！」的时候，能登总算说了句「你把冲绳和什么地方搞错了吧」，阻止了春田的继续暴走。

    「哦，早上好啊！都已经在看冲绳旅行指南了吗！真是热心学习啊！」

    听到这清朗的体育系声音，龙儿回过了头，举起手「哦」打了声招呼。眯起了眼镜后侧的亲切双眼，举起手回应着的正是我们的学生会长兼班长，北村v作。

    「高须，听说你年底的时候感冒了？真是不得了啊，已经治好了吗？」

    「……啊啊……嘛……」

    「唔，怎么了？没事吧？哈！难道说，你因为高热……」

    北村皱起了眉头，用炙热的视线凝视着坐在椅子上的龙儿股间。略微思考了一下明白了他的意思，闪开！龙儿并起了双腿阻隔了那个视线。

    「早啊，大导师。今年也要干吗，那个事」

    能登啪啪的拍着手低下了头。这个动作所表示的当然是，

    「失恋大明神吗，当然也要干啊！今年也要好好地抓住众多学生们的内心才行哦！要让失恋的人们鼓起精神，让他们从失恋的黑暗之中……怎么了高须，为什么要盯着我看？」

    「……没什么啦」

    龙儿慌张的摇了摇头，把视线从北村那几乎有能登两倍大的眼眼上挪开。不行……因为听到失恋这个单词就不由得产生了反应。

    「但是，继续失恋大明神这个活动也是有问题的。毕竟大受好评的‘你的恋情后援团’节目的失恋体验演出者，已经渐渐没有了啊。学生会的那群人就不用说了，连棒球部的后辈们都已经被我动员完毕，这样下去的话可就到了节目续存的危急时刻了」

    「那只要只要有个托儿不就成了么。哦，正好正好，已经找到候选人了！」

    龙儿不禁看向了能登指着的方向，他不由得‘噢！’的一下闭上了眼睛。双手用尽力气紧紧抓住自己的膝盖。真想逃走啊，太想逃走了，但是――

    「早啊栉枝，你剪过头发了吧！难道说真的已经失恋了么！？来参加北村的失恋报告节目吧！」

    「哎，栉枝那样就算剪过了吗？太微妙啦不好分辨的说，反正要剪的话干脆大胆的剃短些好了，就像我送给你的那个假秃头套一样！对吧，小高！」

    ――春田靠在了龙儿的背后，使得他没法逃遁……

    一边颤抖着一边抬起了眼，龙儿咬紧牙关偷偷瞄了瞄。实乃梨一边解开呢绒的围巾，好像完全忘记了龙儿刚才的表现一般，用同往常一样的明朗声音说道，

    「真是嗦啊你们这群男生――！不要随便看别人的头发好不好！？你们真下流！」

    喂喂，这家伙是傻瓜吧，嗯是个傻瓜啊。能登和春田指着实乃梨笑了起来。连北村也趁着这势头哈哈地笑着，敞开了双手。

    「如果失恋了的话我随时欢迎哦！向我的怀抱中飞奔而来吧！接着参加我的节目吧！」

    「干得好，大导师！真是坚实的胸膛啊！」

    「哟～！栉枝失恋啦～！哟～！」

    ――慢慢的

    幸好渗出来的并不是眼泪。而是牙齿用力过度咬着的嘴唇上，渗出一丝铁锈的味道。龙儿既没有参这开玩笑的圈子，也没有看实乃梨的脸庞，而是低着头，如同石像般咬着自己的嘴唇。头顶上方飞过的那些单词实在是太过危险了，如果不小心被撞上的话，真的不知道会变成什么样了。

    「切，我们走吧大河。那些家伙真的是笨蛋！根本不知道剪这个头发还花了我四千五百日元呢！」

    她抓住了身边的大河，准备回到座位上去了。大河也嗯嗯的看着实乃梨点了点头，用双手围住了她的腰，一边说着「简直是强盗！」。但是今天的男人们（龙儿除外）不知是因为新学期还是冲绳的缘故，或者是两者皆有，总而言之正处于一种微妙的高调状态中。

    「对了对了，老虎也一起来充当托儿吧！可以和北村一起进行节目哦！」

    「哦嘿嘿，对啊，好主意！来，向这厚实的胸膛飞奔而来吧老虎！」

    刷的一声，春田从北村的身后拉开了北村的校服前襟。不过这样也不会看到什么啦，一定要说的话也就是衬衣而已了。

    「不行！大河，这是北村的陷阱！」

    「啊呜！实乃梨，好痛啊！眼睛被你戳到了！」

    实乃梨用双手押住了大河的眼睛。

    「这是不能看的东西啊，我曾经有一次落入过那个陷阱的说！正想着这也没什么，看过去的时候，眼前竟然出现了某种非常非常可怕的黑黑东西啊！」

    哈哈哈，北村保持着外套被脱掉的状态笑了起来。

    「喂喂，不要说的那么难听啊。我究竟什么时候让你看过什么黑黑的东西了？」

    「夏天的时候！在亚美的别墅那里！」

    有过这种事么？北村一副爽朗的样子斜了斜头，就在这时。

    「哎呀哎呀……？哦呀哦呀……？」

    站在北村面前的春田，好像在他穿着的衬衣上发现了什么东西，正凑上前去，仔细的看着。

    「喂喂～！北村大导师也有发傻的时候啊！真是让人害羞的家伙～！呐，小高，这究竟是造的什么孽啊？」

    「怎么回事！？」

    造孽，都已经被这么说了，不管如何也不能继续沉默下去了。龙儿反射性的占了起来，「这里和这里」春田指了指，北村的胸前的确浮现了两个奇怪的圆形阴影。接着他从最近的距离仔细的观察了一下。难道是沙司，还是酱油？但那正好在乳轮的位置，看起来就像是真的乳轮一样，越看越像――

    「……这不是乳轮嘛！」

    呜哦！不由得噎了一下。太肮脏了，真想把在这么近距离拼命观察那种东西的眼睛取出来，好好清洁一下。北村慌忙合上了校服的前襟，脸上也红了起来。

    「完蛋！忘记在里面穿件T恤了！」

    「真是服了你！」

    实乃梨就那样扣着双腕，向后方倒了过去。在一边的大河也大笑了起来。在这时能登走近了大河身边，轻轻地戳了戳大河的手肘，好像要说什么的样子。

    「……嗨！真好运啊老虎，真是好运！」

    「什么！？」

    就算不是大河，龙儿也要这么问了。接着春田立刻在大河身边蹲下来，突然把冲绳的旅行指南摊在了大河面前，

    「老虎～你读一读这个部分！」

    「哎！？鸡，鸡鸡……！」

    「哟～！哦哈哈！呐～大家都听到刚才的了吧！？她真的说了吧～！」

    春田抱着翻到‘不得不买的礼物’特辑中的「金楚糕！」（注：金楚糕的发音和鸡鸡很像）那页的旅行指南，大胆地笑了起来。大概，他非常想找死吧。这个瞬间，龙儿仿佛看见了大河眼角喷涌而出的血液飞沫――不对，是血色杀气。

    大河以右手抓住了能登的拇指，左手抓住了春田的拇指，弯腰深吸「欧哒！」……气合一击。能登和春田的身体如同施了魔法般乓地――！向空中飞去，相互交叉之后各自背对地面掉了下去。接着两人就躺在那里一动也不动了。大概，已经死翘了吧。接着大河抬起了头，大声地喊了声，

    「……金楚糕！」

    实乃梨轻轻笑了笑，说了句「做得好！」。北村则仍旧处于捂住胸口的害羞状态。

    这是怎么回事啊……没法跟上一连串发生的事情，龙儿独自处于乘凉旁观状态，只能呆呆杵在那里。接着他无意识地抬起了头，看向实乃梨的方向。

    突然间。

    就好像悠闲地走在木桥上的时候，忽然从木板的间隔中看到了脚底下流淌的激流一般。龙儿心中，不由得想到了一件不该想到的事情。

    大家都很开心也就算了。大家还是和平常一样有精神也就算了。但是，为何，连实乃梨，也能保持如同往常一样的样子呢。能在被她甩了的自己的面前，保持和平常一样的样子呢――为什么？

    对于实乃梨来说，那件事，只是一个在两周里就能完全忘记的小事故吗？

    「……」

    呼吸边的纠结了起来。

    大概是察觉到了龙儿的视线，实乃梨也抬起了头。两人的视线相会了，但是马上，实乃梨就露出了「与往常一样」的笑容。‘怎么了呀～～’就像是视线偶然交会的朋友会露出的理所当然的那种笑容，她用开玩笑的声音，轻声说着。

    刚才的那件事――那个最差劲最恶劣的龙儿的所作所为，好像已经完全忘记似的。

    接着，这就是龙儿的界限了。他什么也做不到。只能就这样转过脸撇开视线，背对着实乃梨，再次逃了出去。独自从朋友圈中跑了出去，这么敏感过度的不像样的男人，只能躲去厕所了。

    「啊，正巧了！高须同学，你还记得我么？」

    向着门口走去的时候，正有一个不认识的男生从走廊里向教室这边看了过来，当他向这边挥手的时候龙儿察觉到了。

    「哎呀，就是那个在平安夜的学生晚会上，穿着狗熊玩偶装的――」

    「啊啊，哦，是那件事啊……」

    他想了起来，走了过去。在那个平安夜的晚上，龙儿寻找打算穿着到大河公寓的圣诞老人服。可是怎么也找不到，于是向穿着狗熊玩偶装的他提出了「我们换一下衣服吧？」这样的请求，交换了身上的西装和那套狗熊服。在那之后因为发生了这样那样的事情，一直都把这件事忘记了。龙儿慌张低下了头。

    「抱歉，我完全忘记了。还让你特意跑来真是麻烦你了」

    「没有啦，其实我这边什么时候都没问题啦，再说那套衣服只是晚会用的东西而已。再说，你的那套西装好像相当贵重的样子，我母亲也让我早点还给你呢」

    「啊啊，还去洗衣店洗过了啊……真的是谢谢了，十分对不住啊」

    龙儿接过了还放在洗衣店袋子里的那套西装，不停地点头。不好不好，这几天一定要把那套狗熊服去洗衣店洗一下，再好好的还给别人才行。

    「对了，这个。好像一直都放在那个口袋里了，不知道你会不会很困扰啊？虽然后来我发现了这个还去找了你，但是一直没有找到你」

    「……啊……」

    他非常不好意思地递过一个包装过的小盒子，龙儿脑中像是有电流窜过一般――那是，准备在向实乃梨告白时送给她的圣诞礼物。

    把它握在手里，龙儿却这么说，

    「……不，没关系了。这个……并不是那天所需要的东西」

    龙儿轻轻地摇了摇头，真的，他在心中如此轻声说到。

    真的，这已经是不需要的东西了。就算那时带着这个东西，也肯定没法交给她吧。

    「是么……啊―太好了！其实我到这里来的时候，还真有点担心呢。还怕高须如果真的是不良少年的话该怎么办呢。村濑他们说‘其实只是个普通的好人啦，不用担心’，原来真是如此呢」

    龙儿轻轻低了低头，带着点略为困扰的感觉笑了笑。虽然的确不是什么不良少年，但究竟算不算好人这点他自己也不太清楚。会这样无视把自己甩了的人，究竟能不能算是个好人呢？或许该说是个气量狭小的人吧。

    重新交换了姓名，再约好了把狗熊服还给他的事情，龙儿目送着这位学生会村濑的友人离开了。接着，他一个人杵在教室门口。

    留在手中的这份礼物包装内，是他在杂货店花了整整两小时，无视店里大婶露出的害怕表情缠着她选出来的发夹。

    虽然这千元左右的发夹不过是便宜货而已，但是明明还没有交往突然送些很贵的东西也不太好吧。他还记得在考试期间实乃梨的前发好像十分麻烦的纠结在一起。虽然觉得铅笔盒啦小手袋啦也不错，但是比起那种实用的东西，龙儿更加想要送些闪闪发亮的美丽物件。就算只是便宜货，但也是个与圣诞夜相称的美丽东西。

    丢掉算啦。

    这么想着，就立刻把它丢掉吧。

    这几乎是意识的本能，这个会让人回想起那痛苦夜晚的物品，实在是不想继续放在口袋里了。

    他想也没想，准备把它丢到垃圾箱里去了，但那双手却停了下来。龙儿砸了砸舌头，粗暴地撕破了现在已经没有用处的画着圣诞树的包装纸。在这种时候都会想要把垃圾分类什么的，自己也真是……不过既然下意识想这么做也没办法。他打开了盒子，取出了仔细包装着的发夹，把已经不再需要的外包装用手揉了揉，扔进了可燃垃圾的箱子里。真是包装过度啊，叫人生气。

    龙儿的指尖，握紧了身为不可燃垃圾的发夹，翻着三白眼凝视着它。那是，在微大的波浪形银色夹子上，嵌着数颗散发金色光芒的橘子状玻璃珠，它们正闪耀着如同飞舞的水珠一般的光泽。

    龙儿觉得这很像实乃梨。在那多姿多彩，品种繁多的东西里，只有这件才是最最适合她的。如果能够在上课时、部活时、打工时带着的话――他这么想过。如果能够在戴上它时候想起自己的话――这么想过。在看到她带着这个发夹的身姿时，就能感觉到自己的思念传递过去了――这么想过。

    但是他没能把这个东西送出去。已经不再需要它了。龙儿正准备把它丢进垃圾箱的时候，

    「小高救救我～！你看你看，这是老虎啃出来的哦！证据！齿印！」

    「还不是因为你很烦――金楚糕―金楚糕―金楚糕―金楚糕地说来说去！算是什么啊你这个长毛虫！看我灭了你！不早点把你烧掉驱的话对这个地球有害！」

    正准备丢的时候，还在骚动着的大河追着春田边这么说着边跑了过来，最后撞上了龙儿的后背。连大河也奔了过来。接着那两人，几乎同时发现了龙儿手中的那枚发夹。春田先开口道

    「哎呀？这是什么这是什么？怎么了？」

    接着大河也，轻轻发出了啊的一声，接着闭紧了嘴巴。龙儿曾经告诉过她给实乃梨买了枚发夹。她接着瞥了一眼旁边的垃圾箱，看见了那个被扔在里面的印着圣诞题材的包装盒，好像正确理解了那所代表的意思。平时明明都是那么迟钝，只有在这种时候意外的敏锐啊。

    「……这是，怎么说呢……应该说是没用的东西……」

    「哎～没用的吗！？那就给～我吧！你看，我也总觉得前面的头发有些缠在一起！」

    什么都不知道的春田把发夹拿了过去，还一边说着「合适么！？」一边把它别在了头发上。还真是去了一个和原先预定相差十万八千里的地方呢，龙儿有些悲伤的感慨，一边眺望着那春田既不合适也不好看的傻样。

    「还――回来！」

    「疼疼疼！？喂，怎么了啊！？」

    「好了，还回来啦！还回来！」

    跳上了春田的背后，大河像是要爬树般的蹦上那个长发笨蛋，想要把那个发夹从他的刘海上拿下来。头发好像被发夹夹住了的春田发出了「啊呀～！」一声悲鸣，虽然龙儿想要上前阻止大河，但是――

    「那，还是，龙儿的东西！所以说，快点，还回来――」

    正在教室门打开，班主任带着点名册出现的同时，啪啦啪啦的被扯下了几根傻毛，那个发夹终于从春田头上被取了下来。

    「被烧掉了不在了！」

    ――啪啪，2―C班上的学生们，只能眺望站在讲台上，露出难看笑容的恋D百合，单身（30岁）。但却没法理解她所说的意思。

    「来，大家把东西交上来吧！所有人都把同意书往前传！」在听到她发布的新学期最初号令作为开场白，并急忙把修学旅行同意书收集起来，正准备把这些纸递给班主任的班长・北村，也「哈？」一声呻吟，停下了动作。

    单身（30）一边说着「谢谢！辛苦了！」一边夺下了北村收集起来的那些同意书，马上整理齐放进了一个信封并夹在了自己腋下，接着她用一种像是很难说出口似的笑容回头看向学生们。困难地蠕动着的嘴唇，说出了那些不明所以的话语。

    「因为被烧掉了所以已经不在了。非常可惜。那个，不过，不会中止的哦。所以，嘛，那，那个，也没什么关系吧。嗯，和预定的一样。讷」

    「……老师，我完全不明白你在说什么哎，请更加明确地说明吧」

    听到北村这段直接的问话，单身（30）好像也放弃了继续隐瞒。

    「是旅馆！」

    就像是下定了决心一般，她用很教师的口气说道，

    「原本预定在修学旅行中住宿的，冲绳的，旅馆！在年底的时候因为火灾，被烧掉了，已经没有了！而且冲绳已经没有可以接受两年级总计一百六十八名学生的旅馆了！所以，现在变更为三天两夜，雪山滑雪行！哇，真的太好了呢！」

    GGGGGGGGGGGGGGGG～～～～～～～～～～～～～～～～～！？

    ――近似于悲鸣的凄惨叫喊声，与几乎同时从旁边的教室里传出的喊声重叠大一起。嘎嗷―！哇、嘎嘎――！之类，接着从不知道哪个班级里传出意义不明的绝望叫喊，让天花板也仿佛微微震动起来。

    「骗――人的吧！？你是玩真的！？」

    「太恶劣了吧！？简直是超、超、超、恶劣了啊！」

    「呜哇哇哇哇啊！人生第一次飞机，人生第一次冲绳啊！」

    「话说回来为什么会变成这种冬天去山上啊！？故意找人不痛快吗！？」

    嘛嘛嘛，单身（30）继续说道，

    「滑雪也不错么？还有大雪飞舞的滑雪场！银白色的雪景！还有两人留下的，心型滑板痕迹！还有大家一起欢呼！什么的」

    「不要！太无聊了！这可是一生一次的修学旅行啊！？」

    「别开玩笑了，我绝对要去冲绳才行！随便等多久都可以，让我们去冲绳吧！」

    「对啊对啊！才不要去什么冬天的雪山！大家来联合抵制吧！」

    虽然是过激的意见，但班级全体都发出了同意的鼓掌声。然而单身（30）微微看了看夹在腋下的那个信封。

    「不过我已经收到同意书了……那就这样……」

    大人的狡猾行为让大家爆发了。学生们发出了凄惨的悲鸣声。

    连旅行指南都已经买好了的春田已然伏在书本上哭了起来，北村也很想去冲绳吧，「坚决抗议！太无理了！」对讲台上的班主任反抗。女生们则是通过「别开玩笑了！」「这根本不成道理啊！」「单身！」「三十岁！」发动起了粗口攻击，就连好像随时都能够去冲绳的大小姐・大河都啪啪地敲着桌子抗议着。

    浑身沐浴着这些激烈抵抗的单身（30）露出了困扰的表情。

    「又不是老师去把冲绳旅馆烧掉的……」

    ――这倒也的确如此吧。

    在大骚乱之中，有那么一个人，就像是另一个世界的居民一般的龙儿，猛地地睁开了如同爬虫类似的双眼。把旅馆烧掉的，肯定不会是单身（30）吧。

    就算要说的话，也是我才对。

    ……他相当认真的思考这件事。或许，早上对学校发出那个「让学校被烧掉吧！」的诅咒，超越了时空作用在了冲绳的旅馆上，让它如上所述般的烧掉了吧？

    龙儿在自己心中，向这些流泪抗议的学生们道了个歉。对于现在的自己来说，比起冲绳的耀眼太阳，还是和冬天如同嘶吼般的雪山大雪更相衬。那个诅咒生效了，虽然非常抱歉，但他真的是觉得相当开心。碧蓝的海水，或者碧蓝的天空，龙儿根本不想去这些地方。毕竟现在不是能被太阳照耀，开心笑出来的心境。

    阴沉的天气，不停降下的大雪。微微潮湿的衣服。散发着臭味的租来的滑雪服。狗熊。雪崩。密室杀人。……这些才对。无人所知的魔船・泰坦尼克发出了高鸣的汽笛声。亡灵船员们偷偷的发出了奸笑。这样才对啊，真的。话说回来，修学旅行什么的随它去吧。被监禁在冰冷的冬天雪山上，在下水道迷宫里捉迷藏，在冥府地狱中游荡，这样该有多好啊。一生一次的修学旅行？谁管它啊那种东西。

    「可恶！为什么到了这种日子，亚美美却迟到了呢！？」

    「亚美美碰上这种事情绝对不会沉默的！」

    「亚美美的话绝对会做些什么的！」

    他们究竟对这个现在还没有出现的腹黑模特・川岛亚美在期待些什么呢？男生们甚至开始亚美美――！亚美美――！地对着虚空吼叫了起来。但是单身（30）却直接地――

    「川岛同学因为工作关系去了夏威夷，因为回来的飞机赶不上所以今天就请假了。不过对于她来说南方岛屿什么的肯定去厌了吧，或许冬天的雪山还比较好一些哦！？呜呜！」

    「哪有这种事！」

    总计数十人的声音反击着。单身（30）放弃了继续抵抗这已经无法收拾的事态。背对着学生们，用粉笔在黑板上写下了些什么。

    话曰――「人生，不如意之事十有八九！！！」

    ***

    「啊！」

    不由得叫出了声音，周围的视线全都聚集在了龙儿的身上，他马上捂住了嘴巴。这家伙怎么回事，怎么已经回来了――越过货架能够看到的那个高挑身影，的确就是川岛亚美。

    龙儿一个人来购买晚饭需要的材料，天空已然是薄暮色了。在如同小刀般尖锐的冬天寒风中，商店街上的行人们都在忙碌的归途之中。

    龙儿走进超市前微微瞥了一眼旁边的连锁书店，却发现了一个过于醒目的身影。

    在女性杂志的货架前，有一个比周围的普通人高出一个头的人影。而且，那还是一颗比大家都要小巧的头。架着一副亮光光太阳眼镜的那张侧脸，能够看到从鼻子到脸颊延续着的美丽线条。油光的长发上围着一条围巾，晒过的头颈闪烁着褐色的光芒。恐怕贵到吓人的皮夹克下面则是古风的牛仔裤，然后是靴子，虽然没有穿高跟，但她的双足还是长的可怕。那个样式独特的装扮，还有若无其事地抱着香奈儿包包的身姿，从全身散发出一种仿佛叫出「这里有个美女耶！！」「我是模特哟！」的气氛。

    很久不见的亚美美大人，今年也是一副没有变化的样子呢。但龙儿总觉得难以上前搭话，因此准备就那样后退。

    去年最后一次见面的时候――圣诞夜晚会上和亚美分别的时候，就是段非常不堪回想的记忆。亚美好像终于无法忍受龙儿的愚蠢了，就一个人先回去了。那时的龙儿都没有察觉到把大河一个人扔下，只觉得世界好像都是围绕着他转的一样――那天的龙儿确实非常愚蠢的。但是那个时候实在是发生了太多的事情，连对着离开的亚美背后出声挽留都做不到。她觉得忍受了也是当然的吧。

    让人觉得总是在说些傲气十足发言的那个亚美，肯定已经预见到现在的状况了吧。亚美想必已经明白龙儿的愚蠢究竟会招致什么样的结果了吧。然后，她一定为之惊呆了吧。亚美的话一直都让人觉得很疼痛，让人很排斥。会让人觉得痛，大概，是因为那些话都像是直接刺上来一样吧。

    「……」

    亚美动了一下，龙儿马上把脸埋进了站读的一本料理书中。

    亚美从女性杂志的货架向这边走了过来，一边听着ipod中的音乐，好像完全没有察觉到龙儿的存在。

    毕竟感觉非常很不妙，现如今再要他抬起头和她搭话也已经做不到了，龙儿只能固定在了原地。但事与愿违，亚美朝料理书的货架一点点走了过来，把手伸向了龙儿面前摆放的某本杂志。她的目标好像是「套餐料理・玄米饭便当」这本书。

    接着。

    「不好意……啊」

    ――龙儿窘迫地眨了眨眼。

    随着她取杂志的动作，亚美的香奈儿包包撞上了龙儿的手。龙儿手中的杂志也随之落到了地上，亚美正要道歉的时候好像终于察觉了。虽然被太阳眼镜遮住了看不清她的表情，但是在说完那声啊之后，她马上抿住了嘴巴。

    「……你还是放弃吧。‘套餐料理’系列根本不好吃」

    声音里带着点不融洽的感觉，但这已经是龙儿能发出的最普通的声音了。

    「切！」

    亚美确认了是龙儿后砸了砸舌头，把手上拿着的那本杂志放回了书架，一副可恨得样子歪了歪嘴巴。

    「……哦……！」

    她发出了声音，这是多么明显的厌恶啊！接着她转过身去，包包的袋子却和龙儿裤子上不知为何留在外面的皮带缠在了一起。亚美带着很迅猛的气势转回身，把包包拉了过去，双手很夸张似的抱在了胸前。

    「你想对亚美美的香奈儿干什么！？」

    「是你到底想对我干什么吧！？」

    看到那太阳眼镜对面透过来的让人恐惧的眼神，龙儿不由得把自己的恶鬼相貌忘在一边战栗起来。看到这突然开始的美型模特女和颜面凶恶男之间发生的争吵，周围的视线都聚了过来。但亚美是丝毫不会在意这些事情的。

    「啊――太――差劲了！话说你为什么在这里？不能快点消失么？」

    果然是感觉非常之差。哈啊啊！？龙儿的脸孔也慢慢的扭曲了起来。

    「你说什么！？你才是吧，这算是什么态度啊！我，我可是！」

    在平安夜被栉枝甩掉了啊！……这种话果然是说不出口。

    「我可是因为流感而住院了哦！高热发到四十度，甚至还失去意识了！你怎么可以用这种态度对待我这个病人，难道你的良心不会感到谴责么！」

    「我才不知道那种事呢！……话说，高热？四十度？，那……」

    亚美把太阳眼镜摘了下来轻轻咬着它的把手，眉头微微皱了起来。她轻轻眨了眨那美丽的双眼皮，但却一句话都不说的「……」盯着龙儿的股间看了看。

    「你真烦啊！我的遗传子还好好生存着啦！」

    龙儿叉起了双腿，防御着比起什么雄辩都要厉害的那无言视线。不愧是青梅竹马，亚美和北村在这种下品的思考回路方面几乎一样啊。

    「……啊是么。呵，那就好了。不耐烦了，那么拜拜」

    接着亚美随手把太阳眼镜挂在牛仔裤屁股后面的口袋里，嘴边露出了明显伪作的笑容，冰冷地背过了身去。

    龙儿脑中吹起了黑色的眩惑。她到底是什么样的女人啊……真是的，多么叫人难受的家伙，让人生气。虽然他知道亚美的性格十分不好。她那双重人格，还有扭曲的性格他都知道。但是，就算如此，龙儿还是吃了一惊。仅仅不耐烦了？难道就因为这样，就要讨厌到这种地步？

    「你给我等等！为什么突然间搞得一副要吵架的样子啊！」

    「哎呀呀―你想要我说得更加干脆点吗？那我就说了哦～因为我，很讨厌高须同学嘛～」

    「什……什么！？」

    ――这也实在是太容易让人明白，丝毫不能误解的，过于直接的说明吧。龙儿不由得呆在原地，像个傻瓜似的看着亚美的脸。

    「为……为什么……？」

    「哈？你别跟过来了啦，真的很烦人」

    「……你……就这么，我……」

    「疼！你在干吗啊，别开玩笑了！」

    因为受到了太大的打击，龙儿不知不觉地把手腕伸了出去，不小心碰到了亚美装着钱包和手机的屁股后面的口袋。他被狠狠地瞪着，亚美像是把书店的道路全都堵住般的站在那里，沐浴着周围人们的视线，她用手指着龙儿说道。

    「你还想要我说得更加明白些吗！？你是傻瓜所以我讨厌你！」

    这太过分的指责，让龙儿哑口无言的站在了原地。

    「……噗！竟然有人会被说‘你是傻瓜所以我讨厌你！’……噗哈哈！」

    从稍微离这里有点距离的地方，传来了一声残酷的笑声。龙儿回过头去看了看那笑声的主人，那个发出咕！咕！咕！得像是在嘲笑别人的奇怪笑声的身形矮小留着蓬松只绑了半边长发、带着混色针织帽、穿着白色羊毛大衣裙摆绣着花边的长裙及长靴，向这边看过来的那个人――也就是说，那个大河。

    龙儿问了句，为什么你会在这里？

    「你可真慢啊！约好碰面的时间已经过去了十分钟了！」

    「不要再提这种小事了。明明就是连时钟都不会看的笨蛋吉而已」

    「我会看的啊！」

    龙儿被在他头顶上传来传去的亚美和大河的对话吓了一跳。这两个一直以来都重复着以血还血的斗争的天敌之间，竟然会发生如同在街头书店关系良好同学间碰头这种稀罕的事情？

    「给，这个是14美元。还有，这个是40美元」

    「唔……1美元是100日币的话……」

    看着从自己猫脸钱包中拿出千元大钞的大河，龙儿不由得叹了一口气，

    「……到底从什么时候开始，你们两个已经关系好到会帮对方带土产了啊」

    「不是土特产，这是钱，笨蛋吉～只有一万元，别忘了找零啊！」

    「哈？既然拜托别人买东西，那就要准备好相应的零钱阿」

    你要让我怎么找你？亚美边撅着嘴嘟囔边取出长条钱包。二人好不容易确定金钱的数目之后。亚美抬起头，打量着龙儿的脸庞。

    「……切」

    少女美丽的容貌都皱在一起，亚美不禁咂着嘴。「为什么要来这里？！」亚美似乎浑身散发着怨气。再一看到看到龙儿这种小孩子脾气和态度立刻浮现出一种受够了的表情，亚美用自己的带着细跟的皮鞋，狠狠地冲着他踢了过去。「好痛啊！」可惜，却错踩在大河的脚上。「啊！又怎么啦？」亚美转过头眯着眼睛看着大河。「哦，原来踩到你了！」于是慢悠悠地将自己的脚抬了起来。

    欢迎光临～须藤Backs！听着被家人知道恐怕会不妙的女大学生店员的欢迎声，与此同时悠扬的爵士乐也回荡在店铺当中。

    原本在书店前相遇到的三个人，不知道为何龙儿和大河都被卷了进来。结果，就像是平时那样，三个人坐在了须藤咖啡的禁烟席。大河点了咖啡和烤饼干，龙儿是混合咖啡，亚美则是拿铁。大河和龙儿并排坐在一起，对面的亚美对自己一脸焦躁的表情丝毫也不掩饰（难道是做了什么愚蠢的事情被她讨厌了？）

    「……你托她买了什么东西？」

    虽然没什么兴趣，但还是偷偷看了一眼大河身边的纸袋，允许支出的范围，从14美元到40美元之间，那么可以买到的东西，大概都是属于郁闷范围之内。

    「当然是手提包和拖鞋了！在夏威夷限定杂志上刊登出来的东西！唔唔，这个这个！」

    大河一下子兴奋了起来！一边说，一边跳起来，用手指着那个女孩子专用的防水手提袋和休闲的凉拖。

    「……啊，这样啊。这样的话，就算是买了，也没什么用处呢，可惜都白买了……啊，不过看你那么高兴。算了，这样也好，至少到了夏天还是可以再用的。」

    正端着拿铁，仰着脸的亚美，一脸不可思议地瞪圆了眼，

    「什么？没有用？不是说休学旅行要到冲绳去么？不是正好用上吗？我可是好不容易才找到你想要找东西哟，你可真是不领情！」

    「啊啊，笨蛋，难道你还不知道么？学校的修学旅行，改为三天两夜的合宿滑雪了。」

    「……哈？」

    「宾馆因为发生了火灾被烧得精光。所以，我们就要被监禁在非常寒冷的荒山中了。」

    「那是啥！真的么！？啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊～～～！！短裤和T恤怎么办，专门为了去冲绳而买的啊！？话说回来，为什么是三天两夜？怎么这么短的时间？而且，还要被迫滑雪！？不要啊！好讨厌～～～！」

    「……对不起……」

    「……为什么？高须君要给我道歉？」

    「……为什么你要道歉!?」

    无法回答她们的反问，龙儿远远瞥开视线，小心翼翼地喝着自己手中那杯咖啡，只是一味地讨厌自己的运气。「是因为我的诅咒所以才着的火」若是这么说了，实在拿不准她们会用怎样的傻瓜视线来看自己……不过龙儿深信。宾馆这次着火，是自己的责任――

    咔～～！亚美如同束手无策般投降似的举起了双手。面对龙儿和大河这个总是装模作样、戴着面具的女孩子，毫无顾虑地开始吐出属于她真正性格的恶毒吐糟，

    「啊～～～够了！真无聊～倒不如说，实在是太～～～糟糕了！！为什么修学旅行要去滑雪而不是做其他事情，超无聊的说！一点儿都没有心情去那种地方！真的是好想让这段时间过去啊。啊啊啊～～～找个工作太忙的借口，趁机翘掉吧」

    「……你想怎么翘是你的自由，笨蛋吉――不过，关于这趟修学旅行，我有话要跟你说！」

    就在这个时候，大河的表情越来越严肃，身体不断地向前探出。「喂！」……布拉吉（连衣长裙）胸前丝带的一角浸在咖啡杯中，龙儿连忙慌慌张张地将其拿了出来。

    「就因为想说这个，才故意把你叫到外面来的。龙儿是偶尔遇到的，不过，这样一来反到正好。」

    大河朝这边瞥了一眼。龙儿正在采取紧急处理，将她的丝带从咖啡杯里救了出来，然后不明知以地朝干她眨眼。总之为了避免再次犯下同样的错误，龙儿将咖啡杯推开。他并没有注意到在一旁，亚美呆然地看着这一幕。

    大河微微眯起了眼睛，然后用平静却认真的语气，朝亚美说道，

    「虽然说冲绳不可能去了，但是，修学旅行还是修学旅行。留下美好的回忆，重要的仪式还是没有改变的。所以，笨蛋吉！我事先声明了，如果你要参加修学旅行的话，绝对不要在龙儿的身边，给他带来任何的麻烦！」

    「……哈？麻烦！如果这样的话，被添麻烦的是我才对吧」

    一边抱着那个可爱的香奈儿包包，亚美一边用一种打心底讨厌的眼神瞪着龙儿。等一下！大河的发言并不是龙儿在主使的，所以龙儿实在不明白为什么大河要这样说，总之，试着让自己冷静下来，慢慢地喝了一口咖啡。

    「因为龙儿，喜欢小实」

    「噗……！」

    「讨厌，龙儿真脏！」

    咳！咳！――用手绢捂着嘴，抬起头用带着泪水的眼睛，瞪着大河，你在乱说什么啊！

    「………哦…………」

    就好像从正面发现了诱饵的魔性之蛇般。原本就十分漂亮的亚美，配合着无比强气的气势，嘴唇奴在一起，像是一个十字架，无法用语言来形容的表情。不过她今天这个样子，好像是今天，不应该说是今年第一次见到她这么开心，双眸闪闪发光，一直在静静地观望着事态的发展。用蛇来形容或许是失礼了，那个样子简直就像是恶魔一般。龙儿用如同地狱恶死鬼般的表情，害怕地看着亚美。

    「并且，小实也喜欢龙儿哟」

    「……哦……」

    「啊？喂！喂！等一下，这是你擅自乱想的吧！」

    「你给我闭嘴……绝对是那样的！我什么都知道的。虽然发生了许多的事情，二人之间不是很顺利。但是谁也不要去打扰他们。笨蛋吉也是，绝对不允许做出那种事！」

    看着如此断言的大河的表情，亚美轻轻地拿起汤匙在拿铁里慢慢地搅动，舌尖轻舔舐了一下。然后目光朝坐在大河身边的龙儿身上扫了一下。

    「原来是这样呢～～～！算了，大概也明白你的意思了……不过，你着什么急，突然说出这种话」

    「龙儿在去年的平安夜，被小实甩了！」

    呀啊啊啊啊！！！――这里没有人注意到，痛苦地干张着嘴缩着身子的龙儿，

    「……真的！？」

    「嗯！被甩掉了！」

    亚美眨了眨眼睛。顺便说一下，隔壁一对情侣正朝这边看过来，甚至就连店主须藤先生也放下手中的计算器抬起头看着龙儿。被甩了！谁？那个人么？那个表情看起来很恐怖的孩子么？美国人么？好可怜啊！……顿时，四周传来非常不客气的议论声，龙儿听到后，感觉自己的心脏快要四分五裂了。

    议论声越来越大，大家讨论得越来越起劲，各种各样的流言蜚语混合在一起，感觉就像是在大海中溺水了一般。就在倒下的那瞬间，龙儿用尽最后的精力，猛地拍了一下桌子。

    「……准确来说，我是在去年平安夜向敝Ω姘字前，就被‘别跟我告白’这样的话给拒绝了。」

    破碗破摔地。摊开双手，瞪大双眼，朝亚美大喊大叫，「～啊啊啊」然后龙儿就摆出抱头流眼的睡觉姿势。

    可恨的，是大河。自己确实被g乃梨甩了，是一个不争的事实。但是，为什么要把这件事情四处宣扬。如果这个世界可以使用S/L大法，真的好想让一切都给当成没发生过然后离开这里，但不幸的是，这个事情已经残留在别人的记忆中，而且对方偏偏还是川岛亚美。

    「……哦～是那样子么？」

    听到亚美那孕育着恶毒语气的甜美鼻声，龙儿抬起头。反正，一定又在想些更可怕的事或是刻薄的话，准备对愚蠢的自己说吧。即便事到如今说什么都没用了，本已浑身是伤，现在更是满目疮痍。眼下，就算再给自己多增加一两个伤口，也没有什么关系了。

    而就在这个时候，亚美的视线从龙儿的脸上挪开了。原本打算微笑但却突然停止了下来，嘴巴最终变成了一个「へ」字的形状。将自己的嘴埋在拿铁杯中，好像在自言自语这些什么。

    「……终于‘受伤’了，应该的吧。」

    然后她的视线并不是落在龙儿的身上，不知为何盯着大河。端着杯子的大河也注意到那股视线，于是抬起头。

    「这次的修学旅行，是龙儿向小实告白的最后一次机会！――所以任何人都不准去打搅他们，听懂了吗？」

    突然看着龙儿，

    「虽说去冲绳的话，会更好些，但别再提这种奢侈的话了。‘人生不如意之事十有八九！’。这次去滑雪固然不能算太好，但是，一定要问清小实的真心哦。这是最后一次绝佳的机会哦！明年就要开始按志愿分班了吧，龙儿是理科吧」

    「……哦，是的」

    「小实是文科班，应该会被分到其他班级，所以说，小实过了今年之后，就会跟你分开了。为了应付考试，同在一个班级都会把你给甩掉，不同的班级，又会变成什么样的情况呢……所以，这次的修学旅行真的是最后一次机会了！知道了吗？」

    被近距离抬头盯着，龙儿不禁感觉到一阵呼吸困难。明年就要被分到不同的班级了――虽然难以接受，但毕竟是事实。思春期的内心碎片，就这么简单地开始动摇了。

    现在自己已经完全习惯于和敝ν一个班级了。原本无比期待喜欢的春天，如今将要过去了么。而且，事态进展不但不顺利，反而倒退。自己是就这样退出比赛，还是在这种紧要的关头加速前进。

    「那么，笨蛋吉！――听好了！一直以来你都粘在龙儿身边，这次差不多可以停止了吧？」

    「啊啊？难道亚美美一直跟高须君黏在一起么？」

    「不是好像，而是从你在这世上登场开始的一刻起，就和这个郁闷的龙儿粘在一起了！」

    「是那样的么？不过，算了，怎么都好啦～～～」

    亚美为了戏弄大河，故意冲着她妩媚地笑起来，然后亚美突然小声嘀咕了一句，

    「――如果你，真的认为这样就好的话」

    眼睛被太阳镜遮挡着，就眼神藏在镜片的后面。大河似乎没有听见那句话，面无表情地坐在那里，小心地吃完了自己最后的一块烤饼干。

    但是亚美也没有再说一句。缓缓将自己杯子中的水喝完，确认了一下手机上的时间，披上背心香奈儿的包包抱在怀中。

    「啊～啊～，真是笨蛋。无聊的话题。我对你们的那种无聊的爱情故事一点兴趣都没有。已经完全受够了。那么，我要回去了。时间也差不多了。那么，你们接下来准备怎么办？」

    「嗯，走吧。马上就要六点了。差不多龙儿该准备晚饭了。」

    大河这么说着。的确，不管承受了多么巨大的精神伤害，作为家里顶梁柱的龙儿，7点钟必须要回家准备晚饭。龙儿一边站起来，以便从钱包里掏出零钱，接过大河递过来的咖啡小票。然后将亚美递过来的零钱拿在了手中，一同交给了收银员。

    然后准备绕开桌子，正准备跟着亚美离开座位的时候。

    「喂！？」

    突然亚美猛地抬起头，抓着龙儿的衣领。这么近的距离，那种气势就像是要跟自己吵架似的强迫自己再一次坐了下来，虽然说只是女人的力量，但那种气势太蛮横了，自己的身体下意识地颤抖了几下。

    「……若是‘受伤’的人只有你一个就好了」

    「……什么？什么意思？」

    太阳镜的另一边，看不见的亚美的眼睛，仿佛看透了自己似的。

    「反正，傻瓜是无法理解的」

    亚美撇着嘴，那样的表情似乎是在笑，但是，看上去感觉无比的恐惧和生气。

    「果然，我还是讨厌你呢！」

    「……」

    亚美无情地将龙儿踢开，但是一下却踩空了，但亚美非但没有摔倒，反而轻盈地调整好自己的步伐。说了一声「先走了」然后华丽地从店里走了出去。

    ――‘受伤’的人只有你一个就好了。

    龙儿凝视着亚美离开的身影，虽然心中满是疑问，但却无法询问。亚美那种生气的表情，就同聚会那天晚上一模一样。

    她怒火的开端，恐怕主要是筹备晚会时说过的那句话。亚美那时取笑自己说，自己和实乃梨就像是在扮演大河的父亲母亲的角色，并且还说，趁早结束这种过家家比较好，不然总有一天会受伤的……但亚美在之后也说过，叫自己忘记她说的话。

    她说的话，当然不可能忘记――而且，现在自己也确确实实地因为被g乃梨甩了，受了「伤」。

    事实真的如亚美说的那样，自己和大河，还有g乃梨都一起不明不白地卷入了所谓的虚拟家族意识中了吗？

    如果受伤的不止自己一个，那还有谁也因此而「受伤」了？

    「……你就是这样，话都说个半句」

    一直说我是傻瓜傻瓜的，既然说我是傻瓜，那就说些傻瓜也能听懂的话吧。亚美的身影已经从大门口消失了，但龙儿还是死死地盯在那里。既然比周遭的其他人都成熟，比周遭的其他人都要理解事理。那就告诉我吧，独自生气，独自理解，独自离开，

    为什么你总是这个样子！

    「笨蛋吉走掉了？……怎么了？你这一副模样，简直同弁庆死的时候没什么区别吗？」

    收银员和一旁的大河，都带着一幅不可思议的眼神，打量着站在那里，表情冷漠的龙儿。

    ***

    走出大门，来到外面的大街上，此时天色已经黯淡了下来。夜晚降临之后，随之而来便是寒冷，感觉，连呼吸有些困难。

    「你不是还没有买东西么？最好抓紧时间了」

    「我说你啊」

    「我们去车站吧。检票的时候，还能顺便去看看那个新开的便当店」

    商业街外面，沿着国道的方向，是一条弥漫着臭气，深煞风景的T型路口。

    行人来来往往，在路灯下，大河皱着眉头，一股「好臭」的表情。从这边朝远处眺望，依稀可见河面上大桥所发出的灯光。从这个T字路口往左，便可以到达车站，朝右边的话，是一个大型的超市。也就是说，要从这里要和大河分别了。明天，在学校应该还有机会见面吧。虽然这样想着，但是龙儿却没有说出，反而改口提起自己一直在思考的事情。

    「……昨天你说的、那个确认小实真心的最好机会。也就是说…………修学旅行的时候？」

    「是的！你啊，难道这么快就忘记了！？」

    「确实忘记了。先不你刚才说的那个什么川岛一直粘着我的事……没想到你连这个都想到了。先说一句，Thankyou。虽然我觉得你好像对多余的家伙说了多余的话」

    大河竖起自己大衣的领子，脸朝另一边。

    「对笨蛋吉还是把话说清楚比较好。而且，我对此也负有责任。那天，如果不是我无理取闹的话，结果一定不会是那样的结局。」

    一边说，大河一边撇了撇嘴，似乎是在寻找星星一样，缓缓抬头眺望着星空。

    「……平安夜那天的事，你猜小实对我说了些什么？」

    感觉就像是在自言自语一般，龙儿无法插口。大河将视线转向龙儿，她的表情似哭似笑。

    「『什么事也没有哦～』她这样说了……就像高须为消沉的我打起一样，她也那么温柔。不过她说了，什么事也没有……什么事也没有什么事也没有，她就那样一遍又一遍地重复，然后，笑了起来。她就是那样的女孩子」

    「……她大概觉得真的不是什么大不了的事吧」

    「笨～蛋～！」

    在路灯下，大河似乎已经停止了漫无边际寻找天上的星星，转过脸面对着龙儿。一边用手指轻轻地按着被晚风拂起的长发，一边大声地喊道，

    「你和小实，一定是两情相悦心心相印。一定会非常非常顺利地！！真的！！！」

    看到大河满脸自信满满地断言，龙儿变得想要问她了，不知为何，总觉得不能再当成单纯的耳旁风了。

    「……其实，我一直就想问了。你，为什么这么坚信？那个‘小实喜欢龙儿’你是从哪里听到的？不准说一看就知道这类的话」

    「想要听听看么？」

    大河意外地坦率，路灯下，少女探着头，轻轻发问。那种微笑，简直就像是要展露手艺的魔术师，或者是想要展示真正魔法的魔法使那般，充满着信心。大河两手插在腰间，就那样自信地看着龙儿。

    「那么，就和我做一个约定。像‘哈？’、‘不会有那种事’、‘不可能！’之类的，不准说出此类傲慢的话，如果你能遵守，我就告诉你。」

    「……不说，绝对不说！我发誓！」

    龙儿举起一只手宣誓道，决定静待大河施展魔术。大河满足地点了点头，气昂昂地转过身，

    「那么，我就告诉你吧――我如此坚信，是因为在我心中，有足够多的如此坚信的理由！」

    大河如是说。

    但是，仅仅是那样子。

    龙儿顿时感惊愕，刚想脱口而出「哈？」，但一想到刚刚立下的誓言，马上闭上了嘴巴。

    「也就是说，我相信‘你’，相信你是一个适合真心喜欢上小实的人。你是一个有足够喜欢上她的理由的人！」

    大河说完低下头，然后再一次抬起头，然后露出刚才说的都是在开玩笑似的笑容，紧接着转过身，

    「……那么～明天见～！」

    街边的路灯，洒满通往车站方向的道路，大河一个人开始向前奔跑。在途中转过一次头，仿佛想起了什么似的，表情涩涩地大声说道，

    「说起来，你今天的态度真是差～劲啊！明天，一定不准再逃跑了！绝对绝对不准再逃跑了！」

    大河也不等龙儿听到这句话有什么样的反应，立刻头也不回地跑开了。少女的影子，像是孩子般变小，最后消失在街道昏黄的灯光中。

    龙儿一个人呆呆地站在原地，轻轻地按着自己的胸口。咚咚的心跳声，刚才的，的确是魔法。他如此说到。

    痛苦而伤痕遍布的心，在受了魔法之后，又炽热地跳动了起来。就像大河说的那样――她相信自己。自己是一个能让她相信的人，说不定，自己是个不错的家伙。

    而且龙儿也知道，对于自己来说，大河是一个可以相信的人。

    因为小小的魔法，再一次取回了自信。龙儿一个人走在昏暗的夜晚中慢慢地走着。但突然吹来的强烈北风，却让他这么想到，

    如果亚美看见如此单纯的自己，大概又会用「你果然还是什么都不懂」冰冷视线瞪自己吧……大概吧。

第八卷 第三章

    「早――上好！」

    远远地传来似乎心情不好的压抑声，实乃梨马上转过头望了过去。

    在隆冬的寒峭中，一只只肥麻雀叽叽喳喳挤成了一团。从一旁的杜鹃花丛中，移动到两人的脚边。不知在热心在啄着什么，聚焦在一起盯着柏油路面东啄西啄，

    「……早啊！MAN！早上好！」

    在实乃梨轻快的声中，那群麻雀受到了惊吓，一起飞开了。

    早晨，温度已经是零度以下，但过于晴朗的天气，不仅也让人产生一种眩目错觉。稍稍有些强烈的阳光，从青空铺洒下来，照在实乃梨白皙的脸颊上，就在这一瞬间，那静止的微笑，感觉阳光都变得温柔。

    龙儿看着少女微笑着的面容，刚忙低下头，拼命地掩饰自己的目光，原本想要说些什么，但是张着口却一句话也说不出来。不能，不能在这里逃跑，否则，就会变得像昨天一样了。

    「那个，昨，昨天……那个，对不起了。啊，那个……好像，无视你了…」

    实乃梨还没有等龙儿把磕磕巴巴的道歉讲完，就打断了他的话。

    「还以为是什么呢。高须君，不用在意哦。」

    好凄惨。

    淡淡的微笑中，是一排洁白而又可爱的牙齿。那种微笑，配合围在脖子上的彩色方格围巾，就像是在隆冬中盛开了的向日葵。少女用手指轻轻地捋了下巴前的短短刘海后，将那个看似挺沉的运动背包重新往肩膀上提了下。

    「我猜，你那时正好肚子痛了吧」

    说着，几步跳到了跟前。

    其实并没有那么想过吧，不过，她是明白龙儿逃跑的理由和心情的吧。

    「所以啦，一点点也没关系哟！」

    不过实乃梨依旧微笑着，龙儿见此，也笑了起来。感觉，真的是隔了好久好久没有在一起，二人之间相隔只有不到1米的距离。

    「……痛，是有一些……」

    「噢噢！好具有冲击力的告白啊！」

    龙儿的笑并不是虚假，也不是谎言，或者搪塞欺骗之类。

    微笑的理由，仅仅是因为已经跨过了那道坎。被甩了，然后，继续向前走。既然讨厌被抛弃了而止步不前，那也就同样无法脱离赛道。因为他讨厌逃跑。

    所以，龙儿现在唯一能做的，只是微笑了，等待着暴风雨过后，下一个场景开幕。不知不觉，想起了自己曾经看过的一个电视。如果发生了交通事故，有的时候小孩子比大人们在这样意外的场合中避免重伤。这是因为，身体柔软的缘故。也就是说，在事故发生的一瞬间，身体本能地朝着一侧跳去，而直接同坚硬的地面接触，柔软的身体，同时也将受到的冲击和伤害降至最低。所以，柔软的身体，变成为了保护生命的缓冲区。

    所以，相同的道理，微笑吧，微笑吧，柔韧地去承受。他想尽一切可能，柔韧地去接受现状，要是认真地面对一切，那恐怕就要崩溃了吧。

    微笑，高须龙儿。微笑，栉枝g乃梨。没有理由，没有平常的内心和思念，仅仅需要展示出自己温柔的一面――现在，自己是怎样的表情都已经没有关系了。实乃梨看到龙儿的表情，不禁「……啊哈！」地仰头笑了起来，不过笑容依旧是笑容。

    微笑吧，只要能从这里，从这样的心情中逃离出来，比什么都好。对了，大河……看着那湛蓝的天空，不禁回想起大河的表情，还在睡觉么……想像着头上顶着甜甜圈的大河，不禁笑了出来。

    然后，现实中的大河……

    「早～上～好！小～实～！」

    完全无视龙儿的存在，大河站在已经亮起红灯的人行道对面，不断地挥着手。「嗨～嗨～！」实乃梨挥舞着的双手，而大河则是连四肢都一起挥动着，「嗨～嗨～嗨～！」。同样是站在人行道等待着红灯，位于大河身后的年青上班族，用别扭的眼神，看着大河如此夸张地扭动身体。

    那个家伙，真是一点儿也不害臊啊，龙儿无奈地叹了一口气。而且，为什么实乃梨也一下子来劲了，也学着她那样「嗨～嗨～嗨～嗨～！」？

    「嗨～嗨，嗨～！早～早啊～～早啊，早～上～好～早啊早啊～～早啊～！」

    将肩膀上的背包激烈甩着的DJ实乃梨，一边单手压着头上只有她才能看见的耳机，一边跟随节奏压着只有她才能看见的大碟唱针，朝着只有她才能看见的节目，大喊着「嗨～嗨～早上～好～！」……感觉，声音都像是要燃烧起来似的。

    「小实你做什么啊！好怪啊！」

    站在马路对面的大河哈哈地笑了起来，而站在她身后的那个上班族，这次开始用古怪的眼神打量实乃梨。然后，站在疯狂的实乃梨身边的龙儿，用一种俨然满眼血色，仿佛诅咒雕刻师，正拿着刻刀，准备雕刻修罗鬼那样的表情，慢慢地移过自己的视线。就好像是说「你敢再用那种眼神看着我的栉枝就宰了你」才怪，龙儿只是单纯被现在的DJ实乃梨给吸引住了，不过……

    「住手吧，栉枝……你们真是一点不害羞。算了，我还是先走吧。」

    「为什么～啊，大家一起走不好么。」

    「不要。我实在很难跟上你和大河的脚步。」

    总而言之，昨天的无视事件总算是消除了，龙儿决定先行离开。

    「啊啊！小实！龙儿要跑了，抓住他啊！」

    大河一下子发出了指使信号。到底是啥意思啊，龙儿不禁莫名其妙。

    「哎！？抓住？」

    大河反问道。只见大河回过头，「嗖」地一下，目光同实乃梨的目光相对，与此同时，龙儿的身体就像是条件反射似的，立刻朝一边翻滚过。大概，也许实乃梨也是条件反射，下意识地一下子抓住正准备逃跑的龙儿手臂。冰冷的手碰撞在一起，实乃梨的手指，死死地抓着龙儿的手。

    「――」

    紧紧地握着，感觉，那一瞬间似乎连一秒钟都没有。

    当然，龙儿一下子跳了起来。不过也没有到发出惊叫的那种程度。那种感觉，就像是身体被雷击中，强大的冲击力一下子从指尖直奔自己的尾骨。不过，先放手的，却是实乃梨的手。

    啊！反正，那种感觉无法用语言形容。说不定，自己十分幸运。

    那样就像是被静电击中，被弹开似的，在那一瞬间，实乃梨的手指一下子失去了力气，放了下来。似乎是被烧伤似的，实乃梨连忙将自己的手缩了回来，贴在自己的胸前，用另一只手轻轻地抚摸着。少女满脸通红，而且，本来还准备对龙儿说些什么，但是原本已经发怒的表情却一下子闭上了嘴，静静地凝视着，然后……

    「猎头！吃我这一招！」

    实乃梨大吼了一声，然后再一次伸出了手臂。

    「喀啊――！噢噢噢――！咳――！」

    ……虽然叫声听起来很夸张，但其实只是紧紧抓住了龙儿制服的袖口。不过，二人现在彼此都很害羞。如果龙儿马上举起手臂，轻而易举就能将实乃梨得手甩开，但是，龙儿却那样直接束手就擒……其实，他是受了各种意义上的冲击，不敢动了。

    就在这个时候，信号灯变成了绿色。大河仔细地看了一下路的左右两边，然后飞快地跑了过来。看到龙儿被实乃梨抓着袖口的表情，然后看了看实乃梨，最后笑了出来。

    「被抓到的家伙，负责背行李！」

    「啊？」

    大河径直将自己的背包朝着龙儿扔了过来，在空中划了一个弧线，龙儿似乎想也没有想就接了过来。然后大河用手指指着龙儿，「嗨～～哟！」一下子就跳到了龙儿的面前。少女的身体似乎无比的轻盈，伸开双臂，就像是一个小巧的飞行器，从二人的身边掠过。

    「上钩了，上钩了！我先走了！」

    说着，少女轻轻地拎着自己的裙褶，开始向前跑开了。

    「先走……喂，大河！开什么玩笑啊！……哈！！这要怎么办啊！？难道真要让我拿着吗！」

    龙儿的手中还拎着大河的背包，不过还好的是，背包不算太重。不过，自己现在的这个样子，简直就像是一个可怜虫一样被欺负，就连背包都让自己来拿吗――虽然为了让自己和实乃梨一起上学，也不用如此费周折吧，虽说，自己确实稍微有那么点儿也希望有这样的结果，但就不能想想其他方式吗？

    龙儿呆呆地站在原地，目送大河渐渐远去的背影。

    「……都怪栉枝，为什么要抓我啊……？」

    龙儿看着站在一旁的实乃梨，现在的实乃梨呆呆地站在那里，似乎还没有反应过来似的。

    「大河那个家伙……大河那个家伙……大河那个家伙……」

    一遍又一遍，反复地念叨着。就好像是湿透了狗一样哆哆嗦嗦地颤抖着身体，哇地睁开了眼睛。一转身站在草地上，如同变身英雄一般，慢慢地挺起了胸膛，「……不，就算是这样的事情也完全没有问题！」，然后。

    「来吧，给我一根背带吧。」

    「……啊？一根？」

    「就是这样啊。」

    拿过龙儿正抱着的大河书包的一根背带。背包在二人之间轻轻地晃动着，龙儿和实乃梨就像是两个小孩拎着一个购物袋一起去购物似的，

    「这样就行了……真是的。对大河实在没办法呀。到学校之后一定要好好说说她。」

    不过，现在和实乃梨靠得这么近。拥有如同成熟的桃子般质感的脸颊，散发着香味的发丝……龙儿感到自己现在的身体无比僵硬。

    「对吧！」

    「……是！」

    如果这样的场合，大河在的话就好了。

    两个人正走着。实乃说了一声「稍微等下」――从自己的口袋中取出一幅手套，戴在了自己的手上，然后沉默着，双手稍稍合掌拍了一下，「好了！」然后在一次拎起另一半的背包，继续向前走。

    虽然是突然而来到来的机会，不过，看来现在的自己已经是没有任何的机会可以逃了。虽然，自己非常想从这样的氛围中逃出去。再这样下去绝对不行的，必须要找点儿话题，也许会让自己感觉到自然一些。啊，有，有了。龙儿一边走，就像是一个笨蛋一般寻找着时机和话题。

    「嗯！那个栉枝是特意弄成那样的？」

    「不，不是。啊……头发啊，我稍稍整理了一下。」

    终于可以开口说话了。

    「啊，上帝啊，其实，如果不是美发师说‘栉枝同学的头发过于蓬松了，如果要打棒球的话就不能留太长了’，我也不剪成这么短的头发呀。而且，我的头发发质也很硬，处理不好的话，蓬松的头发就会让整个脑袋都变得非常大。总之，听到他这么说之后，自己就非常害怕了。」

    栉枝低着头，轻微地呼吸，带着一点点白色的哈气，有点遗憾地说。

    「如果要打棒球的话，确实有一点不便，这也是没有办法的啊。不过，这个样子，真的有一点……怎么说呢，男子汉！非常有气势吧。但是……绝对不像蘑菇哦！绝对不是那个模样的！！」

    「……，不过，即便是短发，也很适合你呢」

    实乃梨注视着龙儿的脸庞，不禁微笑了起来，就像是在说「是啊」这样的感觉。

    说着，实乃梨带着手套，轻轻地摸了一下自己短短的刘海。

    「其实，在我上小学的时候，那个时候的我，几乎和玛格丽塔一样呢。跟我的弟弟住一个屋子，就连剪头发的时候，也是和我弟弟一起，去专门的男子理发店剪头发。那个时候我一直被人叫做‘Mr.Lady’呢。」

    「Mr.Lady……这个也太过分了吧……那个，你弟弟？哦，好像是高中球队的吧？」

    「嗯，下一个对手，就是在甲子园中也时常连胜的学校哦。不愧是正式球员啊，说不定明年还能进入甲子园投手也说不定呢！投手啊！那个混蛋小子！」

    「唉～我还真不知道呢，你弟弟居然这么厉害！」

    「切！倒不如说是我嫉妒的对象呢！啊啊～～～明明在大联盟的时候，我还远远在他之上呢！现在的姐姐，已经从小墨西哥头领位置被踢下来了！」

    「说什么被踢下来什么呀，另外，小墨西哥？是墨西哥人队吧？」

    「噢噢～高须君说的话好有冲击力，我的头都被静电电到了！」

    说着，实乃梨用带着手套的手轻抚自己的头发，口中不断发出帕拉帕拉的声音，实乃梨瞪着眼睛，好像自己的真的被静电电到一般，让头发直立起来。龙二凝视着实乃梨，厚厚的围巾当中露出少女白皙的脖子，其实，短发也没有什么不好的，龙儿不禁这么心想。

    不知何时起，就算不死撑，也能自然露出微笑了。现在实乃梨就在自己的身边，和自己一起拿着同一个背包，一起慢慢走在通往学校的路上。仿佛，原本已经破碎了的心情，就像是捏饭团一样，重新紧紧地捏在一起，再一次巩固，使之重新化作心型，再一次散发着光辉。重新，让自己再一次振作起来，而不是单纯的逃跑。

    真心希望，就这样一直就好了。仿佛，所有的一切都没有发生，一切的一切，都从原点再一次开始。对了，不是还有休学旅行的机会，到时可以再次去试着与她面对面，

    到时，也许就能像大河说的那样，实乃梨能给自己另一种回答，

    现在，龙儿相信――到那个时候，自己必须鼓足勇气积极支渠面对，总而言之，只要想像着所谓的「好事」就行了！

    「好啦，现在去找找大河吧！究竟跑到什么地方去了？！」

    「没有啊。在厕所？还是在橱柜里？」

    「就连草根附近都仔细搜过了，还找到了一个汉堡包呢！」

    刚一来到教室，实乃利就开始慌慌张张地寻找大河。虽然意识已开始有些迷糊，但龙儿马上清醒过来，连忙和实乃梨一起，在附近开始寻找大河。

    提前来到学校的亚美，目光一下子同龙儿会合了。不过那个时候她正被麻耶、奈奈子她们包围，同其他女生一起兴奋地谈论着什么，看到实乃梨和龙儿一同出现在教室当中，似乎有些惊讶，眼神有些微妙地转向这里，正好与龙儿的目光撞上了。不过在龙儿理解她那种表情之前，实乃梨先一步发现了亚美。

    「哦！亚美前辈！新年快乐啊！对了，看到大河那个家伙了么？」

    「啊～早上好啊，实乃梨～好像没看到老虎哟……另外，那个谁啊，对吧……」

    对吧，高须君。她似乎在这么说。

    哒哒哒哒，就这样走过去，啪啪啪啪，左右开弓抽她嘴巴的话，结果会怎么样？――虽然没这么做，但很想这么做。她到底想突然说些什么啊？不过，亚美在说完「那个谁啊」之后，就再不说一句了，

    「……那，那个谁，是啥？……」

    听到这句意义不明，且带刺的话，但实乃梨依旧认真的确认到。而龙儿只能呆呆杵在那里。妄想归妄想，结果还是一脸痴呆地傻站着。

    「天知道～～什么是谁呢～～？」

    一点点微妙的波动，在亚美和实乃梨之间掀起。什么也不知道的大河，就在这个时候走进了教室。「啊！发现大河！」……那一点点的波动，就此消失于平常的气氛之中。

    ***

    就在当天下午，班会时间。

    班主任，单身（30岁）将主持班会的工作全部推给北村，自己抱着一大摞杂志……如果仔细去看的话，会发现都是一些在车站上可以免费领取的、有关住房信息的杂志和资料，沉浸于一人世界中。教室里的同学们，大多吃胞了午饭，随之而来的就是困倦感，

    「好了～开始班会吧～大家别一个个都精神萎靡，睁开眼睛吧～」

    北村站在讲台上，开始说话，虽然，他的压迫力几乎为零。

    「这一天大家久等了～修学旅行～班级分组要开始喽～」

    久等了？谁也没这么说吧？恐怕是北村在特别期待吧，尽管如此，谁也没敢回嘴。

    「男女各四人，八个人一个小组～」

    说着，便在黑板上潦草地书写着。歪歪扭扭地写下了4、4、8这样的数字。

    此时教室里的众人，已经是一片轻松气氛，只有坐在一边的龙儿，一脸严肃的表情。宛如剑客，或者者带枪的不良少年，总而言之，现在，此处有干劲之人，只有他一个了。他正在为班中气氛而担心。

    修学旅行，对于龙儿来说，现在自己面对的是一个十分重要的局面。实乃梨与自己的关系能否恢复，除了这次以外，就再没有其他机会了。但尽管如此，班里其他人好像都一脸不耐烦的表情，似乎更多数的人都在一边小声地议论着，希望这次修学旅行取消似的。毕竟要在寒冬腊月去大雪山滑雪，结果肯定没有多少人想去。早知会变成这样，一开始不去下什么无聊的诅咒就好了。

    「那么，现在就开始分组喽～在限定时间内将分组名册给我交上来就行了～！」

    在感觉不到任何干劲的北村的一声号令下，大家从椅子上站起来，各自商量朝。「真是没办法啊」「啊，开始组吧！」顿时，这样的声音在教室中此起彼伏。

    「那么，高须君当然是同我一组了！剩下的就是那个笨蛋了！」

    能登迈着碎步，快速地朝着龙儿的座位走了过来（一点儿都不可爱！）。手指着因为意外而不能够去冲绳，在一边龇牙咧嘴翻白眼的春田。

    「大导师也加入吧！」

    站在讲坛上，就像是参加选举一般，北村一边用手指优雅地指向这边，一边说着「我也要参加」之类的话。

    「这样，就有四个人了！男生组决定！」

    看着他像是水獭般的表情，觉得稍微有些救赎一般。原本大海天空之行被取消，但能和朋友们在一起，应该也是十分开心的。如果要充分享受修学旅行，首先自己就要首当其冲，表现出一种享受或者快乐的情绪，这样一来，就非常容易调动其周围朋友的心情和气氛。

    扶着自己的下巴，带着杀气……不，应该是说，龙儿带着干劲，慢慢地睁开了眼睛。虽然明白，但是他那种表情，简直就是要猎杀水獭一般。

    「哦！剩下的就是女生组了！」

    不过女生组的话，就算真的装作一副变态表情去袭击她们也没有任何用处。只是想要和实乃梨分在一个组，仅仅只是这个愿望罢了。但是，正带着如此期望，站在一边没有任何关系的能登，一边发出「嘿嘿嘿嘿」一点儿也不可爱的笑声，一边捅了捅龙儿的胳膊。

    「我们要和老虎一组！北村和老虎！要在同一组呢！都没意见吧～」

    「……为什么你又在做这种事情……」

    「这么小气而朴素的滑雪合宿，再怎么来说，也需要一些爱的成分来滋润呀～」

    深深吸了一口气。好不容易在空气中聚集起来的二氧化碳，就这么立刻消融了。

    看来，并不是单纯想要让气氛更活跃一些呢。难得能登这个大糊涂虫终于也意识到了。看来，这个大糊涂虫，也在出谋划策撮合北村和大合在一起呢。

    当然，龙儿是十分希望大河能够和北村在一个小组。这样的话，大河一定会非常的开心。但是，为什么……为什么自己却没说出来。在这种喧嚣的环境当中，自己也没有必要刻意粘上去吧。而且，如果是真的有必要，那个时候自己也一定会出手帮助大河。大河那种复杂多怪的脾气和性格，能登是完全不能理解的，也不可能理解的。

    看到能登高兴的模样，想对他说「别起哄！！」「闲事大婶～」之类，但龙儿终究还是沉默不语。

    在离他们稍远的地方，实乃梨和大河正粘在一起，交谈着。「好无聊啊～修学旅行什么的。不过和你在一起就足够了～」「哈哈～～小实也是这么想的～！」……她们正在那边热烈地交谈着。也即是说，如果大河跟自己在一个小组的话，那么，实乃梨也就自动地跟自己分在一个小组喽。为什么这么简单的事情自己没有发觉呢。只要配合能登的计划，就能一切顺利，万事和谐呀。

    嘛～

    「……别起哄，闲事大婶！」

    「哎～～？这不是很有趣吗～？老虎和北村相当地合得来阿！而且，北村差不多也快要忘记大哥的事情了，对于北村LOVE的老虎来说这不是个绝好的机会吗～」

    「你不要多管闲事！」

    这个和两个是两码事，这就是他想说的。

    「高须还真是…嘛算了。说起来，只有老虎和栉枝两个吗？她们要和亚美美一个小组么？这样的话，我们的小组就是所有组里最强大的哟！」

    自从早上到学校之后，说了那种奇怪的话之后，亚美就完全无视自己的存在。以自己是傻瓜为理由，讨厌自己的亚美美――龙儿随意地环视着教室，很快发现了美少女三人组中的她。不知道为什么麻耶兴奋地说着「很是很好嘛很好的哟，请他吧～」，而亚美却有些迟疑地「哎～～！真的么？」，而奈奈子则用饶有兴趣的眼神打量两人。然后那三个人，被周围其他男生包围得密不透冈，仿佛无声地散发着「请跟我们一个小组吧！」的默念。

    不行不行，龙儿冲着能登摇了摇头。

    「根本就不可能！川岛与大河两个人的关系势同水火，而且已经和木原、香椎她们三个人组成一个小组了，还剩下一个人啊。」

    我现在被川岛无比憎恨……这部分还是省略了吧。

    「这样啊～啊啊～！北村和老虎，我和亚美美，原本还是一个无比完美的计划呢。」

    「你的计划还真是厚颜无耻啊。」

    「那有啥，尽情展开想像力在自由的究竟中飞翔吧！对吧，栉枝and老虎，有没有兴趣和我们一组？」

    实乃梨和大河死死地盯着在轻浮地摆着手的能登，慢慢地靠近了他。

    「怎么办啊，大河～～～看来这个男人想成为我们的伙伴呢～！」

    「用婆娑斩给我砍了他！小实！」

    如果将她们的意思翻译过来的话，就是OK，吧……

    大河无意地朝这边看了一下，然后再看了看实乃梨，接着收回了视线。继续在那边，同小实说着些什么。我也想和小实一组，龙儿扭过头这么说，当然是不可能的。他只是然指向了讲台的方向，似乎在说「你不是要跟北村在一起么」吗？

    「呐～呐～尾丸～～～跟我们一组吧～～～」

    不好～稍微不留神就!

    疏忽大意了呀！此时，麻耶笑着，已经贴上了原本站在讲台上的北村。正在那里北村也真是的，似乎自己完全不知道这边要和大河她们组成一组，还在那里轻浮地点着头，说着「嘛那也好哦」之类的话。不妙，再这样下去的话。

    「啊！！等等等等等等！！！大导师你真是的！」

    能登也感觉到事态不对，立刻奔向讲台，将麻耶和北村两个人分开。「好了～不行不行不行！走吧走吧！不好意思啊，木原，北村大导师已经和我们一组了，约定好，同老虎她们组成一组喽～！」

    「啊？真的假的？」

    就像是在说，你根本是不需要的――看着能登的麻耶脸上，清楚而恐怖地浮现出这么一窜字，在麻耶眼中，大概除北村以外，像龙儿、春田之流，全是不需要的东西吧。

    能登强行抱着北村的肩膀，「该走了，将名字写在班级的名册上吧。」，打算尽快将他拉过去。正在这时候，麻耶大喊着等等，一边伸过了手。

    「……成员是，尾丸、能登、高须还有春田，是吧？」

    与亚美一起，在一侧旁观的奈奈子走了过来。在那种看似大方的语气中暗带的强大的压迫力，让能登不禁停下脚步。

    「至少，也要询问一下其他成员的意见呀。呐～春田君～起来喽～～～起・来・喽!!!」

    奈奈子对着已经失去了意识的春田，宛如春风一边，在他的耳边轻轻喊到。接着如同尸体一般，或者是就像是被大像踩踏，睡了整整十七年的寝太郎・春田，慢慢地泛起白眼珠，终于取回了自己的意识。

    「呐～春田君……我们，和他们？那边你更喜欢呢……？」

    「……啊……」

    春田睁开了眼睛。首先是奈奈子和亚美，然后看到了麻耶。继续顺着手指的方向，看到了那边的大河和实乃梨。然后……

    「……嗯……这边……」

    摇摇晃晃地，像是被奈奈子给吸引过去一般，朝那边走去。

    「嘛～～谢谢了～那么，就请继续睡觉把～可以的话……永远沉睡吧……」

    眼前的奈奈子咕噜咕噜地转着手指，春田就一动不动地盯着，而他眼球也咕噜咕噜地转动着。然后就啪趴倒在地上，一动也不动了。亚美轻轻地点着头说道「奈奈子好厉害！」，麻耶也不禁拍起了手。

    「简直像催眠师一样！」

    「春田的脑瓜简直像蜻蜓呢……？」

    我们的朋友是蜻蜓脑袋？蜻蜓？能登如此悲伤的呢喃道，一旁看着的龙儿将可怜的春田扶住了。

    仿佛在说着「现在怎么办」一样麻耶从北村背后看向能登，而能登则也快速回看了麻耶一眼。大河和实乃梨仿佛已经跟不上节奏，两人都无奈的互相望着，站在中间的北村想到是自己直率的回答招致了现在这样的情形，不禁开始擦拭戴着眼镜的鼻梁。

    这时龙儿忽然想到，如果说麻耶想和「丸尾」北村同组是理所当然的，那么亚美呢？这样的话就会和放言「与北村同组很蠢」的自己一组了。悄悄看向亚美一眼，难道她真的想翘掉这次可谓是一生一次的休学旅行吗？

    亚美仿佛完全没有注意到龙儿的眼神或者注意到了故意装没看见，始终看着麻耶的方向。

    「啊？等等，这不是刚好吗！」

    而另一边人气王北村则仿佛忽然发现了一个重大事实，

    「木原她们是三人吧，栉枝和逢坂是两人组。这个班上男生有十六人，而女生是十七，就是说有一小组会是男四人，女五人，这不刚好合适吗，太好了太好了，这下就全部解决了。」

    「诶！？」发出尖叫的，是麻耶，虽然这下能名正言顺和北村同组了，但她那如杏子般的圆瞳孔却疑惑地看向了大河。原来对于麻耶来说，大哥离开的当下，北村争夺战・假想最终BOSS正是逢坂大河是也。

    而好不容易能和北村同组了的大河也无法向北村露出一点坦率的笑容。

    「啊～～？和你一组？！真是讨厌！啊，对了，只要直接把实乃梨给我们组不就好了，这样你这匹孤独的老虎就一个人在那瞎闹吧！」

    「傻瓜吉才是，好好的享受你孤独的寻找伙伴的旅行吧！啊对了，刚好那边有位和你特别般配」

    「为什么单身（30岁）会是我的同类？」

    「嘭嘭」大河和亚美互相以低腿踢交流着，没有一人发现麻耶这时的微妙目光，她慢慢的走向了已经被分配为同组的龙儿。

    「……看来大家都会辛苦呢，一起加油吧！再说了，能登那家伙，能登那家伙……！真讨厌！」

    说着仿佛寻求对方同意一般瞪眼着一双大眼。

    「……那个，你误会了哦，从去年开始，我就没有对，那个大河……」

    本想借此机会清清楚楚说明白的，但麻耶早已没在听，用几乎让人难以相信的乐观积极态度边叫着「丸尾！一起去写分组名单吧！」边向北村追去了。

    看着她的背影龙儿不禁叹了一口气，

    「你们又吵架了呀，好好相处啊，亚美。」

    「啊，当然了，我很欢迎实乃梨的加入哟，而多余的只是你这・家・伙！」

    「傻瓜吉的伙伴，正在交友杂志上画红圈哦，同类的你找她商量商量吧」

    「所以说了为什么我的伙伴是那单身（30岁）啊？！」

    一如既往，大河和亚美继续着吵架，而龙儿则随时注意着实乃梨的一言一笑，什么啊，完全没有任何变化嘛，包括亚美和实乃梨的关系也，想到这里，龙儿不禁再次叹了口气。

    ***

    窃窃私语……

    「……？」

    龙儿作着一个女生们小声议论轻笑的梦。

    在小声中，龙儿睁开了被毛巾沉重裹住的眼皮，慢慢抬起了头，在电闪雷鸣的那瞬间，是在他看到墙上挂钟的时候。

    早晨九点。不过今天是周日应该是可以睡的，虽然有预定但是还远远没到约定的集合时间。

    再次闭上眼后砖入毛巾。

    「……看样子，完全没有注意到呢，」

    「啊，还要睡呀。」

    ――啊？

    猛地仿佛要睁破眼眶一般的睁开双眼，这并不是前世曾为魔王的记忆苏醒，很明显的，就在自己身旁，有人在交谈着。

    打开了十五厘米左右的窗帘射入了清晨的阳光，那里能看到大河的公寓窗户，然后那里站着的是，两人――

    「……哦！！」

    「啊，醒了醒了。」

    「不好，被发现了！」

    起身打开窗帘，确认了一下周围情况：几乎让人跌倒，立刻关闭窗帘。

    刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是……哦哦哦！一瞬间觉醒，这不是梦，而是现实。

    「龙儿！不准逃避现实！快起来！」

    「不要啦，大河，他那么困看起来很可怜的啦。」

    大河和实乃梨，两人一起在阳台上偷看别人的寝室――而且穿着，毛茸茸的睡衣，而且不妙的是再加上这时间――

    「……啊……刚刚我听到大河的声音了……」

    本来平时这时该熟睡着的老母泰子从洗漱间走出来，仿佛僵尸走步一般摇摇摆摆地走到儿子的寝室。「等等，停下别进来」的想要阻止但已经来不及，踏上床后一下完完全全打开了刚刚关上的窗帘。

    「啊～～～，果然是大河啊～～～还有旁边那位大河的朋友，早上好～～～」

    说着向两位偷窥者欢乐的招着手。

    「泰子，早晨好！实乃梨，那是龙儿的母亲哦。」

    「早晨好！哎嗨！哎嗨！我是栉枝！早晨好高须的母亲！哎嗨！哎嗨！Bombahead！bombahead！」（Kon:bombahead,曲名，clannad里春园的最爱，――）

    「实乃梨，脑袋血管都要给你唱爆了。」

    确实现在泰子的头型除了用「野人」来形容外别无他词，用定型水固定的发型不洗直接睡的话就会成这个样子，不过幸好泰子有卸妆，「早晨好～～」泰子摇晃着仿佛软捏捏面饼一般的脸蛋嘿嘿笑着吸了吸鼻子回了招呼。

    「啊！龙儿，啊好冷！」

    「还不是因为你把窗户全开了！快穿上点什么！……呃――啊！！」

    在已经歪掉无法完全遮住一对巨乳的乳罩下方，是一条花边内裤，泰子就以这个姿态在自己青春期的儿子床上悠然地笑着。即使是身为儿子平常看惯了的龙儿也不禁感到吃惊，不妙！这样下去会被当作变态母子的！龙儿慌忙再次拉上了窗帘。

    「啊对了，大家一起来吃早餐吧，吃龙儿做的早餐。～～」

    「嗨」地推开儿子，内衣装的泰子再次打开窗帘，「呀」，实乃梨用尖叫给出了回应。龙儿只能从心底感到羞耻。

    「不行泰子，其实我们正好刚刚完成早餐的准备，正要吃呢。」

    「诶～～～～泰泰好寂寞～～～～……」

    窗边实乃梨旁用手肘撑着头的大河嘿嘿笑了。

    「提前集合，早点吃早餐吧，小实。」

    「Yes！那么就这样了，待会儿见，高须同学！」

    ――正是，预定今天从中午开始大家在大河家集合商量休学旅行的事情，旅行计划必须每班自己制作，因为要用到电脑所以不能去某餐厅，很意外地大河提出在她家集合商量。于是实乃梨就提前到了大河家。

    龙儿起身有意无意地用身体挡着泰子的身体，并用窗帘遮住自己毛茸茸的睡衣，看向大河。

    「……你让栉枝帮你打扫房间吧，很久没有大扫，想想也知道很脏吧，阿嚏！」

    是龙儿长久折怨念终于实现了吗，他不止一次地向大河提出要帮她清扫，但大河总以各种理由回绝，怨念深了，总还是有一定力量的吧。

    然而……

    「不对不对，不是这样呢，现在我家到处都亮晶晶的，比你家还清洁也说不定，对吧，小实。」

    恩恩，实乃梨点头回应。

    「……不会吧，那可能吗，没有人会打扫的啊……」

    「当然有啊，我有请Duskin公司的女仆，昨天还真辛苦，花了三个小时，四位阿姨各个地方都毫无遗漏……」

    「什……么？！」

    在哈哈笑出来的大河对面，龙儿几乎晕倒，就是那个花三万元彻底清扫的那个Duskin公司女仆服务？那是职业人士吧龙儿一直耿耿于怀的洗衣机下面、窗户玻璃道、空调出口处等的地方都彻底清洁了？

    「果然职业人士就是不一样呢！龙儿，你待会儿过来瞧瞧吧。实乃梨和我会慢慢享用完早餐后，十点左右到车站旁的优衣裤连锁店买准备旅行带去的连衣裙袜，换言之就是，女孩时间哦，绝对不准跟来哦。」

    「啊，大河，刚才叫了，好像面包烤好了！」

    「真的？！得趁刚烤好的时候吃，那么待会见，龙儿！」

    两人纷纷从窗户走开，而泰子则不知从什么时候开始已经舒服地侧身倒在龙儿的床上「呼呼」地睡着了。

    龙儿握着窗户边的手有些微微抖动。

    Duskin，专业女仆？他看着窗户边边框清洁专用的高须棒，专业的清洁人员肯定都装备了很厉害的清洁道具吧？充分运用电力和机械把大河的家从头到脚翻新了一遍了吧，不惜金钱的技术力量，肯定也入侵了各处龙儿「精心培养」起来的地方吧。

    可恶的职业女仆，……职业女仆！不服气的咬着牙，龙儿用睡衣边开始了擦拭窗台边。这不被泰子的指纹弄污了吗！

    在儿子一动一动的震动下，泰子渐渐从垫子边上滚落下去。

    「真厉害」――围着玻璃茶几坐着的众人不禁同时发出了这样的感叹。

    「我去寝室拿电脑和打印机出来，请等一下。小实，能帮我来拿一根线和电源吗。」

    「ok！」

    大河和实乃梨刚走出客厅，

    「喂喂！喂喂！这也太厉害了吧，这房间，家具都好高级啊！」

    「这里是按户出售的公寓区吧，家具当然是超级漂亮…………一个人住这么高级的地方，大河说不定是什么大小姐？我真想同住这么好的房子啊，」

    「我也想我也想。」

    可能是偶然，背套加迷你裙，长袜的麻耶和背套加连衣裙长袜的奈奈子正好穿成了一对。相遇时两人都「呀！」的兴奋的惊讶道。龙儿一边根据人数给各人发坐垫，一边想起了自己以前初见这里时的兴奋情景。

    呀！这住宅真高级豪华……自己第一次进入大河家的那个早晨，龙儿迷迷糊糊地扫视了一周后立即呆住了：堆满腐烂物的厨房散发着种种恶臭，让人作呕。「这真糟糕，得扫除才行」心想着开始了打扫――那个就是所谓的命运分歧点吧，如果是怕了恶臭而逃回去，现在一切又会是什么样呢？

    「真的，就像那种会出现在杂志里的……我说，高须，能不能不要我们碰过的东西都在那里擦来擦去的？」

    「哦，对不起，我一不小心就下意识……」

    无意识间就开始擦拭女生们碰过的桌面，即使是职业女仆清洁员也不会这么细心吧。

    「哇，电视好大！」

    「灯具也超豪华！」

    看到电视也哇，看到电灯也哇，每看到一眼东西就夸大反应的能登和北村还真自得其乐，北村向龙儿道，

    「虽然已经听说过，但大河的家还真就是你家隔壁呢。」

    「呃？隔壁，高须家也是在这公寓里？真厉害！」

    对麻耶的惊讶，龙儿只能一个劲地摇头否定。

    「我的家是这旁边租的房子，刚好窗户对着，恩，也是因为这样我和大河才熟识……也不算熟识吧，认识的地方也是在教室。」

    「所谓的冤家路窄？」

    对能登的话，龙儿只能「也许是这样吧」点头，露出了然神色的众人中，也包括亚美。

    对于制定旅行计划这种无聊且繁琐的工作，平时绝对不会参加的亚美被大河一句「觉得烦的话就在我家看DVD」的威胁，待在一副很无味的脸色，穿着露出洁白肌肤的低领毛衣，配上一副漂亮项链的麻耶身旁，无聊地弯着细长的腿坐着。所谓的DVD多半就是那传说中主演川岛亚美，制作总指挥逢坂大河的那个「模仿秀一百五十连发」的录像吧。

    「啊，这很厉害呀！？穿了这样公主般的衣服，谁都会变得超可爱吧」

    刚才一直没有现身的春田这时「哈哈」地忽然出现，不知什么时候居然已经进入柜子，穿上了大河那套价值估计在十万元左右的名牌连衣裙，并在下面套上了估计价格也不下于数十万的蕾丝迷你裙，衣服被他弄得都胀大起来。

    就在众人都不禁想到「这哪来的蠢货」的时候，空中忽然飞出了一个鼯鼠般的身影，并且迅速从「蠢货」手里强过衣服，接连两个耳光，

    「纾　

    紧接着用笔记本电脑角猛得砸向了他的脑袋。

    「生化污染！大家，立刻把这衣服烧了！」

    「喂喂喂，太可惜了吧！只不过是被春田穿过而已，还有你，别用电脑打春田，机器坏了怎么办？！」

    「放心，这是从两米高的地方掉下去也没问题的电脑。」

    「高须……我呢，……被打的我呢，不考虑会坏吗……」

    「闭嘴！杂碎」大河再次高叫着并给了他两耳光，春田只有双眼冒泪花。

    周围的众人也发出了「是你不对哦」「自作自受」「就这样死去吧」的声音，抱着打印机的实乃梨似乎为春田念悼词般微微扶住了他。

    「那么，放倒了春田，大家就开始制作休学旅行的计划吧！一起，敬礼！」

    对于这种事情最在行的北村，刚一发言立刻受到了众人的呼应。

    「B5的纸张不包含封面总共六页，其中四页是事前研究……就是说现在要干的事情，先把「指导」弄出来，等会儿查出土地来历等之后再填进去就好，然后按格式是感想，之后按照全学年的份印刷出来，交给监护人看就行了。作为参考我带来了去年的册子。」

    「哦，不愧是大导师，GoodJob！，这下完全照抄也没问题了吧。」

    「啊？当然不行了，能登你很笨啊。照抄冲绳的介绍？怎么想的啊！」

    「就是！」麻耶也对能登施以冷眼。

    然后大家一起打了开册子，「……啊啊……」不约而同地都发出了空虚的感叹。

    前辈们冲绳旅行的记忆，显得那么的耀眼。

    事前研究的部分先不提，感想的地方可就不得了，大量的照片，每个眼睛都放出几乎让人睁不开眼的光芒，天是难以相信的蓝，海滩的白色是那么耀眼。大家都带着冲绳的海人T恤，帽子，脖子上缠着毛巾，在明媚的阳光下「啊哈」「这边！」「真美丽！」边吃着冲绳荞麦面或啃着甜味油炸。经常在电视里出现的牵着牛渡过离岛的场面也有在照片里。前辈们真的度过了一段美好的时光。

    「……饿？」

    能登忽然发出了奇怪的声音。

    接着忽然啪的关了册子。大家都抬头看向他，但能登只回道「啊，……什么都没有……」。可疑之极！

    「不，没什么可疑的啦，这看了也不能作为参考，别看了吧，还不如大家快想想线路吧，总之先Google一下之类的……确实我记得是这个页面……」

    「啊，等等，亚美！」

    「好了给亚美美看看！」说着亚美隔着茶几从能登手里强行夺过了册子，面露微笑地翻开到了刚才的地方，除了无聊的线路说明制作等部分外应该都是有趣的地方吧。

    「……啊！……哈哈，！……这是，哈哈！」

    「怎么了？和我有关？」

    亚美用小犬般可爱的眼神瞟了北村一眼，能登则「等等，等，不要这样啊。」向亚美小声说到，而亚美则完全没有听进去一般，撅起嘴看向自己从小的玩伴，仿佛自言自语般的道：「这种东西真是不能单独给v作看呢。」

    「什么？什么啊真是的，这不是让人很在意吗给我看看啊。」

    「v作这么想看的话也没办法，怎么办呢……哭了我可不管哦……」

    「故意说这些话还是因为想让我看吧，那个牛的什么照片怎么了？……哦！！」

    一下子，北村的动作停止了，到底怎么了？大家想着都凑过去看。接着，都明白了。

    那是牵着牛渡过离岛的某组人员，在晴空万里耀眼的阳光下，不知为何唯独有一个长头发的女孩留在了行李架上，而其他众人都欢乐的和牛一起在浅海中嬉戏着。

    那位牛仔行李台上的女孩手撑着腰仿佛发号施令一般为队伍指挥着方向并大声笑着，那笑声仿佛现在也近在耳旁，啊哈哈哈哈哈，……似男生般的爽快笑声。

    那个行李台上的人，正是大家都信赖的大哥，狩野。

    「哇，看了这个果然会受到打击呢，虽然是照片上，但突然看到以前闹得那么沸沸扬扬的把自己甩了的对象，v作真可怜！没事吧？」

    「……没，谁可怜啦，」

    「没事啊，太好了！对了话说狩野前辈好像前段时间来了联络，现在好像在美国都有男朋友了。」

    「……我听她妹妹说，会长顺利考入MIT了哦。」

    「嘿～～跳级女大学生啊！啊，真厉害！不过MIT？那不是相当于日本的东大，早庆班？v作去考的话也能上吗？亚美美不知道耶。」

    「……，恩……变压器在哪里来着？」

    果然面对自己青梅竹马的可谓是彻底裸露的S性攻击，还是败了吧，这之后北村都背对着众人开始弄大河那里拿来的电脑接线。

    「变压器，是这个吧？就是这个呢，插头，插头，在哪……」

    制造了这一切的能登仿佛也感到过意不去，起身到了墙壁边开始弄这弄那。麻耶和奈奈子都默默地看向对方，实乃梨则意义不明的露出了前齿，斜眼看着北村。而大河，

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋吉！」

    一边轻声不停地骂着，一边用手打着亚美的手腕。

    「诶～～～？这点事情就消沉下去才反而不好不是吗，我只是锻炼他啊，你看，就像加压锻炼那种。」

    仿佛完全没有看见北村的表情，亚美握着手继续道：「加压！」这时春田终于回复意识，「这里是？……我的房间吗……？」――一如往常的样子。

    龙儿则「你的心情我百分理解哦」，在心中为自己的挚友打劲，虽然北村不知道，不过失恋后的伤口再被撒盐的痛苦和打击感，龙儿是深有体会的，

    「……我，去泡点红茶！大家边吃边干吧，放松放松！好吧！？」

    说罢起了身。

    「这是我从家里带来的松糕，分给大家吃吧，活儿真不轻松呢，让我这流浪Waitress・栉枝也来帮忙吧！」

    「哦，谢谢，帮我找找红茶杯吧，要三个。」

    在宽阔豪华的厨房里，龙儿对到来的援军泛起的种种悸动，好不容易成功压制住了。

    实乃梨把赠答礼物般的松糕外盒放在一边后，嘴里「哦开始开始」地在橱柜中翻找起来。

    「恩，好像没有茶杯，就一般的大杯子行吗？」

    「当然可以。」

    「那接着哦，这杯子真可爱，好像能喝好多，我就用这个吧。」

    实乃梨灵巧用一只手拿了三个杯子，「嘿」的一下放在了龙儿面前，并用手指勾起其中之一，黄色的画着大大的鲸鱼的那个杯子，好像是大河累计便利店的收据换来的，实乃梨做完这一系列动作后嘿嘿地朝龙儿笑了一下。

    「松糕怎么办？特意再准备一个盘子也太费劲了，直接用这个盒子拿出去吧？」

    「那……那样也行，行吧？」

    「就是呢～～～」

    完全没有注意到一旁几乎快要站立不稳的龙儿，像夫妇一般实乃梨以完全无防备的态度，在手肘几乎亲密碰到的距离和龙儿一起站在厨房中，做着开箱，开包的工作。

    「松松松松糕糕糕糕，松糕，松糕，松糕松糕～～～～」

    边扭着身子仿佛念佛经般地唱唱跳跳拿出了一个个特别包装的松糕，放在了大理石台子上。

    「喂，不是说，要连盒子一起拿过去吗？」

    「……恩？！哦，对啊！」

    完全是无意识地在动手吗？看着急忙把松糕又放回盒子的实乃梨，龙儿不禁露出了微笑。

    将茶叶包放进茶杯，龙儿用最大的努力保持着镇静，实乃梨那无意识或者是纯天然自在的姿态，休闲的拉链毛衫加牛仔裤配合出来的朴素纯真之美，「不好，我到底在想什么啊」时，那柔软的嘴唇，她侧脸圆圆的额头，脸颊，下巴……

    「……喂，Gorgon……」

    「……我不是Gorgon……」

    「……好吧那我是Gorgon，……不要站在我身后……」

    「……没有站在你身后啊……」

    无论什么时候都那么直率美丽，动人……的实乃梨，忽然向龙儿开起玩笑，龙儿只能一下举起了双手。刚才那样看被发现了吗？龙儿心跳加速眼睛看向了一边。

    「那就好……不过，开盒子的时候已经弄坏了呢，果然还是需要一个盘子来装，刚才我才看到一个在这里面。」

    实乃梨以一笑结束了刚才的玩笑，自言自语般再次跑到另一边的橱柜里开始找，很快地就翻出一个银色的盘子，

    「恩，真重，这说不定是什么超高级的东西，用了没关系吧，大河？大河！」

    被点名的大河很快跑进了厨房，格子状的连衣裙前后摇晃。

    「怎么了？什么事？」

    「这个银的盘子，用下行吗？我想装松糕。」

    「什么啊，当然行了，我还以为是什么呢。」

    「啊不是啦，这东西看上去不是有些超贵重吗？我是万一要是那样的话。」

    实乃梨装着松糕，忽然微笑着抬头看了看大河和龙儿的脸。

    「茶杯和其他的餐具，都变得好干净，这些都是多亏了高须同学吧，我很久没来过今天来了很感动～～」

    「……干净是因为请了职业清洁工。」

    「这样啊这样啊」大河和实乃梨像姐妹般围绕厨房台互相看着笑了起来。你们关系真好呢，龙儿把煮沸的茶水倒入茶杯，再看她们时，自己已经完全跟不上两人的话题。

    「不过我觉得还是多亏高须同学管理好了房间，我上次来是一年前吧，不用的废物都丢弃，变得干净多了呢，得好好向高须同学感谢才行。」

    「切」龙儿看着大河朝这边投来的视线。

    「不妙，这种情形，」是那个视线里的隐藏含义。这样下去果然就会发展成「大河不能没有高须同学」，赶快做点什么啊，大河用视线再次催促，然而老实说，对此龙儿也毫无办法。

    「嗯，这觉得是高须同学的功劳，我很明白，因为我是全知的神呀。」

    都这样说了……，现在能做的不就只有装作没听见地往被子里倒红茶吗？最多再露出一点苦笑：「因为我就是全知的神」都被这样说了还能回答什么。

    就在这时候，

    「逢坂，来一下好吗，好像连不上网，无限拨号器好像出问题了。」

    「诶？刚才不是还好好的吗？」

    天助我也――虽然不是什么大事，不过北村这时把大河叫走了，露出明显松了一口气的大河和一如既往一身优衣裤牌着装的北村一起离开了厨房。

    而实乃梨则向着龙儿继续开始话题，

    「我真的是这么认为的呢，去年来的时候，真的完全是垃圾堆，不管我怎么收拾，一周过后还是回到老样甚至还变得更严重。」

    这时龙儿忽然觉得了一丝异样感，

    「……你，一年都没来了吗，关系那么好。」

    话刚出口龙儿就想起来了，这之前好像实乃梨也说过，

    「那是因为，你看，就是……大河爸爸的原因啦，我和大河发生了一点冲突，虽然和好了但是从那以来，怎么说呢，觉得如果再零距离接触对方，不好再失败伤到友谊那多不好，之类的。」

    「是……是呢，我想起来了。」

    听着实乃梨的叙述龙儿不禁想起了自己的事情，零距离接触对方，这不正是在说自己吗，现在大河正挑战自立，没有再来高须家或拜托龙儿帮忙家事……

    「就是说，你干的很好哦，高须同学！」

    不畏失败的坚定，实乃梨如此到。并像男生一样用手拍了拍龙儿手腕附近的部位。如果是平常，龙儿肯定会对这类接触感到暗自欣喜，但今天却被「到底该说什么才好」的疑问占据了大脑，本想开口的，但实乃梨却已经开始娴熟地做砂糖和牛奶的准备，她的背影仿佛在说着：这个话题就到底为止。

    这样也就没办法了，龙儿只能放弃，并开始用干毛巾擦起了手。其他的人好像都在为电脑上不了网而开始闲聊，大河和北村则在墙边的地毯上坐着演讲接上或拔出路由器的电源接口等等的努力。

    ――在这仿佛掉进了陷阱里的沉默里，龙儿忽然想到：从什么时候起大河也变得能那么自然地和北村坐在一起了呢？

    「喂，高须同学。」

    「……不要站在我身后。」

    「不要抄袭我的话。」

    将头发轻轻推向耳根，实乃梨微笑着看向龙儿，不知从什么时候自己就这样被她看着。

    「那个，其实呢，这次的休学旅行，我是有点期待，……不，是很期待。」

    掩饰着内心的想法，龙儿努力装出了惊讶的表情。

    「真的吗？是滑雪？」

    「我很会滑雪哦，已经是清水章级别，……而且呢，这次是最后一次了吧，最后一次2-C的大家一起玩的机会。啊，在这个班中真的很快乐，所以感觉很寂寞啊，龙儿也有类似的感觉吧？」

    仿佛确认红茶具的质量一般，实乃梨低下头往九个并排的杯子底看去，

    「要是能一直，一直这样下去，该多好啊。」

    一直？这样？大家？那就是说――仿佛忽然想到了什么不对劲一般，就在那瞬间。

    另一边大河和北村的对话传了过来，

    ……这样吗？

    对，所以，已经，我……

    ……那么我……

    唉？那就是说……但是，为什么？果然因为发生了什么吗？

    到底他们在说什么完全无法明白，不过好像不是关于上网的事情。北村仿佛仿佛想起受伤的事情般露出了受伤的神情，大河没有慌张也没有着急，只是看着北村的脸仿佛安慰一般自然地笑着，看着对方的眼神，体谅着对方，照顾着对方的感受。

    仿佛多年的老友一般，两人是那么自然的在一起，真的，到底是从什么时候起――

    「……哦，对了啊。」

    不对劲的地方忽然像谜题解决后一般消失了。

    「要是能一直这样下去，就好了呢。」

    几乎是无意识地，龙儿这样回答到，并开始专心往盘子里摆放茶杯的碟子。

    打住的结终于真的被「解开」了，还是变得更紧更深而小到无法看见了？一无所知。

    查出目的地详细天气情况，土特产品等情报后，按照九人的目标和希望的方向，制作出旅游路线的事前调查。这项工作结果一直拖到第二周的周末才完成。坚持到最后都充满干劲的，当然还是优等生，北村。

    如此，日子依旧继续逝去――

第八卷 第四章

    确认实乃梨的真意。

    也就是说，栉枝实乃梨是否真的愿意与高须龙儿交往？她的想法会由于大河放弃与龙儿的共同生活而有所改变吗？

    问她，得到回答，……如果回答是肯定的，那么便再次向她表白平安夜未能说出口的心意，并重修两人间的微妙关系。

    对龙儿来说，以上才是这次修学旅行的真正目的。

    「高须，到ga了，ga。」

    「……努力！（ganbaru）」

    接过旁边递来的话筒下意识这么喊了出来。「什么啊那个」「不是限定了与“苦”有关的单词吗」，同一巴士的同学们立刻起了嘘声。

    急忙清了清嗓子道：

    「恩，那个，‘癌细胞（gansaibou）’可能是痛苦的吧，对，下一位，u开始。」

    说完后把话筒交给了过道对面坐着的大河。

    「‘u’？？……面条（udon），不对，恩……独活（udo），很苦吧！好了，小实，从do开始哦」（kon：独活是一种祛湿类中草药，治下腰痛疗效好）

    这算个很好的接词，众人都拍起手来。

    现在是修学旅行的第一天。

    2年级学生分坐六辆巴士，往滑目标雪山出发。无聊的高速道路窗外景色让晕车者不断出现，于是有人拿出了话筒「那么唱卡拉OK吗」，却发现车上曲目极少，结果最后2-C同学都开始了这个有名词限制的词语结尾游戏。

    虽然不能说无聊也不能说都很起劲，但至少比仿佛永无止境的灰色道路和防护栏好得多。

    「do……do开头的苦的单词呢……」

    半蹲半坐在座位的实乃梨结过话筒，眉间挤出了思考的皱纹。

    恩，恩的陷入沉思，哦对了，输了的人惩罚是唱一首卡拉OK。

    「栉枝差不多到时间了哦？」

    「哦耶！开始倒数！十！九！八！七！六！五！四！三！二！一……」

    在众人伴随拍手的倒计时中，实乃梨不禁深吸一口气，斜着眼睛，

    「咚（do)～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    太阳穴绷紧着发出了突然的尖叫，话筒的声音放大后响彻全车，「我的耳朵！」「太吵啦！」「你是庶\啊！！」众人都发出了惨叫，实乃梨则毫不介意，右手话筒左右摇晃着说道：

    「……的声响后，什么东西袭向了我，到底发生了什么我不知道，但是张开眼睛我一下失去了语言，为什么？为什么会在那里？」

    众人都莫名其妙地听着实乃梨仿佛小腿跑过走廊般女天狗的模拟声响，伴随着急促的喘气，

    「为什么，为什么在那里？但，但是我刚才，确实是丢了啊？确确实实交给寺庙让他们处理了啊，还双手合十谢过了，然而为什么那个人偶，又回到我的房间了？觉对不是我带回来的，但是为什么就在我的眼前？……我不禁合手默默念叨，这里不是你的地方，我已经不用你来保护我了，人偶的眼睛没有眼球，绝对不能相视，但那是我却看了，我慌乱了，别过来，喂别过来，我说，别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别看我别看我别看我别看我别看我别看我，不，不，不啊，啊啊啊啊啊！不要看我！！！！」

    实乃梨说着配合着动作摇晃前方座位的背靠，座位上的女生不禁发出尖叫，一旁的大河目光闪烁，龙儿也被咚吓了一跳，仿佛紧张地用手捂住了嘴的老太太一般，不敢出声，他屏足干劲想做的是如何确认实乃梨的心意，而非听她讲鬼故事。

    「不该在这里的，是你啊啊啊啊啊啊（a）！」

    「啊！！」「呜哇！！！」

    在鬼哭狼嚎般的惊呼中，龙儿干脆闭上了眼睛，惊讶得不禁捂住耳朵的大河真让人感到同情。

    「你的故事不是很恐怖，而是音量很大！」

    北村评论道，得到彻底的赞成，龙儿看了看实乃梨，后者却完全没有丝毫反省的意思，嘿嘿嘿地伸出舌头满足地笑了一下。

    「那么，下一位，a起头。啊，亚美」

    「你的这个哪里苦了？」

    「微微苦味的实录怪谈・我的卧室人偶，谢谢听赏。」

    说着站在座位上把话筒递给后面的亚美，后者则不知是否因为刚才的怪谈，很是心情不好。乱暴地扶了下长长的头发，翘着腿结过了话筒，伴随一声「切」的声音。

    作为本来真的要以工作为理由翘掉这次旅行的亚美，却被单身（30）一句「因为是学生，修学旅行应该最优先才对！」回驳了。除了「工作」外其他的翘课理由早已用完的亚美，不得不一起参加了旅行。

    「a？？……‘亚美（ami）美现在心情（sinkyou）’……好了下一位麻耶，u开头！」

    又是一次以u开头的词语！很妙的回答！不愧是亚美！……虽然拍手响起，但这完全无法挽回亚美大人的心情，她一副毫无兴趣的姿态把脑袋转向一旁的窗帘中――完全的闹别扭模式。

    「诶？u……‘兔子（usani)的苦艾草炖汤（nie）’！」

    「木原……你以e开头！」

    「刚才的不算吧，倒计时呢？」

    麻耶不满地叫道：「栉枝的怪谈，亚美美的心境都行我的兔子苦艾草炖汤就不行吗！？」但这里却没有规定谁是裁判。把话筒交给栉枝显然是谁也不愿意的选择，当然刺激浑身都仿佛在说我很不爽的亚美也不是很明智，就在这时,

    「我好想听麻耶大人的独唱表演啊～～～」

    皱着鼻子叫着的春田，竟然有一堆男生俯声迎合。

    「啊？！开什么玩笑！再说了也是有的吧，兔子的苦艾草炖汤，很自然很普通吧，这个词。」

    「没有啊」不知谁向麻耶吐槽，这时巴士进入了隧道，声音也伴随这变了调，龙儿不禁清了清喉咙。

    隧道很是短暂，很快前方出现了光点，随着接近不停的变大，

    「……诶？！」

    最先发出疑问的，是拿着话筒的麻耶。

    不经意间，龙儿发现自己的双眼暴露在了极强的白光下，为了确认到底怎么了而睁开双眼，不禁对面前的景色一下没了话语。

    「哇！雪！是雪！雪！别玩什么接词了，太棒了，雪耶！」

    在麻耶的尖叫声中，即使是亚美也站起身来睁大了双眼。龙儿和其他的人也一边靠向窗边朝外面崭新的景色望去。一边发出：「好耶，真棒！」如同孩子般的叫声。

    之前道路上，雪都是积在护栏下面变成了黑色，而这里却完全另一副模样，龙儿和北村都脸挤得难受了还向外望着，并发出女生般尖叫：

    「厉害，厉害厉害！太棒了！……那闪着的是什么？！天这么晴的不是雪吧？」

    「飞雪好棒！哦噢噢噢，忽然来了，川端康成！太美了！！」

    巴士的里面也忽然被映成了一片耀眼的白色。

    窗外忽然明朗，美景尽出。

    一边好棒好厉害地叫着的同学们都纷纷打开了窗户，清凉冰冷润湿的新鲜空气一下涌入车内，让众人仿佛都获得了新生一般，闪耀着兴奋的双眼。

    隧道的对面是无尽的白色，白，白，白，耀眼的闪烁着的，银色世界，雪的光芒异常动人，从未曾接触过的世界。

    大河叫道「还是第一次看到这样的！」和实乃梨一起向窗外伸出了脑袋，想到大河的身材，龙儿不禁担心她会不会就按么滚落出去，却发现实乃梨正紧紧地握住她衣服的后背。

    前后左右的同学们也都站在座位上往外看去：

    「超美丽！不好，我兴奋起来了！」

    「意外的雪山，这发展不让人激动吗？」

    「雪国，这里是雪国！」

    「厉害！！对面的山也全白！太棒了！」

    「快，拍照拍照！，照相机拿来！」

    伴随着大声喧哗2-C的，是连绵着发出皑皑雪光的山群，全身穿戴雪光的壮丽，和高耸入云处滑落下来的金色阳光。

    什么啊，没想到不错吗，完全很棒嘛，超级好，2-C全班的心情现在都融为一体。

    这时终于，坐在最前面的单身（30）兴奋的回过身来，指着山顶道：

    「好了大家，拿出精神来了吗？！目标是那个山哦！冲啊！」

    喔，霍～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    声连声众人齐心发出了欢乐的掌声，前方的开车师傅终于忍不住轻轻地说道：

    「……目的地不是那座山啦……」

    ***

    「你真狡猾啊，为什么穿上就那么合适。」

    「合适吗？恩，我算是比较适合这类外套吧？」

    在能登无限嫉妒的眼光中，北村正在确认自己的租赁外套，与其说是色调暗淡，不如直接说全身纯紫色的服饰，上衣胸部和腿部下摆处如闪电般配上的深紫色条。看上起很了不得的服饰，不过质料应该是绸缎，恩……是绸缎吧。

    仿佛如此还不够一般，全员的胸口上还都配上了标号。白色？当然不是，水蓝色！水蓝色据说是2-C的班色。偶尔和其他组的人擦肩而过看到的也都是各有各的深红，青绿，殷红等等。

    在这么夸张的衣服中也能看上去很有型，龙儿不禁感叹。在被踩硬的雪道上穿上租赁雪鞋那么一站，还真是像模像样。是身材的原因？还是因为本来就是体育系？整体上给人一种职业竞技滑雪队专业队服的感觉，龙儿不禁觉得自己也对能登的意见深表赞同，北村确实很狡猾。

    一到旅店众人都被分发了这「悲惨」的队服，男女生在分开的房间（这房间也是一言难尽，简明扼要来说，就是连实乃梨都会不禁感到上火的日式房间）换了衣服，接着再到旅店玄关附近的滑雪场按班级集合。

    「……高须，你的样子成了……」

    「别说出来，我自己知道，我自己。」

    在仿佛觉得不好意思的能登视线中，龙儿不禁咬了一下牙。笑如大佛，哭如夜叉，一张嘴一眼就知道是通缉犯的样子的这张脸，对这种配色当然不可能合适了。仿佛强行交换了头部的错配人偶，龙儿的样子要用一句话来形容的话就是：‘从部队来的男同性恋职业杀手在战斗结束后只把脸上的化妆卸下后的样子。’

    顺便说下，能登的样子就像交通安全用的腹语人偶一样。

    「啊！北村这么穿真适合呢！毛织帽子加上护目镜！能登，高须，我们也这样穿吧！」

    春田一本正经的样子，嘴里不停地念叨着废话，简直就像个该被送去少年教养院的不合时宜的Gal男……真是够悲惨的。无论如何，大家还是傻瓜似的，学着北村的样子，带上了运动帽，头颈上挂上护目镜。

    「……」

    「……」

    「……」

    三个人互相观望着对方的模样，抿嘴说不出话来。果然还是不一样。到底差错出在哪儿呢，和那个在女生中极具人气的丸尾居然如此截然不同……可是，他们除了互相斗嘴之外，别无选择。

    算了，就这样吧。管他土气还是难看，反正自己本来就不是个会耍帅的男人。终于想通了这一点的龙儿使劲吸了口雪山中寒冷的空气。这儿的空气真不错。肺中凉爽清净的冷空气让心情一下子顺畅起来，本来还残留着的些许晕车感觉的脑袋，也像是用花王的快速清洁拖把打扫过的地板一样，变得空灵澄澈。

    滑雪场入口处那堵被踩得结结实实的防护墙上，积起了有一人左右高的雪。其他班级的人一边哄闹着一边试着吃雪，而几个当地滑雪者似的人则在一边哑然失笑地说，「那玩意儿可是很脏的哟」。这些为高中生丢脸的家伙呀――其实如果没人在场的话，自己也想去品尝一下。

    实际上，虽然也没什么特别说明的必要，不过这可是龙儿第一次来到滑雪场。当然，积得这么深的大雪也是头一次见到。他以前从不知道，雪景竟然会如此耀眼夺目。

    这是无法用言语来形容表达的绝妙风景。龙儿向恋母之星发誓，之后千万不能忘了拍些照片带回去给泰子看看。

    这时候女生也开始缓缓地现出身影。龙儿等人立刻忘记了自己的模样，指着她们，「噗！」「啊哈哈那家伙怎么这样子！」地大笑出声。

    并且……

    「……太可怕了……！」

    「……不是吧！」

    放下了长长的头发，大河的脸看上去宛如一条拼命挤出愤怒神色的哈巴狗。龙儿看到这一切之后，禁不住喷笑起来。

    头顶上如同漂浮着粉红色……不，是超级粉红色！还有几乎要让人瞪出眼珠般的祖母绿……不，祖！母！绿！的曲线像是要表现速度感似的，从左边的肩膀上直穿到右脚。当然，衣料的质地是绸缎……总之，是绸缎。另外，是2-C班统一的淡蓝色号码布。

    虽然男生们的服装已经够糟糕了，不过这个也实在是有点离谱。现在所穿的这种款式，将腰部紧紧勒了起来，不得不承认，那是非常引人注目的。而且大河的身体本来就比一般人要娇小，穿上了这套松松垮垮的衣服，差不多比原本膨胀了1.7倍之多。恐怕若是吹来一阵强风，她就会如同MaryPoppins（1964欢乐满人间）般飞向山之彼端吧。真是令人意想不到的哀伤离别。

    「哈哈哈哈！你这……嘻嘻嘻嘻！！」

    「笑什么笑！？有什么好笑的！」

    大河已经处于歇斯底里的边缘，狂乱地在雪地上跺着脚。

    「穿、让我穿上这样的衣服，还怎么维护自己作为人的尊严！？难道就留下这样的合影！？万一以后发生些什么事，这样丑陋的照片在全国播放，被刊登在新闻报纸或是杂志上，然后被永久保存在国会图书馆里，该怎么办！？……啊啊啊，光是凭空说说就已经够恐怖的了，呜哇！！」

    「……这种事，不会发生的啦……」

    「就算我不是犯人，如果成为了被害者的话不也是同样后果吗！这种模样留存在世间……哈！？你那副扮头算是怎么回事！你这家伙……噗！！」

    她似乎终于把目光投向了周遭。大河一看到龙儿的样子，立刻就笑瘫了。随你喜欢地嘲笑我吧――龙儿的心中明镜止水一般，要说为什么的话，那当然是因为大河的模样和自己同样好笑，所以根本没有什么让人不爽的。空气是如此清新。风景也很棒。

    蓝色的碧空中没有一丝云彩。

    滑雪场从入口处开始倾斜。可以望见山腰那儿有间很大的供人休息的木屋。更远处，可以看到缓缓移动着的升降梯，而滑落下去的滑雪者们的轨迹如同在白雪上描绘出的美丽蛇形记号。

    并没有多少人的滑雪场里闪耀着银白的光芒。而今年修学旅行学生们的服装，实在是恶趣味之极。就连远方的山神，说不定也正伸出手指，嘲笑着他们呢。

    「呀你们这帮人！不要小看这座山！另外，等会儿也小心一点，不要爱上山里的男妖！呜哇哇！？」

    追赶着大河，出现在她背后的实乃梨，看到了龙儿等人的装扮后，也惊得一时说不出话来。

    「呜哇，男生服装的颜色真是沁人耳目啊……哎呀！」

    龙儿他们也因为实乃梨过于富有冲击力的登场而语塞。实乃梨便在众人的目光前滑了一跤，屁股着地，在地上咕噜咕噜地转了几圈。本以为她是因为冻结起来的雪而滑倒的……

    「痛死我啦！？喂！这是谁吃的香蕉啊！？」

    她的脚下……不，屁股底下是一串香蕉皮。

    「实乃梨不要紧吧！？能站起来吗！？没受伤吧！？」

    见大河伸出手去想要拉她起来，心中不由惊呼等等的人大概不止龙儿一个吧。

    「太可惜了，实乃梨的裤子划破了……哇！」

    「啊啊啊……！」

    和刚想要站起来的实乃梨一起，大河如同约定好似的滑了一跤，漂亮的屁股向后平沙落燕式，两个人亲密地交叠在一起，从雪道斜坡上滑了下去，发出惊天动地的哀嚎声。

    「等等等等！？不要，不要过来不要过来！」

    「不行啦，停不下来了，危险啊！」

    嘭！一次完美的碰撞。站在前方的美少女三人组被撞到松软的雪堆上才停了下来。

    「大……大河和栉枝！你们在搞什么啊！？」

    「讨厌～！真让人丢脸，好冷啊……」

    「对对对对对不起麻耶大人奈奈子大人！请让我拉你们起来！啊，大家，真是抱歉！不要紧吧？」

    实乃梨弯下腰，把手伸向埋在雪堆中的三人，想要一个个拉她们起来。麻耶和奈奈子的头发也几乎被积雪所覆盖，好不容易才晃晃悠悠地站了起来。

    「啊，大家？咦，怎么啦？」

    有一个女孩子没有站起来。

    亚美保持着脸埋进雪堆，屁股高高撅起的绝妙姿势，一动不动。「没有回音。真像具尸体呢。」大河轻轻地嘟哝了声。而她身旁的春田则如同触电般，发出「噼p！」的惊呼。

    「不好了，亚美大概因为生命力的流失而站不起来了！」

    麻耶眺望着亚美的屁股如是说。奈奈子也点了点头。

    「这衣服也太土了哟。就连走到这里也是靠一直搭着我们的肩膀呢。」

    她真是笨拙呢……龙儿由衷地体会到。不愧是她的青梅竹马，北村轻呼一声「好！」，走近她的身边。

    「这姿势可有些危险，大家千万不要埋进去哦！」

    木村从身后紧紧抱住四肢趴地的亚美，「呀咦！」地猛一发力，把埋在雪中的上半身拔了出来，雪花从她的头顶上纷纷扬扬地洒落。

    「亚美！振作起来，没事吧！」

    「……这是哪儿……？到底发生了什么……？我已经死了吗……？」

    由于浑身包裹着土的掉渣的衣服，亚美处于一种失魂落魄状态。无论是那清纯可爱的假面还是腹黑的真面目都已不知所踪，视线虚无游荡，小口半张，身体也像是睡意蒙似的歪歪扭扭。

    「啊，果真她的生命力正在流失啊，好可怜……」

    「有谁带了马克笔吗？只要在她的衣服上画上一个香奈儿的标记大概就能让她立刻重现生机吧。」

    正在大河满脸认真严肃的表情寻找着马克笔的时候……

    「好了，全体集合！各班依次整齐列队！……噗！！」

    在场所有人的视线都投向了一点。视线的前方是单身（30）的恋洼百合，竟然穿上了自己带来的衣服，还是滑雪专用的潇洒服饰（并且是白色的！真是厚颜无耻！），拼命地俯瞰着众人。

    「……大家穿的衣服可真是……超乎想像啊……」

    面对整齐罗列的那一排紫色&粉红色，以及淡蓝色号码布的恶趣味军团，她似乎已经无法忍住讥笑。嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……掩饰不住的笑声正从遮住脸庞的出勤册另一端传来。

    嗯，略一沉吟，考虑了一下班级全体人员的意志，北村终于成为了革命斗士。亚美也站了起来，双目中孕育着怨念的诅咒。目标以下克上，攻城掠地。北村‘唰’地举起了右手。

    「……射击准备！」

    2-C的每一位同学都用手捋了一把脚下的雪，然后紧紧捏紧。

    「咦？怎么啦？不要啊？干吗啊干吗啊？诶？」

    「射击！」

    呜哇哇哇好过分啊～～～～～～在北村的一声号令之下，齐射出去的雪球毫不留情地击中了单身（30）。其他班级的人们抑或是一般的滑雪游客，面对这样的丑态也尽皆指着她哈哈作笑。

    ***

    在全员集合致辞结束并做完准备运动后，二年级的学生们很快便以各自的小姐为单位，在平缓的雪坡上化为了紫色或是粉红色的星散小点。作为下午正式课程的准备，午前的那一小段时间，大家都在习惯滑雪的感觉，并确认着自己的能力程度。

    北村率领之下的九人小姐也在滑雪场中广阔的原野上，穿着各自租借来的滑雪装备。

    「……哦！喂，喂，怎么进不去？该怎么搞！？」

    打从娘胎出来之后第一次穿上滑雪板的龙儿，好不容易才把靴子固定嵌入了金属零件中，就着半弯腰的姿势一下子冲出了斜坡。

    「在斜坡上侧转过来！」

    北村连忙给予他指导，可是。

    「诶？侧转！？到底该怎么转……呜哦哦哦！？」

    「滑雪杖滑雪杖！实在不行就屁股着地吧，冷静下来，不要让膝盖受伤！把重心往前倾斜！」

    「啊啊啊……哇！？」

    龙儿手中的两把滑雪杖毫无作用地在空中胡乱挥舞，滑板在滑行的同时逐渐变为八字形，向两边撑开。屁股要裂开来啦！龙儿处于极度慌乱的状态，终于完全失去了平衡，以完美的姿势摔倒在雪地上。他试着挣扎站起身，

    「……一点也不好玩！」

    只听他瞪着两块朝蓝天直耸的滑板叫到，而在他前方的是，

    「好久没见过雪景了咯～这里的雪真漂亮啊，哦啦哦啦～，哦啦哦啦哦啦～」

    实乃梨站在一块积得严严实实的雪堆上，像是在用自己的体重试探积雪厚实不厚实似的，前后摇晃摆动着身体。然后她又顺着这股劲道，精准地控制着滑雪板，在雪堆上转动着腰身，好几次左右飞蹦起来。

    龙儿一时搞不懂她到底在干什么，终于，实乃梨屈身于雪堆的斜坡上，「吓！」地大叫一声一口气从上面滑了下去。一个大回转，脚下的雪花四处飞溅，就地停了下来。实乃梨的重心移动堪称完美，和龙儿的操纵技术不可同日而语。

    那身姿真是完美潇洒到让人说不出话来。龙儿已然忘记了团坐在地上的自己，不知不觉，目不转睛地注视着实乃梨滑雪的身影。浅浅地扣着一顶运动帽，精短的头发随意扎在一起，在帽檐下不住跳动，那模样可不是一般的可爱，让人无法移开自己的视线。

    不远处，仿佛在代替龙儿表达他的心情似的，亚美‘啪啪’地拍打着她那副租来的滑雪手套。

    「实乃梨滑雪的本领真不错呢！好熟练啊！果然不愧是运动万能！」

    「呵呵，真的吗？说起来，大家不都挺能滑的吗？」

    「诶～讨厌，没那种事啦！一般而已，一般啦～！」

    亚美一边不停地重复着「一般啦」，一边从几乎毫无坡度的雪地上，仿若要开始溜冰似的倾斜着身体，然后开始滑行。哼唱着小调，将自己的体重交付双脚，宛若在表演优雅舞蹈的歌舞伎一般。如果那真的能叫做「一般」的话，那么就连站起来都做不到的自己又算什么呢？不一般？不正常？

    龙儿从刚才开始就一直想要站起身来，挪动着双腿，可是左右两块滑板总是‘咯嚓咯嚓’地互相碰撞，弯曲的前端钩在了一块儿，怎么也弄不开来。更糟糕的是，滑板的后端插到了雪地里，更是让身体无法动弹。百般尝试之下仍不得法，龙儿疲惫不堪，只能再一次趴倒在雪地上。这样丑陋的样子确实还真不一般。

    喘着粗气，抬起羞愧的脸向上看去，只见麻耶和奈奈子正发出欢快的笑声。

    「八字腿八字腿……哇哇，可以啦可以啦！看我，不错吧！」

    「蛇形下滑这种动作我也是能做一点的啦。从中学一年级以来就再也没练过，竟然没有忘记嘛。」

    两人正各自享受着滑雪的乐趣――继实乃梨、北村和亚美之后，麻耶和奈奈子似乎也有不少滑雪的经验。

    难不成，这个班级里不会滑雪的只有自己一个人？如果是这样的话还真是挺孤独的呢。希望一定有其他初学者啊，龙儿正这么想着的下一个瞬间，

    「哎呀，高须，怎么蹲坐在这里发呆啦。来啊，一起滑雪吧。」

    能登的眼镜上反射着耀眼夺目的雪地光亮，「嘿」地轻哼一声，从龙儿身前毫厘可及的地方横穿过去，然后背对着他说道。

    「哈哈，我横向滑动的水平还真高超呢！」

    不仅那几个长发姑娘意气风发，就连春田都能如此华丽地滑行于雪地上，而且看上去如此轻巧愉快，鼻子里还哼着不明所以的歌曲，满脸笑意。龙儿像是额头上开了个邪眼一般，精神极其郁郁。他突然想起来，似乎春田的爷爷就住在这滑雪场附近呢，好像记得有听说过。

    龙儿感到自己被大家抛弃了。叛徒，他嘴里不住叨咕，眺望远方，恰在此时，他的一只手松了一下，握着的滑雪杖掉落出去。虽然他下意识地扑过去，想要抓住把杆，可是滑雪杖以看似缓慢却又让人无法触及的速度向下滑行。别说去追了，龙儿就连站都站不起来，只能僵在原地，眼睁睁地注视着它的去向。

    「哇，发现遗失物品！」

    ‘唰’的一下，实乃梨在雪地中飘舞滑行，划出一个漂亮的大拐弯，横停下来。

    她捡起了那根掉落的滑雪杖，把运动眼镜拉到额头上。运动中的实乃梨真的可以说是英姿焕发呢。

    「是高须同学的滑雪杖吗？这样可不行，一定要好好抓在手里啊！」

    似乎有点得意地对自己说教的样子还有表情都是那么的鲜艳夺目，让人几乎睁不开眼。和滑雪场的炫目光芒交相辉映，伫立于雪中的实乃梨闪耀着无与伦比的光辉。

    「喂喂？有没有在听我说啊！？好啦，快拿好滑雪杖！」

    「啊啊……！不好意思！」

    像是被那张笑脸拉起来似的，龙儿毫无意识地拄着仅剩的那根滑雪杖，呼地踩着滑雪板重新在滑雪道上站了起来。难道说，如此轻松地，我就能学会滑雪吗？龙儿刚产生这样念头的瞬间。

    「……哇！？」

    ‘啾’地一声，龙儿冲向实乃梨的方向，从斜坡上鱼贯而下。虽然他拼命地挥舞着手中的那根滑雪杖，想要保持平衡，可是下半身早就不听话了，脚下的两块滑雪板几乎要朝着两个方向前行。「呜哇，不好啦！」「没关系！飞向我的怀中吧！」……前方强壮的实乃梨张开双臂，热烈迎接着他。这样行吗！龙儿嘴里不住大喊。

    「啊啊啊啊！……对、对不起……！我真是太丢脸了……！」

    「……哟呵！没关系哦……不要在意！」

    没有比这更不堪入目的场景了。

    龙儿几乎腾跃一般地和实乃梨发生了猛烈的碰撞。幸亏靠着实乃梨牢牢接住了他，让他没有继续向下滑动，不过由于惯性两个人还是一起在坚硬的雪地上翻滚了好几圈。

    「……真的，对不起……！」

    「啊！我不介意的！」

    「对不起，对不起，抱歉，啊啊……对不起，请原谅我……！」

    不停地道歉赔罪，龙儿感觉自己越来越难堪了。另外，以现在两人的姿势，龙儿把实乃梨按到在地上，双手无意地搭在她的胸部附近，这实在是没有办法站起身来啊。焦躁的程度愈发厉害，两个人的滑雪板也不停地交叉碰撞，还好拜身上这厚厚的衣服所赐，几乎没有什么对方身体的感触（……真的，真的是这样！）。龙儿为了能够站起身来，拼命地舞动着手足。

    「……高须同学，那个，真的真的不用太在意哦。不要太急啦。」

    「不不不，对对对不起！我马上站起来，稍微等一下！」

    「……实际上你每次挪动滑雪板的时候，我的屁股都被激烈地左右摩擦着……」

    「咦呀呀呀呀呀呀呀！不要啊啊啊啊！」

    不知道到底是怎样的笨蛋力气让龙儿一口气从实乃梨的身上跳跃起来。他的脸颊像是赤鬼一般血色通红，连忙用手套遮住过热的脸庞，横坐在滑雪场上，由于羞愧而不停扭动身体。

    「我、我怎么会做这种事……！这么让人羞耻的事情……不行了，我活不下去了！把我丢在这里就行了，快走吧，求求你了！」

    「要说不好意思的应该是我才对吧！？算啦，总之先站起来啦，快！」

    「啊！？」

    实乃梨轻巧的一个交叉步转到龙儿背后，把双手插入他的两肋下面。嘿的一下，以上佳的平衡感把龙儿拉了起来。

    「喂、呜哇，等……前进前进！」

    「啊不好了……

    「不对啦！我们没有在滑动，现在停着呢！」

    实乃梨从后面支撑住龙儿的身体，两个人前后紧密连接在一起，从斜坡上滑了出去。

    「不过，我一定会让你的身体掌握这种平衡感的！来，试着保持一会儿这个姿势！」

    「真的假的！？」

    实乃梨紧紧地掴住龙儿的双肋，把自己的滑雪杖一根根灵巧地扔在地上，跨开双脚，将自己的滑雪板架在龙儿的两块滑雪板上。龙儿为了保持平衡，自然地转变为双膝前倾的姿势。

    「呜……喔、喔、喔、哇哇哇……」

    龙儿打出娘胎以来第一次在风雪中滑行。在并不怎么倾斜的坡面上，四块滑雪板以惊人的一致性前进着。原来如此，只要脚尖稍微撅紧一点，并灵活使用膝盖上的护垫便能顺畅地滑行。虽然身体大概能过明白这道理，可是。

    「喂、喂、喂！不行，好可怕！」

    「没关系的，这种斜坡上速度不会很快的啦！不要把滑雪想得太可怕！」

    「呜喔喔喔喔喔！呜哇哇！」

    「请用日语说话！」

    身体向前蜷曲，屁股向后撅起的龙儿身后，实乃梨不住鼓励他「很好很好！你也挺能滑的呀！」。

    「挺熟练的嘛！我第一次滑雪是在小学三年级的时候，那时候我父亲就是这么教我的！」

    「我、我……我有点不好意思呢！」

    「又怎么了啦！」

    「我又不是小学三年级的女生，你也不是我父亲嘛！」

    「哈哈哈！太棒了！奖励一个坐垫！」

    究竟是怎么搞的！？龙儿的吐槽随风而散。确实，虽然现在滑行速度还比较慢，不过四块滑雪板保持着八字形，慢慢地，算是相当平稳地滑下雪坡。的确，龙儿感到，自己正逐渐掌握着保持平衡的诀窍。虽然速度上还差那么一点，但至少他觉得自己已经比较从容了。

    不过，在这个时刻，比起紧张和爽快的感觉来，龙儿的脑海中正席卷着更为猛烈的波涛。

    那是因为肋下的手的触感，以及身后毫厘可及的地方的那股气息吗？

    「……呼。」

    在产生这样意识的同时，似乎就会有各种各样奇妙的感觉从衣服上传递过来。对了，若是从旁人眼里看来，我们两个人现在正处于怎样的状况呢？

    以前就连衣袖都不会抓一下，今天却那么紧密地拥抱在了一起，一般来说，对自己讨厌的人不会这么做吧。真想看看，现在，你究竟有着怎样的表情呢。

    「呐，差不多可以一个人滑了吧！？我把手放开，可以吗！？」

    难道说，真的可以期待和平安夜里不一样的答案吗？

    「……栉、栉、枝……！」

    ――我对你的真心，真正的感情……

    「呜哇哇哇，等一下！？不要转过头来啊！」

    「咦！？」

    嘭的一声巨响。两人间微妙的平衡遭到破坏。那一瞬间，两人份的滑雪板交叠在一起，发出惊天动地的响声。实乃梨的身旁和龙儿的屁股下面，滑雪板交叉钩在了一块儿，就这样倒在了滑雪场上。

    虽然是在雪地上，不过如此强烈的碰撞还是使得龙儿一瞬间几乎无法呼吸。

    「……好痛……你没事吧！？」

    龙儿稍稍有点清醒过来，寻找着实乃梨的踪影。

    「痛痛痛痛……OK，OK，完全不要紧！」

    龙儿拍掉身上的落雪，回头见实乃梨正要起来。她重新戴好运动眼镜看着龙儿。

    「这种程度的碰撞，在来滑雪之前就必须作好十足的准备和觉悟！太天真啦太天真啦！来，下次我一定会靠自己站起来给你看！」

    龙儿摆出一副自命不凡的样子，坳坳手指，然后也不起身，如同一个外国演员一般仰天而卧，夸张地张开双臂，「哦――！」大吼一声。

    「啊啊不过真是太可惜了！好不容易才有点进步！……咦，对了，我的滑雪杖呢。」

    实乃梨不可思议似的看着半空中自己那只空空如也的手。这下又轮到龙儿惊异了。

    「你刚才不是自己把滑雪杖丢掉了嘛！」

    「啊，原来是这样！我也真是的，捡了高须同学的滑雪杖却把自己的给扔了，我是个傻瓜吗？我去找回来！」

    脚履滑雪板于平缓的斜坡上，实乃梨即便没有滑雪杖也十分灵巧熟练地向上走去。她的身后，只剩下雪地上清晰可见的逆八字足迹。

    龙儿被抛弃在那儿，愣愣地看着实乃梨的背影。现在他并不想站起身来。

    他蹲坐着沉吟。虽然和实乃梨所说的还有些不同，不过确实，龙儿感到自己和实乃梨相处得很顺利。确实非常顺利。

    难道说，这样发展下去，自己就能和实乃梨有所结果吗――怎么会有这种期待呢，真是愚蠢之极。明明只是个被甩掉的男人，还作这么厚颜无耻的臆想。

    四下张望一下，龙儿认识到，结果到底还是只有自己一个人被扔在这儿，胸中难以抑制、不断涌动着的，如同泡沫一般的淡淡期待，却只能装作若无其事的样子轻轻放下。

    喘口气，首先要冷静下来，龙儿绷紧了脸。自己一个人怎么都没办法继续滑下去了吧。可是，脑袋里总有种烦躁不安的情愫在跳动。不行，心情如此忐忑的话，是绝对无法定下心来，将自己的心意传达给实乃梨……

    「噢！？」

    背后突然传来的强烈冲击将龙儿一把推向前方，一头栽倒在雪地中，到底怎么回事？他正要抬头张望的时候。

    「我过不去了呀你这木头人！」

    原来被轧了……龙儿终于明白了。

    那是大河――端端正正坐在雪橇上的大河，在滑雪场上暴走的大河，带着满脸凶恶之极的表情，斜眼瞪着龙儿。他躺在地上，下意识地回嘴说了几句。

    「你这家伙……真是……你这家伙……真是……你这家伙……真是……你这家伙……」

    「哈？你在说啥？啊啊！切！别妨碍我！好不容易进入状态顺利前进，却被你给阻挡了。」

    大河说完了想说的话，又重新在红色的塑料雪橇上坐好，‘噌’、‘噌’地做出极不端庄的动作，趴开双脚，向前划动。稍微借着一点力，雪橇便滑了出去。

    「哇……！」

    「哎呀！」

    雪橇再一次「嘎吱嘎吱」地撞到了前面的龙儿身上。

    「等等，你到底在干啥呢？为什么要钻到我的雪橇下面去？」

    「你你你你你你……你这家伙！？」

    站起身来，龙儿也再也抑制不住激愤的心情。

    「应该是我问你才对，你到底想干什么？为什么要这样？为什么要轧我！？不要轧我！我不想被轧！」

    龙儿大声吼叫的同时逐渐大河向逼近。

    「讨厌，叫得这么响……到底怎么啦？你看上去似乎挺郁闷的啊，火气这么大。碰到了什么不顺心的事吗？好啦好啦，我听你倾诉，这可是特别优待哟。」

    大河摆出一副通情达理的表情，耸耸肩，那眼神仿佛在问「为什么？」似的，很得意地托起下巴，嘴角上浮现出文雅大方的笑容。

    那嘴脸，那口气。

    嗯啊啊啊啊啊，龙儿的喉咙口发出不明所以的悲鸣声。如果是美国人的话，肯定会说「MyGod！」，而中国人的话则一定会大吼一句「我靠」。而龙儿在这种场合之下只能狂啸「嗯啊啊啊啊啊啊！」。他仰天抱着脑袋，双手看上去仿若灌注了全身的力气，敞开喉咙大喊。

    「轧到我了！我被轧了！被雪橇！你的！还是两次！」

    「我又不是故意想乘雪橇轧你的」

    大河稳坐在雪橇上，手托着下颚，自己如同和龙儿的冲天怒气毫无关系似的，倾听他的发泄。时不时地给出「哈？」之类的回音，龙儿心中不禁茫然，既然这么听不懂我说的话那就快点滚到一边去吧。

    「我借了滑雪板爬到这儿的路上，从手里掉落了两次，而且两次落下的滑雪板都砸到了单身的身上呢。我第二次捡起滑雪板之后，想要追赶大家所以改变了路线，这次自己却被滑雪板砸到了呢。」

    「那……那真是那真是……」

    ――听听她说的话，真是和她这个人恰如其分的故事。今后大河手里拿着长长的东西的时候，绝对不能靠近她。

    「于是，我便被禁止滑雪了。因为太过危险了嘛，所以你只能去坐雪橇。这是身为一个教育者应该说的话吗？虽然我心里老大不乐意，不过反正我也不会滑雪，又穿着这么笨拙的衣服，随便它去了。」

    什么！？龙儿不由自主地提高了语调，手指着大河，双目闪着异样的光芒。

    「你这家伙，原来不会滑雪啊！」

    「有什么好高兴的？真恶心。」

    虽然被撞击的后脑勺现在还有点疼痛，不过至少有点收获了。终于发现了除自己以外不会滑雪的人了。是的，自己怎么把天下第一的冒失鬼老虎――大河给忘了！

    「我本来还以为我们班里只有我不会滑雪呢。是啊是啊，原来你也是不会滑雪小队的一员啊。」

    「咦？骗人！虽然我知道实乃梨和北村同学肯定是没问题的，可是真是这样么！？还有那个笨蛋呢！？」

    「自己看看吧，那个轻巧的身姿。」

    啊！看着眼前以轻盈的体态滑过的春田，大河不自禁发出了呻吟声。如同漫画里一般，她擦了擦眼睛，似乎无法理解眼前的一切。

    「真是世界末日啊……嗯，嗯。滑雪这种事实在是太无聊了。为什么要特意穿上这么长的木板，在雪地上滑行呢？我们又不住在常常下雪的地区，真是毫无意义啊。」

    「虽然我也有同感……算了，别发这么多牢骚了，老实说，要不要让北村来教你？那家伙本来就是个喜欢说教的人，你不是已经被他闷得要命的说教给郁闷过了吗？」

    「雪橇有什么好教的，又能怎么教我？」

    被大河这么一吐槽，龙儿立刻信服了。带着强劲的说服力，大河端坐在鲜红的雪橇上。

    「……你这家伙，只会说别人，你也去找实乃梨教教你怎么样？」

    「真可惜，刚才她已经教过我了。她把我丢在这儿跑开之后，我就被你的雪橇给轧了，拜你所托失去了追上她的机会。」

    「哈？什么呀，老是把错怪罪到别人身上，真恶劣。」

    大河脸朝边上一转，「哼」的鼻孔里冒出一股白气。

    「……真是的。你说话还是这种口气，我的‘独自生活’不就变得毫无意义了嘛。」

    这么说起来，龙儿突然生出一股念头。

    好久没有和大河这样两人独处交谈了，心头一股奇妙的感觉油然而生。虽然不久前，每晚都是这样度过的，可是龙儿知道，那时候只要稍微面对面说些话，平时用不上的腹肌也会酸痛不已。

    「……是啊。真是意外，你还在继续呢。」

    从入院那天以来――即被实乃梨甩掉的平安夜之后，大河和龙儿的生活似乎就被完全隔绝开来。在学校虽然也会碰碰头，但两个人独处的状况倒真的还是很久没发生了。

    「你这家伙倒也挺努力的嘛。」

    听了龙儿的话大河得意地挺起胸膛，拉起了一条辫子。

    「那当然！而且我也会一辈子持之以恒地努力下去！所以说，你在感谢我对你的牵挂的同时，也要更加努力一点！……嘛，虽说实际上，本来就不只是因为你，而一直努力一个人独自生活下去的。最终的目的，还是为了自己。」

    一个人生活，为了成为一个大人而进行的练习。

    如此继续下去。

    「就是这样一回事……你快从那儿让开！否则我又要轧你啦！」

    「果然你是故意的吗！？」

    「哈哈，那大概就是语言措辞的巧妙性吧。」

    大河满脸带着邪恶的偷笑，双脚开始在雪橇上滑动。她刚要借着滑雪场平缓斜坡的坡度下滑的时候。

    「……呜哇哇哇！？」

    这是天罚吧。便在龙儿面前，雪橇「嘭」地向后翻倒。翻腾而起的雪花漫天飘舞，与蓝色的天空形成强烈的对比。面对如此精彩的绊倒，龙儿也不由地发出了「怎么会这样？」的感叹声。

    「……你这家伙……坐雪橇上也能绊倒吗……」

    「哎呀呀呀好痛！啊吓死我了，速度太快了！」

    龙儿拖着沉重的靴子奔走过来，把翻倒的雪橇恢复原样。本来也准备把被积雪掩盖的大河拉起身来，可是。

    「不要！」

    简单地回了他一句。大河硬是靠着子自己，好不容易才站了起来，「啪啪」地拍去身上的雪。然后再一次跨坐在雪橇上。

    「你这家伙……一个人坐雪橇可是很危险的哦。差不多可以停下来了吧？」

    龙儿不假思索地用脚踩住了雪橇的靠板。大河回过头吐了吐舌头，满脸不爽地瞪着龙儿。

    「吵死了，没关系的！快把你的脚拿开！放开！」

    「不行，我可猜得到这后果哦……你坐着这雪橇从斜坡上滑了下去，然后就不受控制停不下来，接着撞上了木屋的墙壁断了骨头，在那儿痛哭……这伤痕，会让你以后每逢雨天、寒冷的日子、潮湿的日子都痛苦不堪，成为你一生的折磨……一定会变成这样的……真让人同情啊。」

    「……你你你……」

    龙儿瞪大两只眼睛，露不由令人惊惧的表情，说起话来满是如同肺腑感慨之言，在这样的他面前，就连大河也似乎有些被说动了。她秀眉微蹙，脸庞有些痉挛。

    「装出一副担心我的样子，竟然亏你能产生这么不吉利的想像……」

    「再怎么说也是有可能的吧，特别是对于你这样的冒失鬼。」

    「不要紧！我已经不需要你的关心了！差不多可以把你那双臭脚挪开了吧！」

    大河「汪」地作势一咬，然后下定决心，两脚开始慌乱地趴动起来。臭的不是脚，而是那双借来的靴子，龙儿脑子里产生了这样的念头，紧紧地咬住自己干涸的嘴唇。

    确实，可能大河已经不再需要自己的照顾了。不，比起不需要自己的照顾这种事来――虽然可能会让她处于危险境地，但一直跟在想要自力更生，却总是手忙脚乱的家伙屁股后面，帮她解决麻烦这种事，可能还是尽量少参合为妙。

    在这样的场合下仍尽力阻挠，简直就像面对一个成长起来想要独立的家伙，却总是放不开手，而在撒娇扭捏一般。

    这样可能确实不太像话呢。

    「放・开・脚！」

    「……」

    咕咕咕咕咕咕！大河拼命地把身体伸向前方的同时，龙儿突然抬起了腿。于是。

    「咿呀！不要这么快放开――!」

    「……哇……！」

    雪橇铲开积雪的力量远超大河的想像。雪橇在滑雪场上急速奔驰，龙儿想伸出手去钩住，可怎么来得及呢，停・不・下・来・啦！大河带着这样的哀嚎开始垂直滑落―已经滑出了三米。

    「呀！」

    撞到了雪堆上弹了起来，雪橇高高飞起弹了回来，而大河则被甩到前方，一头栽倒在滑雪场上。我都不已经说过了嘛……龙儿不停念叨着。

    「我说了我不要你帮忙！但现在被绊倒了可是你的错！」

    浑身盖满落雪的大河低声沉吟，龙儿在这样的状况下，只能老老实实地举起双手。这是表示了解的举手投降，龙儿不敢动弹。

    可是，正在那时。

    「呜啊！？「

    突然间「唰」的一声，一块雪团带着凌厉的呼啸声从旁边直袭大河。被这阵势惊吓之下，大河再次翻倒在滑雪场上。龙儿正诧异到底发生了什么的时候。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈―哈哈哈哈哈哈哈！」

    哄笑声如同充满恶意的机关枪一般放出，亚美一个横停，滑板边缘扫过的积雪猛地挥洒到大河身上，她笑得几乎下巴都要掉下来了。

    「混蛋……你这混蛋……」

    「好土啊啊啊啊啊！竟然坐雪橇都能绊倒，超级奇迹！奇迹笨蛋！就连亚美美都要脱帽致敬呢，你也太悲惨了吧！太厉害了，哈哈哈哈哈哈！」

    亚美用滑雪杖指着大河，继续不停地爆笑，都快流下眼泪了。大河的眼神渐渐变化，瞳孔开始瞪大，头发也几乎快要竖起来了，很明显她快要暴走了。

    「……川岛，你还是快逃吧。」

    「靠她的雪橇是不行的啦――能被她那种迟钝的家伙追上亚美美的滑雪技术岂不是太差劲了，哦，如果真的很生气的话就来追我试试看呀？变成漫画里那种雪球滚落下去大概多少能快一点吧？哈哈哈哈哈！」

    那么拜拜啦，亚美悠然自得地打了个招呼，开始准备从这个事发现场脱离，可是。

    「……看招！」

    大河的投掷精准地命中了。呼啸而去的雪橇完美地直击亚美的后脑部。「咿呀」一声大吼，在浑身震颤不止的龙儿面前，大河什么话都不说，向倒在地上的亚美继续发起攻击。

    简直如同是在埋葬一只小鸟一般，「不要啊！！！」……大河扑到蜷缩于滑雪场上的亚美身上，嘴里不住发出「唔呀呀！」的叫喊声……仰卧着的亚美推开滑雪板，「呜哇啊啊啊」地叫个不停……她被紧紧按住，双腿都分了开来，紧紧地牵扯着衣服，最后四肢无力地摊开。

    「……咬、她在咬……！」

    龙儿战栗不已，下意识地用手捂住了自己的嘴角。大河嘴里吐着雪白的气息，趴在关节都被制住的亚美身上，一口一口地发挥着自己的利齿攻势。

    背后传来「哈哈哈」的笑声……一听就知道是爽朗的北村过来了。他露出足够上照的笑容，一个横停，拉起运动眼睛，嘴里的牙齿反射着耀眼光芒。

    「亚美和逢坂你们在干什么！就算雪山中的氛围再怎么开放，也不能做这么奇怪的事情啊！啊！」

    浑身抽搐颤抖个不停的亚美，竭尽全身最后的力气，将滑雪杖深深刺入北村的胯间。

    ***

    班长北村的步调逐渐变成内八字，

    「栉枝、亚美和春田是高级教程，然后我、能登、木原还有香椎是中级教程，高须和逢坂是初级教程」

    「知道了」

    众人一起礼貌地回答。

    天气依旧晴朗。在午后强烈的日照下，滑雪坡道显得越发的白亮，一闪一闪的光芒几乎可以刺痛摘下护目镜后的眼睛。

    下午教练到达后就是正式的滑雪训练了。不同等级的教程分开进行，所以大家一起走到电缆车后就得分开了。

    「你要是再努力一点，不就进了高级教程组了么」

    「……连自己都做不到的事就不要说了。即使被分在初级我也无所谓」

    龙儿与大河小声地说着，同时叹了一口气。传言中，初级教程仅仅是徒有其名，净是些没有滑雪经验的人玩玩雪橇、堆堆雪人之类的。

    虽然在脑子里想着『这算什么休学旅行』，但这样总比硬吵着要去滑雪然后把自己给弄伤来得划算。虽然很想和实乃梨在一起，可是即使勉强进入高级教程自己也只会给其他人添麻烦，成为包袱的滋味自然是不好受的。不管怎么说，目前的自己连站都站不稳，况且实乃梨也不能一直在身后帮助着自己。

    「那我们就出发吧，大家跟上！发放的车票大家都有挂在脖子下了吧！」

    领导力爆发的北村坚定地走在最前面，后面是紧跟着的众人。其他班级的人也开始向电缆车行进，抱着滑雪板、全身雪白的军团蠕动着，这个画面相当壮观。

    这时，麻耶踩着雪慢跑追上北村。

    「呐！呐！呐！一起坐缆车吧，我想和丸尾一起坐～！」

    ……听到了。龙儿不由得转头向走在身后的大河看去，但大河仅仅是事不关己般地耸了耸肩。缆车目的地不同，这也许是没办法的事。

    「啊啊，我是没关系，不过你不和香椎一起么？」

    「我和奈奈子讲好了，在坐缆车时互相拍照！坐一起的话不就没法拍到全身了吗？是吧、奈奈子」

    略微被染回黑色的飒爽长发摇摆着，麻耶悄悄地戳了戳好友奈奈子。奈奈子一如既往地露出温柔的笑容。

    「恩恩，就是这样」

    以视线和一旁的亚美联络。亚美转动着吉娃娃眼，高兴地撅了撅嘴。看来此次北村夺取作战是美少女三人组早已谋划好的行动。大河想必是很焦急吧，龙儿向她的脸窥去。

    「……大河？」

    「唉！？干、干吗！？不要突然把脸靠这么近！」

    该说的才不是『干吗』吧――龙儿的眉毛不由得拧到一起。大河的样子明显不正常，明明最喜欢的北村快要被麻耶一步步地抢走了，她到底在看着哪边啊，目光与龙儿触碰的瞬间就立刻移开了五公分。

    「……最近的你、有些奇怪」

    「……最近、是什么时候？不对，我很正常，正常正常正常、我很正常的」

    果然很奇怪。不正常，而且主要是和北村有关。

    现在的态度也是。仔细想想，前段时间开始大河就是怪怪的，竟然一反常态地对北村冷淡起来。

    以前的大河即使在休学旅行分组时都陷入混乱而大闹一场，现在这种场合她应该是涨红着脸申述「我要和北村同学在一起！」才合理。

    当时虽然大河如愿了，但好像她更为自己能与实乃梨分在同一组而高兴。尽管被实乃梨拒绝的事发生在休学旅行之前，可总觉得大河对北村的态度，该说是冷淡、还是平静呢……

    「……所以，干吗！？别老盯着人家看！」

    「……」

    「我说不要看了！」

    不，要看。

    再想想。难道是正好相反？回忆起在公寓前两人的对话。那也、不对劲，大河与北村之间怎么可能有极为自然而亲密的交谈。做个假设：尽管自己也说不明白，但总有「就是那个时候」的独特直觉。

    「……你、和北村发生了什么吧？」

    「唉！？没、没有！没有没有没有！没有、没有、没……有……有、么？没发生什么，要说有的话、有、吗？到底有还是没有呢？我想想」

    在默不作声的龙儿眼前，大河的表情瞬息万变，那就是快要施展特技的表情信号了。

    「没、没和你说吗。对对，有的有的。那是～年初一个人走在路上时偶然遇到了，一起去喝了一会茶。仅此而已仅此而已。然后一起去神社、那个～、初诣？反正就是去拜拜」

    （naturalconan注：初诣，新年后的第一次参拜寺庙，国民级风俗）

    「……」

    为什么没告诉我呢？

    ――龙儿没有问出口。因为在那一瞬间，龙儿觉得要是问出来的话，气氛将愈发糟糕、事态会更加严重。尽管如此，

    为什么没告诉我呢？

    啊啊，原来是从那之后，两人的关系就变得亲密了啊。

    所以，对此事闭口不言与隐约可见的『从容』态度是有关联的了。果然是『从容』啊，大河怎么可能对北村冷淡呢。

    「毕竟那个时候，你才刚刚出院！这件事又有点那个的！我一个人独自高兴也说不过去！我不是说过吗？因为我要对此负责！所以、所以――哈啊！？为什么我要向你辩解！？岂有此理」

    「……突然发火干吗！？」

    脸颊上红潮不断涌现，大河的两腮猛然被染成了蔷薇色。卡沙卡沙――以滑雪板跺脚般地踩踏着积雪，睁大的眼睛闪耀着光芒。

    「不管怎么说都没有向你报告的义务！即使是我也有不想说的事啊！把自己的想法毫无保留地讲出来的人才奇怪呢！不想说的事就不说！这有什么不对！？」

    「又不是说了什么不好的话，为什么要突然发怒呢，你果然有结怪啊，难道真的有什么不可告人的东西！？」

    龙儿用自己都觉得相当令人厌恶的话针锋相对地回应后，大河终于爆发了，「呀！」的尖叫了起来。

    「你，你，你这样的人，全部告诉你可能嘛，猪头！像你这样的人一生都不知道的事，有很多很多！直到死都不想说的事都有，告诉你什么的，别做梦了！」

    「那种事你随便吧！你想那么做的话什么事都可以隐瞒起来！虽然我是全部都说出来的！啊~啊这样啊，是~这样啊，其实也没什么嘛，无所谓啊！你不想说的话，不想让我知道的话，直到死都别说出来！我懒得管你！」

    「就算你不说，我也打算这么做的！像你这样的我才是懒得管呐！」

    龙儿被半哭着的大河用雪橇击打着，不服输地应战了。龙儿不知道为什么会打起来，也不知道为什么会惹得大河哭起来。只是对大河隐瞒了什么与朝自己攻击很生气。所以只是对其进行了相应的反击，如果默不作声的话只会被打倒在地而已。

    在他俩拿着红雪橇和蓝雪橇相互敲击时，后面传来，

    「你们为什么要打架啊？」

    是北村洪亮的声音。「因为这家伙」龙儿不由自主地转身过去。咚！大河的雪橇正中了自己的后脑勺。「像你这样的像你这样的像你这样的!」在持续着被打击的同时，

    「不要打了！能登！木原！」

    「啊？原来不是在说我们啊！？」

    不自觉地让自己成了傻瓜。「我懒得理你！」一边说着的同时大河一边发出了最后一击，但是由于失去了平衡摔倒了的关系，大河由于那种气势在雪中自爆了，将自己埋在了雪里。

    然后两个人终于都注意到在打架的不止他们。

    「为什么你这家伙老是这么多事啊！？为什么妨碍我啊！？真的是很麻烦，很麻烦，很麻烦――啊！」

    没有听从北村的阻止，麻耶用滑雪杆向能登打了过去。看到了平时都不太发火的人的大爆发，大河好像忘了自己做了什么一样，大声说着「喔，发狂了……」但是能登也没输，反过来抓住了滑雪杆用力压了下去，

    「木原才是，一直都是按自己喜欢来做事不是嘛！为了能和北村在一起不断地做一些奇怪的准备不是嘛！你才是相当麻烦呐！」

    「准备什么的没有做过，没有做过，没有做过嘛！」

    「做了，绝对做了的！光顾着自己，木原一直都是这样的！现在也是这样不是嘛！」

    能登推了推眼镜叫了起来，再次被麻耶用滑雪杆攻击了。

    「……这、这是怎么回事！？」

    「哟，那边结束了？这边是刚刚开始哦」

    从自然地与骚乱地点保持距离的奈奈子的解说中得知，事情其实是这样的。

    能登对想和北村一起坐缆车而做了准备的麻耶说了「木原又在计划着什么了啊」这样讨厌的话之后，被弄生气的麻耶回了一句「跟能登没关系」能登就说了「一看就看得出来你在刻意做些什么啦」――嘛，然后就变成现在这个样子了。

    「以前就一直想说的，能登这人真的是，不断妨碍我不是嘛！到底是为什么啊！」

    「才没有做妨碍你什么的！我们只是希望我们的朋友能够得到幸福！对吧春田！是这样吧！」

    Yes！说着春田也参加了战斗。他搭着能登的肩，没大脑地帮腔。

    「不好意思啦，木原的准备对于我们没什么好处啦！总感觉有点讨厌，这样让人很不爽！」

    「啊！？白痴什么的爽不爽的不是相当无所谓的事嘛！？」

    「喂，停止啦停止！停下来啦！到底是怎么回事啊！？」

    实乃梨插进了三人之间，进行调节工作，

    「大家好好相处嘛！难得的修学旅行不是嘛！那就这样，不要吵架了！这里就让栉枝来接管了！」

    能登顽固地将实乃梨推了出去。

    「给你接管怎么能行啊！真是的，栉枝一直喜欢瞎搞！不好意思，今天让我把想说的话都说出来！真的是让人很生气！」

    「那是我想说的话才是！」

    麻耶和能登再次用着险恶的表情相互怒视着。实乃梨叫着说「我没有瞎搞啦！」能登和麻耶都没有听她在说什么。北村也感到很困惑的样子，总之先将两人手中充当武器的滑雪杆迅速地抢了下来。

    「完全不懂在搞什么！到底为什么会变成这样的啊！总之保持冷静！冷静下来！」

    「……哟哟哟。又出现了一个傻瓜耶！」

    甜甜的青梅竹马的嘟囔声传了过来。表情中带有掩藏不住的怒气。

    「傻瓜说的是我？」

    「听不懂的话不就是傻瓜嘛？啊，讨厌讨厌。喂，佑作，你那迟钝是天生的？或者说是明明知道还这么做？」

    「你到底想说什么啊！不要只说一半！把话说说清楚！」

    这次轮到北村和亚美了。由于是青梅竹马比较熟悉的关系，北村的声音大概比平时增加了三倍在雪坡上轰鸣着。不过亚美发出的音量却是平时的五倍以上。

    「希望我说出来是吧，要说清楚是吧。亚美美如果明明白白地说出来的话，佑作只会很无辜地说『哦，我都不知道呀！』仅仅是很吃惊然后不负责任地就结束了吧？自己是处于安全地带不是嘛？你看，出现了出现了，那种立场真是好呐。佑作一直都是这样，从以前开始就是这样。」

    「啊！？安全地带是什么！我一直都是这样？什么时候是这样了！？」

    「……你是认真的？你是真的不懂为什么会吵起来吗？」

    厌倦了，亚美仰面朝天。回过来看看北村那愁眉苦脸的脸。龙儿想北村不就是这样的家伙嘛，能登和春田用两人都懂的表情相互交换着眼神。北村不就是这样的人嘛，为什么事到如今才这么说？

    贯彻着与我无关的奈奈子在那边小声嘟囔着。

    「……讨厌，丸尾，真的这么纯洁？……差不多等于是暴力了……」

    紧接着，「……哇啊啊！」――麻耶哭了。奈奈子和亚美跑了过去，两个人抱着她，

    「不要紧吧！？别哭了麻耶！」

    「真可怜……真是很过分诶，能登。我觉得刚刚你说得过分了呐。好好得跟麻耶道歉」

    「我！？为什么！？是因为我！？最后还是推到我身上！？」

    伴随着麻耶的哭声，在亚美和奈奈子不友善的视线下，能登抱怨说「我才想哭呐……」虽然一点也不可爱，但确实是很可怜。龙儿不由自主地走向了能登，拍了拍他的背后，示意让他别在意。

    「高须君勒很过哼啊（也很过分啊）！哇啊啊！」

    「这次变我成坏人了！？」

    麻耶边流着眼泪，边凶狠地注视着龙儿。

    「不系伙伴嘛！不系朋友嘛！啦为啥米为啥米办钻不放我啊！为啥米台着啦送人的填啊！哇――」

    （不是伙伴嘛！不是朋友嘛！那为什么为什么完全不帮我啊！为什么拍着那种人的肩啊！哇――）……这是天天解读泰子语言的成果，她在说些什么都能够听得懂。

    「所，所以说，不是说过了嘛！你根本是误解了啊！」

    完全没理解的样子，而且这次的话也没传达到麻耶那里（也就是说，不管什么时候龙儿这种程度的家伙说的话，基本都是听不到的）然后亚美抱着持续哭着的麻耶的肩膀，凶狠地瞪着龙儿。奈奈子也同样凶狠地瞪着龙儿。大河虽然是因为另外一件事，对着龙儿「哼！」了一声背过脸去，走到亚美他们的女子军团旁边。变成这样了之后，实乃梨也跟大河一样表现出不高兴的样子，侧身走向亚美他们那边。也怒视着，虽然没有「哼！」

    然后亚美看了看聚集过来的人，诡异地好像很满足的点了点头，「很好，大家！」她表现出女生领袖的样子张开了双手。

    「把麻耶带去厕所吧！……你们真的是最差劲了！」

    然后保持着怒视男生的同时，调整了步伐，以麻耶为中心走了过去。奈奈子最后走过来说了一句话，

    「把想要搞好关系的女生弄哭了，这个，我觉得很点过分。」

    在稍微离开一点的地方看着其他小组的人肩并肩，「什么什么，怎么了！？」「好像是吵架了哦！」「有个女生被弄哭了！」「啊―！？」……凭借好奇心随便地在那里说着。

    被放置在一边的男生们相互看了看，然后点了点头。

    我们绝对没有错。

    绝对不会向女生们道歉。

    要说是为什么的话，因为我们没有错。

    心灵和心灵之间感应着，哗地伸出了手，重叠在了一起，「哈！」激情高涨地重新调整了气势。变成这样了的话滑雪什么的不管了。以小组来行动？更加不去管了。手和手抓在了一起，感到有点恶心马上分开了。然后四个关系很好的人坐上了去往初学者课程的缆车。

    并不是想用雪橇玩耍，也不是想堆雪人。只是不想让女生们听到真正的抱怨，不好意思今天就让我们说个够吧。

第八卷 第五章

    其实用不着跟实乃梨也保持不理睬状态嘛――当注意到这一点，已经是在客用大食堂里吃晚饭的时候了。

    「那什么，听说你们和女生吵架了？」

    「好像是惹得亚美发火了嘛！你们都做了些什么啊！」

    在小组的男生们独自占据了一张桌子坐在一起，吃着带点褐色又冰冷的饭菜时，别的小组的人们满怀着好奇心在一旁小声询问。

    「发生了很多事……从结果上来看，跟女生保持像朋友一样的关系简直是幻想。她们全以为男生都是按照她们的想法来行动的，都以为男生就好像她们手中的棋子一样，只把这样的情况才认为是正常现象。想要跟她们保持平等的地位进行交往，绝对是不可能的」

    咔嚓咔嚓地嚼着泡菜的能登尖声说到，「嘛嘛，就说到这里吧」北村在一旁劝他。看了下女生吃饭的桌子那边，大致情况和这里一样，果然也在被班里的其他小组的人问这问那。

    即使房间里开着空调但仍然感觉很冷，过分宽敞的食堂里，高中生的人群像蜜蜂筑巢一样吵吵闹闹。在那好像快要熄灭的荧光灯下，大家总算可以拜别那个外套，穿上自己喜欢的便服和运动服吃起同样的东西。不管是不是好吃，单是和大家一起吃饭这件事就应该感到美味与快乐――但是龙儿只是一味地在想办法用味曾汤将嘴里的饭菜灌下去。

    女生们面对面在谈论着什么。肯定是在说我们的坏话吧。麻耶看上去直到现在还没消气，一直绷着脸，绝对不能让她发现自己正在从这边看她。实乃梨虽然也带着有些困扰的神情，但始终努力保持笑容明朗地和麻耶交谈着的样子，但是结果好像并不尽如人意。

    从现在的情况来看，不要说确认实乃梨的心意了，连与之对话都做不到，看来要保持着一直无法接近的状态直到修学旅行结束了。明明根本没和实乃梨吵架，但现在的情况，却连接近她都不可能。

    到底为什么会造成现在这种男生VS女生的状况呢？实乃梨的旁边坐着大河，她手上拿着筷子，带着稍微有些犹豫的表情盯着大盘中干瘪瘪的水煮鱼，那个大胃王竟然一口饭都没有吃。她似乎与自己一样非常不顺心。但对于大河来，自己是不会去老虎她『为什么会那样做』。因为生气，所以吵架。这是再明白不过的了。直到现在都还没有忘记那时的情况。大河为什么没对自己――不，她用雪橇敲自己的后脑痛得要死，被那种凶器翻来覆去揍了许多次……真后悔自己连一次都没有还击到。

    「喂――小高，要加饭吗？这里的饭我都吃了可以吗？」

    闻声抬头看时，春田正端着碗发问。摇了摇头表示「我不吃了」全部让给了春田。困扰于没味道水煮鱼的不仅仅是大河。不过，即便如此，还是看上去很漂亮地挑着筷子将鱼肉从骨头上分离下来。

    「没什么食欲吗？刚才开始就一直只在挑肉出来却没有吃不是嘛？」

    被坐在旁边的北村看到了，龙儿停下手来。

    「咦？为什么，怎么了？」

    「……啊，没什么」

    看着北村的同时放下了筷子。光去注意一些无关痛痒的事。

    隐瞒了正月里一起去看新年参拜的不止是大河，北村也一样。这么说起来的话，北村对于平安夜晚会上突然失踪的大河完全没有过问应该也是因为在龙儿不知道的地方两个人曾经碰过面的缘故吧。看着北村坚挺的鼻梁，不知不觉总想要躲开他的视线。

    他应该把和大河之间发生了什么全部告诉自己！虽然没有这么乱想过。但他一句不提，也未免觉很不自然。大河和北村两个人应该是约好了要对自己隐瞒些什么的样子……这种感觉要怎么来形容呢。生疏感，应该是这样吧。其实关键在于，自己对此觉得有些疙瘩。

    一声不吭地开始心想着这些。在大河对自己坦言有些事不想跟你说的时候，感觉到底是怎么样的？在自己不知道的地方世界照常进行着，在自己不知道的地方照常有人生活着，世界上存在着各种各样的人――对于这种理所当然的事情，却有一种好像刚刚才发现的震惊般的感觉到底是怎么回事？

    明明知道人和人之间的相互理解是很困难的，明明从来没有傲慢地想过可以完全了解别人，但还是想把自己认为是世界的中心吗，又或者是由于别的什么原因吗――

    「没什么精神嘛……白天在滑雪的时候，你跟逢坂好像吵过吧，是因为那个的关系吗？」

    「……哦，不是，我肚子有点不舒服。影响你吃饭了，不好意思。」

    仿佛想要从对自己很迟钝却对别人表现得异常敏感的北村身边逃走似的，龙儿站了起来。感到背后北村强烈纠结的视线的同时，他独自离开了食堂。

    铺着没什么品味且廉价地毯的走廊尽头是个寒冷昏暗的休息室，厕所位于休息室的角落位置。

    可能是因为太冷了的关系，这里一个人都没有，龙儿坐在并排摆放的某张沙发上，暂且休息一下。即使被问去了哪里，也可以名正言顺地说是去了洗手间。

    朝对面的落地窗望去，入目的是整个雪景。虽然天空已经完全黑了下来，仍然有客人在享受晚间滑雪的乐趣，由于明亮照明的关系，滑雪坡上反射关白色的反光。

    不知道什么时候开始下起的雪花在灯光下缓缓飘落，这场景美得让人想要把它保存下来。但是，仅仅是这么想而已，现在的情况下完全没有去拍照的心情。保持着思考的姿势闭上了眼。

    「……叹――叹……」

    「捕抓倒叹息声了哟！」

    差不多是跳起来似的猛然转过头。

    抓住了哟！一边说着一边摆出抓到姿势的实乃梨就站在那里。上半身穿着羊毛拉链衫，拉链一直拉到了下巴，下半身则是很随意地穿着滑板裤。

    「在这种地方一个人坐着叹气可不好哟！」

    虽然脸上带着些许忧虑，但还是努力笑着的实乃梨对龙儿说到。惊愕到都难以呼吸，充满惊叹号的脑中一片空白地说道，

    「……为什么你会在这里……哦，洗手间啊……不好意思，我只是在这里随便逛逛而已，你不用顾忌我，加油去吧」

    摆出连自己都不太明白意思的加油姿势，想为实乃梨送行。

    「不―是―啦！我看到高须君离开了之后，借口「我去洗手间」也溜出来啦！」

    「唉！……」

    「有话有话想说，秘密的话哟」

    在保持着加油姿势的龙儿面前，实乃梨迅速转过身去，隔着桌子，走到他对面的沙发上。只见认真地看着龙儿。在近处注视着那双乌黑发亮的眼眸，龙儿的心好像被什么东西紧紧攥住了一般。想问「为什么」，嘴巴终究没有那么直接，

    「何事禀报……」

    虽然好像是以前贵族似的发言，但实乃梨应该能听懂，

    「其实我一直在找机会哦，你看，我这边的麻耶是那个样子，你那边的能登君也是那幅模样吧――」

    「哦，哦……」

    我其实也一直在找机会啊！――龙儿暗暗心想，于是就像木偶似的不断点头回应。喂，慢点，这个算是哪种发展？脸上虽然表现出平常表情，但眼睛已经热的能煮鸡蛋了。身体变得像机器般僵硬得发出了格格响，全身上下难以置信地不停颤抖。为了不被实乃梨发现，很随意地动了动身体，试着将双脚夹在一起，但是颤抖仍然停不下来。微弱的摇动也停不下来。啊啊，希望老天保佑啊。

    这是确定栉枝实乃梨心意的机会。

    得到另一种答案的机会。

    ――不是吗？现在，或许正是…

    面对面，朝着嗯嗯啊啊搜肠刮肚寻找语句而苦恼的龙儿，实乃梨说道，

    「不要让吵架继续下去了，我想要完美地解决这件事」

    她皱眉认真说到，完全没有提及两人之间的事。

    ……哈啊……龙儿叹了口气。

    算了，没什么好急的。慢慢来就可以了。

    「那你想怎么做？」

    「这就是我想要找你商量的。难得的修学旅行不是吗？绝对不想就这样一直吵到结束的，你说是不是。想让大家跟原来一样好好相处。」

    「这个……我也是这么想的。」

    大概比你想的还要更实际一点。没出声，朝实乃梨看了回去。实乃梨绷紧着脸点了点头，不顾礼仪地脱掉了拖鞋，舒适地盘腿坐在沙发上。

    「就没有什么好办法吗？关键在于，嘛，结果上来说……麻耶喜欢北村君这个问题是原因的一方面。」

    「……」

    龙儿的身体更加僵硬了。生命活动都停止了，干脆就这样变成石头算了。

    「在这个前提下……说起来这次是能登君说这说那才会开始吵架的。以这为开端，大家才纷纷说了一些抱怨的话……嗯……很麻烦呀……」

    实乃梨没有注意到变成石头人的龙儿。正当龙儿即将失去意识的时候，他昏昏沉沉地想到。真是可以的，竟然在自己曾经甩了的男生面前谈论别人的恋爱生活……即使这样，也要像僵尸一样复活过来再一次挣扎着重新来过。对于自己面前的这种状况，虽然实乃梨并不知情，

    不过无防备的，完全没意识的实乃梨却再次突然把脸凑过来说道，

    「不知道高须君知道吗？能登君妨碍麻耶恋爱的原因是由于那个……大河喜欢北村君的『误解』的关系。因为想要支持大河，所以才和麻耶卯上的……」

    对于她的天生迟钝，龙儿突然感到很生气――虽然知道那并不是她故意的，但仍然控制不住心底涌出奇怪的心情。你在搞什么啊，想要这样对她说的，真是什么都不懂的家伙啊。明明是好朋友，直到现在还不明白大河的心意。

    龙儿浑身上下感到了那种坐立不安的烦躁心情，

    「……其实不是误解吧」

    龙儿不经意地发出了尖锐的语调。实乃梨吃惊得瞪圆了眼睛。

    「对于栉枝来说，大河的事也有不知道的时候吧。虽然没对你说，但是大河是真的喜欢北村。」

    「……不可能。没有什么不知道的哦。大河的事我全部知道。」

    还敢这么说――在心情恶劣的状态下，真想要把大河和北村一起去新年参拜的事说给她听，但龙儿好不容易忍住了。这种事就算宣传出去也没什么意义，不过就算实乃梨不知情，事实就是事实。

    并且，龙儿知道这件事，实乃梨只是把自己不知道的事当成别人也不知道罢了，

    「……总而言之，事态比你预想得要复杂得多。虽然我也希望大家能够各好如初」

    「复杂得多……可能是这样吧。可能要比我预想的，并且比高须君预想的都要复杂吧。」

    撅着嘴，实乃梨将碍事的刘海捋了上去。休息室只听到不怎么起作用的空调声，龙儿有些不愉快地闭上了嘴。实乃梨也不说话了。

    ――互相之间肯定都存在「不想说」的部分。

    实乃梨把自己甩掉龙儿这件事装作从来没有发生过的样子。别提起这件事哟，她觉得就算不这么说，龙儿应该也是理解的。

    然而龙儿并不了解。也无法忘记这件事，并且还存着想要重来一次的念头。让我听听你的真正心意，他想这么说，却没能开口。

    话好像卡在喉咙中了一样，除了一些试探性的话以外什么都说不了。

    想想不久以前明明还可以很正常对话的，为什么现在就不能顺利进行了呢。

    「……要怎么办呢。真的是。」

    实乃梨低头嘟囔。然后龙儿意识到不能正常进行的原因了。

    在实乃梨和自己之间存在着难以消除的矛盾。

    实乃梨那边好像完全没有想要和龙儿配合的意思，那只有自己和实乃梨配合……也就是说，除了装出从来没有发生过被甩和甩人的事情外，矛盾就不能消除。

    然而眼下，自己在应该装作没有发生过被甩的这件事上失败了。

    「真希望有魔法一样的契机突然飞到面前，让大家和好如初呀！」

    「……嗯……」

    两人间不相符合的齿轮，没有进行修正，反而开始发出刺耳声音了。这样下去的话就要坏了。龙儿虽然知道，但是什么都做不到，只有呆呆坐着。

    如果自己不能同样配合实乃梨装作身处「什么也没发生过的世界」，两人间的齿轮就无法回到正常工作状态。

    但是这样的话，除了自欺欺人以外什么都不是。

    是的――至今以来，其实什么都没有正常进行过。

    一起搬大河东西的时候是这样。窗边说话的时候是这样。在大河公寓厨房的时候是这样，之前滑雪的时候是这样，相视而笑的时候，什么时候都是这样。

    以为是正常进行着的和以为这样可以愉快地保持下去都是因为龙儿成功地欺骗了自己。是因为抹杀了自己的想法，配合实乃梨的关系。一旦想要挣扎着改变实乃梨的想法，马上就破坏了平衡。就好像之前滑雪时候的一样。

    「嗯――必修要做点什么。毕竟是难得的修学旅行。这个是最后一次了嘛……真是讨厌，为什么非要这样不可呢」

    实乃梨呼地叹了口气，缓缓地将手伸进口袋，取出一个小小的闪闪发光的东西。单手将讨厌的刘海捋了上去，然后用那个，

    「……那个，怎么回事。」

    「嗯？你是说这个发夹？是大河给我的哦。说什么「是宝物哦，绝对要好好保管」。很可爱吧，啊，不是说我，而是说发夹哟。」

    在微笑着的实乃梨头发上，闪耀着橙色光芒的正是龙儿挑选的发夹。说起来那时候本想给春田的，就在想要把它从大河那里拿回来的时候班主任出现了，从那之后就再没见――一直在大河手上。

    「……哈哈哈……」

    笑着低下了头。

    已经足够了。

    那么想着。已经知道了。看到实乃梨戴着可以算是思念残骸一部分的发夹，龙儿知道齿轮已经完全坏了。

    就是因为想要将完全不配的齿轮硬配在一起的原因，你看――完全被弄坏了。

    希望保持这样，什么都不要变，实乃梨这么说到，大家如果能一直保持这样就好了，永远保持这样。

    要维持这样，大家就必须配合实乃梨的齿轮，对于那个发夹到底是从哪里来的东西，要完全隐藏起来，让其沉入黑暗中，必须要抹杀掉事情的真相不可。不能不抹杀掉真实的自己。龙儿必须将自己的心封存。

    配合实乃梨装作身处「什么都没发生过的世界」大笑着说被甩这种事『从来没有过』，已经全忘记了，不得不和实乃梨一样继续摆出这种种表情。

    但是，这种事已经做不到了。

    那是因为，龙儿和她的心都是活生生的。想要抹杀的话，会喷出鲜血。

    至今为止的状况，都是实乃梨创造出来为了证明『什么都没有发生过』。相互接碰也好，相视而笑也好，都是这样。现在特地和自己见面也是这样。全都是这样。

    全部都是因为『那种事』什么的『从来没有发生过』，所以才会发生――都是因为实乃梨想要让这些变成这个样子。龙儿如此心想，

    「啊哈哈哈……是这样啊……原来是这样啊」

    「……怎么了，高须君。一直不说话，喂，怎么了，喂」

    「没什么，已经，足够了」

    头仍然低着，但是两眼睁开着。

    已经全身是伤了。已经受不了受伤流血继续欺骗下去了。

    实乃梨「维持现状」的愿望其实就是龙儿持续抹杀内心的日子。实乃梨明知龙儿不这么做的话「维持现状」就无法成立，明知会如此才故意在圣诞前夜甩了龙儿，并依旧希望能够「维持现状」。

    我很傲慢也很自私――以前，实乃梨曾经说过这样的话。终于知道是为什么了。

    这其实是说，如果喜欢傲慢又自私的我的话，在知道这些之后随便你喜欢。我希望你能够持续抹杀自己的内心，这点希望你能了解。我不能对你进行答复，如果这样也可以的话那就随便你喜欢。

    但是，为什么？

    为何不干脆说「我讨厌像你这样的，不可能和你交往」呢？

    哦――原来如此。是因为傲慢又自私吧。是因为没有给予对方伤害的勇气吧。但是这反而更加给对方带来了更深的伤害。

    「高须君……高须君！到底怎么了？发生了什么？……对不起，我说错了什么了吗？」

    抬起了头，笑着告诉她说，没有没有，什么都没有。龙儿边笑边从沙发上站了起来。朝后退了两大步，与实乃梨拉开距离，对于实乃梨「要去哪里？」的询问声置之不理，离开了那儿。

    大家应该都还在吧。维持着笑容快步走过走廊，回到了吵闹的食堂。回到了自己空着的桌边。

    「我先回房间去了。肚子有点痛。钥匙给我吧」

    「……高须……」

    龙儿知道北村正用诧异的表情看着他。也知道能登和春田都停下谈话来看着他。

    但是什么都不想说，龙儿拿着钥匙离开了食堂。

    ***

    曾经以为人生中最失败的夜晚是在平安夜那天。没想到这么快就更新了这个最失败记录。

    龙儿一个人回到昏暗又布满灰尘的房间，烦躁地从房间的角落处堆着的睡眠用具中取出一套，铺在房间最角落的地方。床单都没有折过就直接将垫背压了上去，然后将枕头和被子扔了上去，不去洗掉身上的汗水，直接钻了进去。至少一个小时，不，三十分钟就可以了，想要一个人这样待会。希望谁都不要进房间来。

    那个晚上，有可以回去的家，有一张可以不被任何人看见自己钻进去模样的床。再加上染上流感，脑子一片混乱，回来路上的记忆就像做梦一般模糊。那肯定也是拜发高烧所赐。

    但现在所有的情况却异常清晰地展现在眼前，仿佛刻进了大脑皮层一般。

    栉枝实乃梨是绝对不会接受自己的。栉枝实乃梨就是这么决定的。这是无法改变的现实。她用「什么都没有发生」的态度将一切，龙儿的单相思全部处理了，单方面地处理了。她完全没有想过要停止她齿轮的转动，绝对没有。

    不知道她为什么这么决定，也不知道她什么时候这么决定。总之，实乃梨是绝对不会接受龙儿喜欢她的那份心意。就连这份心意存在于这个世上都不承认。这世界上没有什么幽灵，UFO什么的肯定是看走眼了，高须君是不喜欢我的――就是这样。

    就是这样。

    但为什么？

    怎么会这样？

    蜷缩着身体抱着枕头，紧紧地闭上眼睛。咬着嘴唇。拜托了，求你了，谁都不要进来。就在这时候门呼的一声开了。

    「高须，怎么了，发生了什么了？」

    「睡了？有点让人担心啊，高须」

    「真的是拉肚子吗？自己一个人吃了些什么啊？」

    ……简单地打破了自己的希望。伴随着吵闹的脚步声，三个家伙毫不顾忌地靠近了被子边。

    这不是真的吧――虽然很失望，这却是现实。

    虽然感受到友情，但现在还是希望不要管我。龙儿装作什么都听不到，继续抱紧被子装睡。「喂，我说――」……春田突然将手指插向了龙儿腹部中央位置。如果真的是肚子痛的话现在应该发生严重状况了。然后不懂气氛的春田说道，「唉？真的睡着了？」……他用力拉扯被子。龙儿暂时抓住被子的边缘负隅顽抗，

    「……切」

    「喂！怎么，真的睡着了？」

    因为抵抗过多会暴露……于是被子被拉开了。脸上不爽地感受到盯着自己看的傻瓜们的呼吸，龙儿用尽全力蜷缩起来，将眼睛死死闭着。

    虽然有点说不过去，但是这种情况下，没有力气在大家面前开口。不管怎么说，现在只想一个人呆着。所以，无论如何，希望把这个认为是「不要管我」的信号……

    「……睡着了啊，没办法了呢，那就别去管他了吧！」

    对了对了，这样就可以了。对不起了，春田，大家。正当感到稍微安心了一点之后的瞬间，能登嘴里吐出了极富冲击力的发言。

    「啊，我说北村，你在做什么啊！为什么要突然把衣服脱掉啊！？」

    咕，假睡的眼皮颤抖了一下。不要啊，不要这样啊。非常讨厌的感觉和预感向龙儿袭来，他不禁屏住了呼吸。

    「哦，高须都已经睡了，我也想准备睡觉了呢」

    「哇啊――！只脱下半身，到底有多么变态啊，大导师的……家伙！」

    「我准备上身就这样穿着睡。我的包，包放在哪里了呢？」

    「不要啊！那家伙在做自由活动！」

    「快点把那个真人尺寸的小BEICUN收拾一下啊！」

    北村……你的包在堆放行李下面的地方！虽然龙儿拼命发送心电感应想要告诉北村，然而很遗憾，北村无法接受到。啪叽，啪叽，在榻榻米上传来光是想想就觉得很恐怖的北村自由行动的脚步声，更加恐怖的是，那个脚步声到达了龙儿枕头的正上方。正正好好在正上方停下来了。不会是跨在头上吧，这样的想像在脑中穿行。

    「……哎呀，不好，怎么腹部有点不可思议的气体……」

    「正面直击啊北村，正面直接！没有任何阻挡之物」

    「哇！真是差劲啊，小高真惨啊，超可怜！」

    不是吧。

    不是吧，不是吧，不是吧，不是吧，停，停，停啊，停下来啊――只听『卟』一声，

    「混―蛋―家―伙―！北村你这家伙，竟敢将充满大量的大肠杆菌不干净的毒气喷到我脸上――唉？？」

    龙儿站了起来。

    「……骗你的啦」

    「……相信了呐」

    「……相信了啊」

    看到三个混蛋的脸。在龙儿的头上，北村正常地穿着运动衫，将两手重叠在一起，欢快地朝里吹气「卟，卟，卟」。

    「你，们，这，些，家，伙……」

    龙儿整整呆呆地看了他们五秒钟，

    「……哇！你们知道我刚刚是多害怕吗！？」

    「不好意思了，但是感觉你的样子很奇怪」

    北村隐藏在镜片后面的眼睛发出认真的光芒。在他的面前，龙儿抱着头，痛苦地挣扎。你们的演技才是真的很奇怪呐，想要这么说但是没有说出口。

    「那么，到底是怎么了？」

    能登那只有北村一半大小的眼睛也在眼镜后面拼命地睁开（一点都不可爱）。然后春田说，

    「脚放进来了哦」

    因为龙儿刚刚盖着的被子有点暖炉的感觉，于是他强行把脚放了进去。

    「……其实，也没有什么」

    「没有什么的人会一个人回房间装作睡觉的样子？高须，以前也关心过我的事，听过我倾诉不是嘛，这次换我，我们来这么做了。如果是可以办到的事，也想帮你，我们都很担心你啊。说出来吧，拜托了」

    规范地正坐在榻榻米上，北村说着靠了过来。相当明白北村说这话的心情。自己在北村变成金发的时候也真的很担心。

    但是，有些话是不能说的，北村不也一样吗？龙儿心想，

    「……说吧，拜托了」

    ――对于如此心想的自己，龙儿一瞬间突然感到很惭愧。

    抬起头的瞬间，与北村那坦荡毫不做作的视线相遇了。当然能登和春田也是坦荡地盯着龙儿的眼睛。

    这些家伙们，是伙伴啊。

    是一群无药可救的，伙伴。

    伙伴的话，应该相信自己才对吧？如果不说的话，那就应该相信自己有不说的理由才对吧？

    投降了。龙儿真的是无意识地举起了双手。无条件投降了――输了。

    「……虽然，一直，都没说」

    输了的家伙必须将不想给任何人看的隐藏部分全盘托出。这就是男人世界的法则。

    不停地踌躇着，啊――嗯――不断地挠着头，然后，

    「……我，喜，喜欢……」

    好不容易从喉咙中挤了出来。

    一点……一点……不断地小声说着时，春田调整了自己的姿势。能登和北村早已经是正襟危坐了。

    「……栉，栉枝」

    「……唉！？」

    「啊……！」

    「……继续说下去！」

    「……圣诞前夜的时候被她甩了……」

    「唔……！」

    「……噢！」

    「……再继续说！」

    「……刚刚，又，在那里，谈了一下……完全结束了……」

    「……咕」

    「喔……」

    「……呼，继续讲下去！」

    「这样就结束了呀！」

    万岁――将双手高高抛起，然后，消失吧！龙儿就这样全身虚脱了。一下子用尽了全身的力气，脑中变得一片空白，仿佛烧尽成灰一般。现在若是有阵风吹来，他就会化作尘埃，飞散开来，如此消失。

    大家都沉默着。

    没有说一句话，北村悄悄看了一下能登。能登紧张地看了一下春田。然后春田缓慢朝龙儿看过来。

    ……

    「「「「哇哇哇哇哇――――――！！！」」」」

    突然爆发出声音。

    四个人一起「喔喔喔喔喔！」「噢噢噢噢噢！」「卟卟卟卟卟！」「啪啪啪啪啪！」，然后「我咧――！」想傻瓜一样大叫着转圈，「喝――！」一下站起身，猛揍被子，痛苦状翻滚，抓着榻榻米，弯背继续翻跟头。

    「怎么会啊，什么时候开始的啊，高须！？栉枝……栉枝！栉枝！？」

    「为什么高须会这样啊，为什么会这样，为什么会这样！？」

    「栉枝！？栉枝！？唉，栉枝……难道真的是喜欢栉枝！？」

    啊！龙儿抬起头仰面看着天花板，

    「就是这样！栉枝实乃梨！我对那个完全搞不懂的女人整整喜欢了一年多，不行嘛！但是，对方完全不把这当回事的态度啊！把这当作是没有的事情啊！她装作是没有的事啊！……没有的啊！……为什么啊哇哇哇！」

    激动地冲向被子。怎么样都无所谓了，吸进水蛭也没有关系，发生过敏现象也没有关系，就这样哭出来也没有关系。给这些家伙看到也不会有任何问题了。如到如今再出现什么问题都不成问题了。

    「但是话说回来，栉枝不是跟高须关系不错吗？我记得看到过很多次你们俩交谈的情景，觉得你们关系很不错不是吗？」

    随着能登的声音「我也这么记得！」凭借模糊的记忆，与能登关系很好的春田也和他统一口径。这些算是安慰话吗？虽然龙儿想要否定他们，

    「为什么栉枝会甩了高须！？有什么理由！？总觉得不能接受啊，我不能接受啊！也没听说过有男朋友，有其他的喜欢的人！？但是栉枝喜欢的男生什么的……绝对绝对，不存在不是嘛！？到底是为什么！？」

    「这种事，我才想知道呢！？你去试试问她本人吧！」

    基本上是自暴自弃了，龙儿大声叫着。就在这时，

    「……走吧。去问问看」

    唰的北村一下站了起来。什么？龙儿向上看了过去。

    「我也不能接受。要说为什么的话，如果我是女生，绝对会和高须交往的」

    我也是我也是！……能登和春田都放声说着。北村的表情非常认真，用中指推了推眼镜，毫不犹豫如是说。

    「你，你傻了！？别开玩笑了，一点都不好笑！」

    「嘛，除了向栉枝问高须的事之外，我也想向女生集团进行抗议」

    「那就一个人去那边！不要找我一起去啊！」

    北村将手轻柔地搭在翻滚的龙儿肩上，貌似睿智地说出一句傻话，

    「对于高须来说，比起带着这样的心情睡觉，不如堂堂正正地面对以栉枝为首的女生集团。今天已经发生了很多很多事了，我也觉得脑袋很涨。去吧，可以解决的。变成这样了的情况，就应该横下心来，彻底找女生集团好好谈谈不是吗！争吵中产生不了任何东西！相互理解才是社会和谐的第一步！这个世界是只有男人和女人的世界！」

    「不对不对不对！很奇怪！？不要把我卷进去，拜托了！」

    摆着手拼命想阻止北村的暴行，

    「不――高须，我也想要向女生集团抗议。所以说走吧走吧，女生的房间好像是在下面一层」

    「小高！这样就能把小高报仇雪恨了！把我们重要的小高……为什么把小高，把小高，为什么把小高，把小高，甩了，这种事我不允许！栉枝你这家伙！」

    「那好，走吧，现在去」

    「那行，大家走吧，高须也去」

    「要你血债血还，栉枝你这家伙！」

    龙儿使劲抓着干劲满满的北村的手想要阻止他，

    「算了算了！不要去了！总之先坐下来，怎么样！？」

    「能登，拿好钥匙，走了哦！」

    反过来手被北村抓住，然后被这样拖出了被子。「慢点慢点，真的假的啊，我说你们是认真的！？」面对龙儿的叫声，大家很认真地朝他点了点头。

    「这简直是在演忠臣藏，高须。你是浅野内匠头的话，我们就是赤穗浪士了」

    （naturalconan注：演忠臣藏是指以元禄赤[事件为题材所创作出来的歌舞剧、电影等。元禄赤[事件是发生在江户时代中期1701年4月21日在江户城中赤[藩藩主的浅野内匠头长矩由于仇恨砍伤了高家旗本的吉良上野介义央后，被判切腹。之后，浅野的旧臣大石内藏助良雄和手下的赤穗浪士47人在1703年1月30日攻入吉良宅邸，杀死了吉良上野介，并将其首祭于主君的墓前，后被处切腹的事件。）

    「你们是把我当成幌子了吧！？」

    「对了对了，栉枝是吉良。但很绅士我们只是与她们进行交谈而已。OK，房间锁好了」

    「不可能进行谈话的，肯定又会吵起来不是吗！？」

    「嗯，吉良啊，很帅唉，我收集了全集哦！文字虽然稍微有些难懂！我要不要也把头发剪成他那样呢，但是拿着漫画去理发店的话好像会有点不好意思哦！？」

    在春田沉浸在自己傻瓜气氛中的时候，北村和能登早已经跑到了走廊上了。春田也立刻跟了上来，

    「……唉！混蛋，已经……算了，我不管了！随便怎么样吧！」

    龙儿差不多是半哭着，但是禁不住沉浸在被说成是忠臣藏的世界中。为了赶上伙伴们，他全速跑了起来。

    ***

    「攻过来啦，女生们！趁早乖乖得把门打开……开门了啦！？」

    抓着廉价的门把手一下子转了开来，北村睁大眼睛转过头，不要啊，住手，回去啦，龙儿谋略关上那扇门，

    「真走运！怎么怎么，女生们！不管你们是在换衣服还是在干什么，总之这是不锁好门的人不才哟，裸露症！」

    「走吧，北村和高须上吧！」

    春田毫不犹豫的打开大门，以敢死队的架势冲进屋内。能登也推着北村的背，拉着龙儿的手紧随其后――于是四人就一鼓作气冲进了女孩子们的房间。龙儿不禁绷紧了身体做好觉悟，等待着即将到来的尖叫与谩骂风暴――但是……

    「啊？什么嘛，屋里没人啊！」

    「真的……还真是没防备啊……说起来，这到底是啥啊！」

    环视八张榻榻米大的房间，龙儿的脸不禁像被鬼上身的恐山神婆一般皱了起来。这里，真的跟我们的房间是同样的格局吗？

    五人份的行李，全都杂乱地堆在榻榻米上。有拉上拉链的还算是好的，有几个甚至是拉链全开，里面装的东西也都散了出来。其中刷子啊热卷发夹啊带着挂坠的手机啊装化妆品的小袋子啊杂志啊……等等一大堆搞不大清楚的女生用杂物，撒了一地。也不管上面的湿气没干，脱下来的滑雪衫就那么七零八落地扔在榻榻米上。挂在架子上的制服也只有两件外套和四条裙子。而最后给龙儿致命一击的是，居然还有一只袜子，孤零零地被扔在墙边……对于奇数存在的袜子这种东西，龙儿实在无法原谅。

    「……怎么会邋遢成这个样子……！喝啊……！」

    「忍耐高须！不能清理掉！」

    即使被北村按住肩膀，龙儿也还是不住地颤抖。顺带一提，男生的房间在龙儿的指示下全员将行李收拾得整整齐齐，脱下来的制服自然也挂在衣架上。不用说滑雪衫也有好好的擦干湿气，晾在窗边。私人物件每次用完收回包包更是铁则。

    在仅仅八张榻榻米大的房间里面，挤进了四五个高中生。不好好收拾的话，不是连舒适的PrivateZone（私人空间）也没有了吗？而且杂乱是会传染的。一旦有一个东西没有收拾好，污染就会扩散到它的周围。整个生活环境都乱掉了的话，在其中生活的人的精神也会跟着乱掉。实际上，生活在这么杂乱狭小的房间中，自己也不可能觉得舒服吧？

    明明是这样的却还……算了，不过就算只是三天两夜的短居，难道就不想过得更舒心一点吗？至少，制服和滑雪衫什么的请不要搞成这样。滑雪衫会变臭不说，裙子的皱褶也会变得乱糟糟的……啊，不，不行。狠狠地咬了咬嘴唇，龙儿拼命将目光从想要去整理的区域移开。

    「人走了却连门也不锁……是搞错了以为是自动锁，跑到哪儿的房间去玩了呢，还是去洗澡了呢？说起来，这帮家伙到底带了多少糖果过来啊！」

    能登也呆呆地望着屋里的惨状，然后突然「啊哈」叫了一声。

    「怎～么了！小能登！」

    「找到了！吊带衫一件！水蓝色的！」

    「我也找到几条还湿着的毛巾～！Yeah～！」

    对于高高举在手的宝物，相互眨着单眼庆贺战利品的能登和春田，2-C的良心・北村劝说道，

    「好啦好啦，给我住手你们两个！这再怎么说也过了――高须也给我住手！」

    「……啊不，不是那样的，不是那个意思」

    龙儿慌忙将终于忍不住捡起来的不知谁的袜子藏在身后。

    「真是的，连高须你也……不许碰触私人物品，大家赶快都放回去！……哎哟不好，好像踩到什么了。这是……芳香油？……哦～……是手霜吗？还是擦脸的呢……嘿～……嗯，是芳香油，有芳香油的味道」

    「……哪个哪个？哦哦……」

    「……是芳香油没错芳香油……」

    「……嘿……有点淫荡的味道呢嘿嘿嘿」

    北村将小管中的油膏挤了一点到手背上，众人都唔唔的闻起他的手背来。「啊，滑滑的」，不知不觉加入行为可疑队伍的北村说到――这算哪门子的2-C良心啊。

    「……嗯嘿嘿」

    突然春田笑了起来。

    「我们现在这个光景……从旁人看来已经是完全的变态了吧～会被逮捕的哦～」

    「什么啊，说什么傻话。我们可是来这儿攻陷敌阵的哦？目的可是很硬派的哦」

    就算是这样，就算是这样。龙儿和北村还是不禁对能登的话一起点了点头，但是

    「不过我们现在，还真是超～厉害啊～」

    ……要说起来的话，唉，看起来可能是很厉害啦。

    把不知谁用过的毛巾围在脖子上的春田，还抓着吊带衫的能登，藏着袜子的龙儿，以及，把油膏挤在手上嗅来嗅去的北村。

    按住手背，北村说道。

    「……别人看起来的话，还真是这样呢。貌似有点危险呢。但是我们可不是来乱翻女生私人物品的变态家伙。虽然结果上来说现在这种情况是会给给人带来这种印象，但那也不过是结果论而已。只要在女生回来之前把一切还原，我们就又可以伸直腰板了不是吗诸君？」

    真是漂亮的演说。大家都一致表示同意，但是就在这个时候。

    吱呀……传来了，在乱翻女生私人物品的变态家伙们所在的房间的房门，被打开的声音。

    ***

    来的人是谁不好，偏偏来的是大河。

    千钧一发之际挤进壁橱里面藏起来的男人们，心都提到了嗓子眼上。为什么偏偏是女生中最凶暴最不讲道理的大河，一个人回到了房间呢。

    从没有完全合紧的壁橱门边透进些许光亮，从那里可以看到屋内情景。

    「……这次事情大条了呀大条了呀……」

    嘘！虽然让不断呻吟的春田噤声，龙儿自己也被过度的绝望感所压倒，目前正处于即将失禁的边缘。想也没想就跟着挤进来藏起来，结果现在所干的事情就变成了典型的偷窥狂――这样一来变态度岂不是比闯空门乱翻私人物品一口气上升了两个多等级多？变成现在这个样子，就算再想说什么「我们是硬派」「我们是来攻陷敌阵的」也说不出口了，没可能说的出来。

    咚，对于吓得不敢出气，却也只好躲起来的龙儿他们正在偷窥一事一无所知，大河随手将手中钥匙扔到榻榻米上。顺便一提，完全没有注意到门没有锁上的样子。

    是去洗过澡了吗？

    穿着连帽衫和难得很相衬内裤的大河，一头长发还湿湿地沾着水珠。红着脸，呼～地深吸一口气。

    然后一边用搭在肩上的毛巾擦拭着头发，一边抓起扔在屋子正中央的吹风机。接着一边拉扯着电线，一边向四周张望着什么。看来是在找插座的样子。

    顺带一提，在大河跟前墙壁上很显眼的地方就有一个插座，不过片刻之后大河露出无精打采很可惜的样子，

    「……没有吗……」

    这么嘀咕着垂下了肩。

    呀哈，龙儿直接从坐着的布垫上滑倒。要不是屁股落下的地方正好有能登的脚垫着，大概就已经发出声响。

    「……高须……！」

    「……抱歉……！」

    虽然用比呼吸声还小的声音向能登道歉，不过这都是因为大河实在太笨了。连就在眼前的插座都看不到，将吹风机放了下来。正想着她还湿着头发要做什么的时候，她忽然像是想起什么似的，横穿房间，打开房间配备的冰箱，从里面取出一瓶塑料瓶装的茶来，大概是买了带过来的吧。

    不知是不是刚洗过澡口渴了的原因，大河就那么站着直接打开盖子，就在她单手叉腰，豪快地把茶一饮而尽，

    「……咳咳！」

    呛到了。

    咳咳咳咳的咳个不停，同时手中的茶也配合着尽情洒向四周。好不容易止住咳嗽发现这个情况的大河，只是说了一句，

    「哎呀真讨厌」

    哎呀真讨厌你个头……如同看见壁橱中细菌丛生般的感想仿佛阴云般笼罩下来，龙儿咬着牙望着榻榻米上洒落的茶水。要是不赶快擦干净的话会在榻榻米上留下渍迹的！

    不知是不是龙儿的想法终于传达过去了，大河蹲了下来开始将茶水擦干――用刚才用来擦头发的毛巾。那湿着的头发要怎么办啊？！在动摇的龙儿眼前，大河随即用行动给出了回答。再度，用那张毛巾，擦起头发。

    唉唉唉！？连春田都忍不住发出细小的惊呼，而龙儿已经处于半失神状态了。无法想像，无法想像！无法想像！！啊大河啊――你的感觉怎么会这么迟钝啊？望着这次吸取了经验正小心喝茶的大河，那张人偶似的精致侧脸，明明就像童话里出现的公主一样惹人怜爱。

    「嗝哈！」……别这样，也别嗝哈了，拜托。

    大河盖上塑料瓶盖子，单手拿在手里又开始在房间里面转悠起来――继续用沾了茶水的毛巾擦拭头发。

    「……哇呀！」

    不知被谁的行李包绊了一下。啪的一声，大河摔了一个标准的狗吃屎，啊，抱歉不对，应该是猛虎落地式。对此，壁橱里面的骚动居然还能保持在不发出声响的状态，这一定是上天赐予的奇迹。

    「好痛！」

    摔倒时脱手出去的塑料瓶从上方落下，在大河的头上“咚”地砸个正着。「……」「唔……」拼命按住要喷出狂笑起来的嘴，男生们都直不起腰来。笨手笨脚之神就在眼前降临――虽然对于大河来说这种程度也只不过是家常便饭罢了。

    「……真是的，什么嘛……嗯啊……」

    毫不在乎的按着头，保持着摔得笔挺的姿势横滚半周，在榻榻米上躺成一个大字然后大大打了一个哈欠。然后猛然扭过腰，也不管发出咔嚓的可怕声响，闭上眼睛哼起了鼻歌：知了?知了?――大河的鼻歌，正是知了的叫声。不行了，已经到极限了。

    「……噗哈！」

    「！？」

    犯人是龙儿。

    壁橱中立刻被紧张感所淹没。虽然背上被三人无声地捶打，但是已经发出去的声音是没法收回来的。而理所当然的，大河也发现了异状，像猫一样敏捷的身体立刻跳了以来，反手抓起塑料瓶。

    那双眼睛，那张脸，无不散发出可怕的气息――像能面一样苍白的脸孔上，只有不含任何感情，睁大到快要裂开的大眼睛在闪着凶光。大河用那双眼睛在房间中搜索着。咕噜地环视一周之后――为什么只有这种时候这么敏锐啊，目光准确停留在壁橱的方向。

    大河用右手高高地举起塑料瓶，左手在头前做出防御的姿势。用明显不是外行人能做出来的步法向壁橱靠近，而就在这时，更加意想不到的事情发生了。

    ――老虎那家伙，锁上门睡着了吧。

    ――有可能呢～老虎的话完全是可能的呢～

    啊哈哈哈，……传来四人份的笑声。能够辨别出来的是麻耶和亚美的声音。透过旅馆薄薄的墙壁，在走廊里走过来的女生声音连壁橱里都能听到。声音很近，可以说已经走到门口了，而眼前大河的手也刚刚接触到壁橱的拉门。

    「老天！……保佑！」

    发出声音的责任在于自己。龙儿在心中诚心地向老天爷祈祷三次后，赶在大河的手之前，“砰”的一声，一口气拉开了橱门。

    「……咦哎哎哎哎哎哎哎哎哎～～～～哎哎哎哎……」

    人类，好像真的在太过吃惊时候会连叫都叫不出来的样子。发出像是快被勒死的小猴子般的声音，大河差点就翻了白眼，突然出现的龙儿面前一屁股坐到地上。这也难怪吧，虽说是认识的人，但壁橱里面居然装满变态，中间还有一个冲了出来。

    「拜托拜托别喊拜托了！抱歉抱歉真的抱歉拜托了原谅我们吧！」

    「泥斯高瞎容……艾……（你在搞啥龙儿？）」

    带着拼尽全力鬼上身的神婆脸，高须一边拜倒谢罪一边抓住大河僵硬的手腕把她拉进了壁橱――没错，趁着大河处在失神的当口，一边不断的说着「待会儿一定会好好向你解释清楚」这样好像被发现在偷腥的丈夫式的台词，一边把她拉进了壁橱。

    还真是千钧一发啊，

    「哎呀，连门都没锁。我说老虎啊，你也太没防备了！」

    门吱呀的一声打开了，麻耶的声音在室内响起。几乎是在同时，北村把壁橱拉门无声地关上了。

    「救……」

    ……我，大河是想这么喊的吧。

    「这是我一生的请求……一生的请求……一生的……请求，所以……」

    龙儿变成了真正的变态。一边用吐息似的耳语不停在大河耳边灼热地不停地拜托，一边从背后紧紧抱住大河的身体。透过连帽衫，透过短裤，感受那刚刚出浴，体温上升的小孩子似的肌肤所散发出的热度。

    就算对方是大河，异性就是异性，这真的是会被逮捕的罪行。再加上还毫不留情地塞住对方的嘴巴。虽然拥有猛兽般蛮力的大河试图发出悲鸣，但终究还是被龙儿捂住了。湿淋淋的长发在下巴正下方暴动着，“砰”！坚硬的头给了下巴一击。即使如此，龙儿也没有再度叫出声来――同样的错误岂能一犯再犯。

    手中拼命抓住的手腕之纤细，抱在怀中的身体之华美，使人气力刹那为之一逝――但是紧接着下巴挨了一记狠狠的头槌，其力度之大却反而让自己安下心来。和罪恶感有那么些许不同的微妙气氛，伴随着疼痛一起烟消云散。

    「唉，老虎不在呢……明明说了要先回来把头发弄干的」

    「钥匙还在那边，是不是去洗手间了？啊～，洗的好舒服呢。虽然不是温泉，但是那么宽敞，洗起来心情就是不一样呢――」

    「嗯嗯同感同感，待会还想再去一次呢。熄灯之前的话应该想去多少次都可以吧？」

    「奈奈子真的很喜欢洗澡呢。不过要去的话我也陪你一起好了，我想瘦瘦身。说起来亚美，居然说不去照凹版照片！一定会超～热销的，绝对的啦」

    「真的吗～？我也没有想过要成为多出名的艺人啦～」

    回到房间的实乃梨，亚美，麻耶还有奈奈子立刻打开了话匣子，什么借借化妆水啊吃糖果吧打开电视吧什么的，很是热闹，完全没有注意到壁橱里正进行的性骚扰暗斗。但是说实话，发狂大闹起来的掌中老虎，只靠龙儿的力量是不可能一直压制住的。

    被大河逃掉，事态大曝光，最后一切完蛋……变成这样的结局也只是时间问题了吗？――才这么想着的时候。

    「……那个那个，我突然想到的啊，老虎是不是一个人去男生的房间了呢？……趁着现在去了丸尾那里什么的」

    将长发用毛巾包起，稍微有些不雅的盘腿坐着的麻衣说到。被提到的名字的大河身体抖了一下，绷得老紧。在壁橱上段的北村也一定抖了一下吧。

    坐在麻衣对面正往脸上擦着油膏（刚刚北村挤在手背上摩挲来摩挲去的那个）的奈奈子笑道。

    「老虎一个人去男生的房间？怎么可能，你想多了啦」

    「啊，不过呢，和高须同学在一起悄悄计划什么～，然后正好佑作出现～……这样的情况是不是蛮有可能的？」

    什么跟什么啊，奈奈子向亚美吐槽。龙儿也和奈奈子同感，这什么跟什么啊。顺便说一下的是，眼下高须同学正把老虎监禁中。

    「唉～～！？那要是真的话那还真有一套呢！……说起来，老虎，实际上是怎么想的呢？真的是瞄上了丸尾吗？不管怎么说，最后看起来和她关系最好不还是高须同学吗？看起来的话。前一阵去老虎家的时候，也是高须同学在洗东西呀。那已经是相当相配了吧～其实丸尾的事情只是什么误解，结果真命天子是高须同学才对吧？真是的，老实一点说清楚不就好了嘛！」

    ――大河的抵抗在那瞬间戛然而止。现在的展开，似乎变成了让大河出也出不去了的复杂情况。就算龙儿放开她的手，大河也不可能跳出去喊一声「我从刚才开始就一直在这里了！」吧。借着从拉门的缝隙中透进来的细微光亮，可以看到大河绷紧了脸，屏住气息停下了动作。她瞟了一眼龙儿，你给我记住……感觉嘴唇好像这么动了一下。

    「那个那个栉枝，关于这点到底是怎么想的？你和老虎那么好，一定知道的吧？对于老虎来说，丸尾和高须同学，哪个才是真命？是高须同学吧？对吧？」

    「不要啦～被问到这个老夫也很困扰啦。大河回来以后直接问她不就好了嘛」

    用发夹扎起刚洗过的头发，实乃梨歪了歪头，但是，

    「唉～～老虎不可能回答的嘛！――说起来，栉枝，你从刚才开始是不是就太安静了点？怎么啦？」

    「有吗？大概主要是滑雪太疯有点累了吧，从刚刚开始就有点困」

    「唉～～？！今晚不会让你睡的哦！？要进行久违的女生密谈！说起来，要是高须同学努力一点把老虎给追到手的话不就什么问题也没有了不是吗！？」

    「啊呀好痛～……接着小实就沉默下来」

    啊哈，亚美别有深意地笑了起来。房间的空气一瞬间僵硬起来。而壁橱下段的空气也同时僵硬起来。

    「……唉，那是什么意思？什么意思？，亚美，说清楚啦，人家好在意哦。是吧，很在意吧，奈奈子？」

    「嗯，当然在意了。说起来，之前亚美是不是也说过什么只有栉枝才能听懂的话？」

    「哎呀呀，让她们两个也听到了啊？抱歉呢小实，因为小实你实在是太会装傻了啦，亚美美一不小心就说了多余的话呢」

    实乃梨什么也没说，只是转过去看着亚美的脸。亚美闪着一如既往的吉娃娃眼睛，装出一看就很做作的可爱笑脸，向实乃梨看回去。

    「好啦好啦，别只有你们两个人在那儿眉目传情啦，快说嘛亚美！」

    「……虽然麻耶这么说啦，小实怎么想啊？要说出来么～？」

    在微微歪头的亚美眼前，实乃梨只是淡淡道，

    「……关于什么啊？」

    咕嘟，龙儿吞了一口口水。且不论现在话题的危险性，实乃梨的表情真是――微微闭合的眼睛，扬起的下巴，直直盯着亚美的脸。这个表情，龙儿曾经见过一次。那是文化祭练习时，永生难忘的一件事。在听到大河父亲事情的时候，实乃梨也是和现在同样的表情。也就是，真的生气了的表情。

    但是亚美完全不被压倒。嘴边带着游刃有余的笑容，绽放出似乎在宣言腹黑大人本性是也般的绮丽笑脸，接着说道。

    「小实呢，在平安夜那天把想要告白的高须同学给甩了哦。难道已经忘记了吗？啊～啊，果然是超受欢迎的被爱系～！超游刃有余～，好帅～！甩掉的人那么多，怎么可能都一个一个的记下来嘛～！啊哈哈！」

    「哈？唉？……唉唉唉唉！？什么什么，什么状况！？高须同学，跟你告白！？真的吗！？」

    「然后甩掉了！？在平安夜！？骗人的吧！……说起来，为什么亚美知道这件事啊！？」

    「谁知道呢～为什么我会知道呢～好不可思议哦～」

    无视兴致高涨的麻耶和奈奈子，实乃梨只是吸了一口气然后淡淡地说道，

    「……小亚。为什么要说这些事啊……」

    只是这样，而另一边的亚美，

    「因为你一直都在装傻啊。我只是觉得真～亏～你，能摆出什么事都没有的一张脸，尽说些场～面～话」

    不加修饰到让人有些害怕的字句，直直的砸向实乃梨。她就这样从绝对正面向实乃梨开战了。（angel_kira吐糟：泪流满面，果然我是亚美派～～）

    「高须同学喜欢的不是老虎，而是小实呢。但是，小实甩了他吧？但是，却装作忘掉了的样子超天然地说什么『大家要好好相处哦！』什么的『好想一直这个样子下去啊！』什么的……哈？还真是敢说啊真的，好～可怕啊。被甩掉的家伙跟甩他的女人好好相处，跟从前一样，这怎么可能啊！？滑雪的时候也做给人看似的粘在一起，你是要做『我才没有在意你这种人呢』的天真宣言吗？真的是，很残酷呢」

    不管是壁橱里的一队，还是房间里的一队，都不禁屏住了呼吸。不管是当事者，还是无关者，谁都一句话也说不出来。

    「……摆出一张没事人的脸？你什么时候看到的？你真的有看到吗？你知道我些什么？你的眼睛能看到我的心吗？说起来这事跟小亚没关系吧，我也不需要要向你低头」

    这个“谁都”并不包括实乃梨，

    「没关系啊？是啊，啊，是啊，还真是对不起呢。……我听到高须同学被甩了的时候，还在想――你是有什么罪恶感吧，什么的……原来没关系的啊」

    「不是说了吗，跟你没关系。我也不知道你什么意思。要是觉得我摆了一张没事人的脸也随便你。你别管我」

    「没关系的话就好～。那么跟『罪恶感』也没关系。什么啊，我还以为，小实也觉得高须同学挺不错的，只是因为对于某・个・人的罪恶感，才把高须同学给甩了呢～是吗是吗，原来如此啊。小实，超纯粹的是因为讨厌高须同学才甩了他的啊～那亚美美，明天帮你传达给他哦～小实，是因为讨厌你所以才甩了你的哦。比起说些暧昧的话把他吊着，还是直截了当地斩断他的希望比较亲切一点呢」

    「……随便你，想去的话就去好了」

    「O～K，传言我确实的收到了。啊啦，不如现在就去吧？」

    「……都说了，想去你就去好了」

    「……还真是一张好面皮呢……」

    「……你又在说什么啊」

    「……我在说什么呢～」

    你们给我差不多一点！――麻耶抱着必死的觉悟冲到两人中间。被冻结了的时间，终于又嘎吱嘎吱动了起来，恢复了运作。

    「亚美也是，怎么了嘛！？别这样啦，好不容易的休学旅行女孩子间居然吵起来了！我刚才说的全部都撤回！这样吧，惹人厌的都是能登！这样就好了吧！栉枝也是，好吗？就当这事不存在吧，拜托了嘛！」

    站在实乃梨旁边的奈奈子也说道，

    「老虎回来的时候，看到两个人在吵架的话，一定会难过的。老虎的爸妈，不是离婚了吗？我家也是单亲家庭所以明白，看到有人吵架的话，忍不住就会想起父母吵架的事情，还有那时候家里的气氛。但是……刚刚亚美说得太过了。亚美，道个谦让这件事情了掉吧」

    些许的沉默之后，

    「……抱歉，小实。不知不觉就说过了。能忘了这事吗？」

    亚美稍稍垂下了头。看到她这个样子的实乃梨，也冷静下来，响亮地拍了一下亚美的手。

    「……好啦！这就拍过手啦！好好，忘掉吧！」

    屋里的空气终于缓和起来。

    「说起来，老虎到底去那儿了啊？我们换下气氛，出去找找看吧？」

    用故意开朗的语调，麻耶说。在场的所有人都想换下气氛吧。于是女孩子们相互点了点头，一起出了房间。

    嘶――壁橱的拉门打开了，

    「……感觉，好像看到了很不该看的东西……！」

    最先骨碌碌地滚出来的是北村。能登和春田也相继滚了出来，

    「说起来，栉枝氏相当的……该怎么说呢……现在想起来才觉得我没有问一些奇怪的事真是太好了……」

    「说起来说起来，完全不懂她们到底在吵什么的只有我一个人吗？亚美扯来扯去都在说些什么啊？小高，她说的什么意思～？」

    「我……我才想问呢！真是的！这些家伙都是这样……」

    由于过于混乱，有些眩晕的龙儿也从下段爬了出来。然后，

    「……你们……你……你这混蛋……！」

    乱糟糟的润湿头发，不知是因为怒气还是什么满脸通红的大河喘着粗气站了起来。这也是当然的，自己对掌中老虎做了这种程度的事情，早就做好粉身碎骨的觉悟了。龙儿默默闭上了眼，

    「要杀要剐，悉听尊便」

    已经准备好会挨上大河承载全身重量的耳光，但是，「……啊啊啊……！」大河的右手却只是划过空气。然后就顺势横坐在榻榻米上，难为情地用手遮住通红的脸蛋。

    「糟糕透了哦！？什么啊这是……为什么会卷到这样的事里面啊！？你们倒是好，只要回到自己房间就可以了！我还必须得装成什么都不知道的样子过两晚，在冒着微妙火花的小实和笨蛋吉之间装作毫不知情地演蹩脚戏……！」

    「啊～是吗，那还真是不容易啊～」

    「给我闭嘴你这个无脑毛虫！……但是，但是，这到底怎么一回事……为什么小实要和笨蛋吉吵架？是我的错吗？把一切都告诉笨蛋吉错了吗……？」

    能够回答大河疑问的人，这里一个都没有。男生们聚在一起，对于刚才本不该看到的女生吵架，仍然心有余悸的交换着困扰的眼神。

    「……总而言之」

    将眼镜耷拉下来一半，北村像是低吟似的说道，

    「总而言之，我们什么都没看到。逢坂呢，是在回房间的途中碰到了高须，在走廊上跟他说了一会儿话。然后回来的时候，发现女生们虽然回来过一趟的样子，却又不知道去哪里了……是吧？是这样的吧？」

    被他视线注视的大河，虽然脸还像是火烧一样的红，但总算是点头作了回应。看着这样的大河，北村对自己的额头拍了一记，「得意忘形了，真是做了件蠢事」，轻轻追加到。龙儿并不明白这到底是什么意思，但因为也不像是针对自己所说的，于是也就不便追问。

    于是剩下的就只是从这里撤离……壁橱里的变态家伙们安全地逃出升天，而被独自留在女生房间的是，必须装作什么都不知道地熬过两晚的大河，

    「……说起来，你们是来干吗的……？」

    她咬牙切齿地，目送变态家伙们向男生房间撤退。

第八卷 第六章

    一反昨日的晴空万里，今早的天空被厚重云层所笼罩。

    天气预报说上午还有可能会暴风雪。虽然现在只有刮风，不过滑雪场里面已经有雪纷纷扬扬飘下来了。

    「手怎么样了？高须」

    听到北村的声音转过头去，龙儿挥了挥带着手套的右手。

    「完全没事啦。最多就是还有点抖」

    早饭的时候，稍微烫到一下――不，是被人烫了一下，被那个绝世的笨蛋。大家聚在食堂吃饭的时候，看到站起来要再添一碗味增汤的大河，于是从背后悄声问她「结果昨天怎样？」因为今天看起来女生们还是一副无视男生的样子，于是特地用了这种不引人注目的方式，结果却是，

    收到

    「哈呀！？」回答的同时，大河把装得满满的味增汤泼到龙儿手上。本来只是想关心一下她的蹩脚戏演得怎么样了……

    「……我已经悟了。绝对不要靠近拿着危险物品的大河」

    「那只是个意外吧，原谅她吧」

    「居然跟大河说同样的话……『啊意外！这个是事故！真遗憾啊！』……连一句道歉都没有」

    「因为昨天的事情呢。她多少有些……」

    就不要再追究了吧。北村一边用力歪着嘴巴，一边摆出摊手的姿势。当然这说得也没错，龙儿稍稍抬起眉毛作为回应。

    上午都是自由时间。

    开始滑雪练习的家伙们的笑声在四周响起，不时也能看到有人跌倒。还有人悠哉游哉地在堆雪人。刚刚能登和春田抱着滑雪板上了缆车，现在也一定正朝着滑道升上去吧。

    「你不用陪我也没关系啦。去滑道那边啦」

    「我今天的预定，是教会高须蛇形滑降哦」

    虽然北村这么说，龙儿还是「不用不用」地准备推掉。自己在的话北村就不能充分享受滑雪乐趣了吧，再说众所周知北村是魔鬼热血教练，要他教还是饶了我吧。

    「反正我也没那种素质啦。大河不也是独个剩余品吗，一定又在那边玩雪橇了，去陪她吧」

    挥挥手与走向缆车的北村告别，龙儿朝倾斜的滑雪场中地势较低的那头走去。

    大河是不是多出来了，这个先不管，龙儿只是想一个人静静地想点事情。现在乱成一锅粥的脑袋，实在是没办法跟朋友一起开心地滑雪。

    气温比昨天要低得多，拖着靴子在雪中迈步，龙儿感到脸上像被刀刮似的疼。姑且先朝着山麓休息所的小屋，以保证不会跌倒的速度缓缓前进。

    如今要去问实乃梨真正想法什么的――真正想法什么的，自己本来也没有过什么期待。咚，像是达摩落似的（angel_kira注：达摩落日本的一种玩具，最上层是达摩的形象，快速地把下层的块打掉上面的块会因为惯性直直的落下来，类似于以前物理实验抽出水杯下面的纸），内心最深处的什么东西被打飞出去。而在那之上，当当当，还有什么东西砸落下来。重要的部分被打飞本身就已经痛得不得了，却还被毫不留情地砸下来。

    喘着气，擦着眼睛。昨晚，根本就没能睡着。朋友们都入睡之后，实乃梨的事，实乃梨和亚美争吵的事，都一直在脑海中转来转去，挥之不去。明明知道就算去想也于事无补，明明知道就算去想实乃梨的心情也不会改变……

    只是，感到茫然的是，那场争吵中，亚美是拼命想让实乃梨说出什么吧，――实乃梨决定了「不说」的，正是龙儿所不知道的什么东西。

    而这样的亚美，也藏着什么「不说」的秘密吧。

    呼着白气，思考着。实乃梨，亚美，大河还有北村，每个人都有「不说」的事情，但有时候，「不说」的事才是最想传达的事吧。如果能够说出来相互理解的话，一定就不再有欺瞒，各种事情的齿轮都能咬合对上开始转动吧。

    但是，不说，不能说。害怕去认同分歧，害怕要是一切挑明以后依旧心意不通的话，所带来的决定性别离，于是人们都提心吊胆，把话堆在心里。不用说也明白吧？你也能够明白吧？我们能相互理解吧？抱着这样的侥幸，读着对方的脸色。

    但是果然还是想让对方说出来，于是时常会用针试探性的去刺几下，结果最终不免受伤。于是，龙儿也有了不说的事情，很多。实乃梨也是，其他人也是……虽然不知道是什么，但是大家都有。

    望了一眼点缀着星星点点各式滑雪衫的滑雪场，可以看到大河的身影。她和实乃梨坐在一辆雪橇上，两个人正开心地笑着。

    没有介入两人之中的理由，龙儿转过身去。这时，

    「……哟。在这种地方，干吗呢？」

    「脚踝稍微有点疼，所以休息」

    眼前的是，亚美。

    一个人蹲在人迹罕至，柔软雪地里的亚美，似乎加深了周围雪山的阴冷。稍微有点意外――她回答的声音很平静。明明之前一直都爱理不理，一副“因为你是笨蛋，讨厌”的样子。

    加上昨天的事情，多少有点难于跟她照面，但龙儿还是走了过去。

    「……原来是摔跤了啊？」

    亚美背后，租来的滑板和手杖都插在雪中。

    「是。又累了，加上忘了带钱包就算去了小屋也不能买咖啡喝」

    「……于是就在这里堆小山吗？」

    「这不是山哦，这个呢，是堆雪屋哟」（C注：堆雪屋是秋田县等地在小正月举行的举动，用雪造房子，在其中设祭坛，祭祀水神）

    这怎么看也成不了雪屋吧――看到亚美带着手套嘿哧嘿哧堆着的脆弱的小山丘，即使是堆雪外行的龙儿，也这么想到。

    「不要用堆小山的做法，而是像做雪人一样先滚雪球，到一定大小以后再开始做如何？」

    「不必，这样就好」

    亚美就蹲在那里，继续堆着小山。用手套挖起雪来放到山上，再拍拍压紧。看这样的手法，不管做到什么时候，也不可能造出能让亚美住进去的雪屋吧。

    不用说我也明白的，望着那张被雪光映照的分外洁白的小脸，龙儿想到。因为昨天和实乃梨的口角，亚美结果心情也不佳吧。所以在这种地方，独自一人，无意义地堆着小山来打发时间。就像挠着满是皱痕的心一样。

    「喂，你干吗」

    「来帮你」

    坐到她的对面，开始往上面堆雪。并不是，想要去安慰她什么――也没有想过要问起昨天的争吵。更不是忘记了被叫做笨蛋而被讨厌的事。

    只是，龙儿也是一个人。看起来，亚美的雪屋，不管堆到什么时候也不像是能堆成的样子。在这种地方一个人无聊地堆着雪的身影，也不能就这样放着不管。真要是妨碍到她的话，亚美一定会直接说出来的吧。

    「……给，雪好好固定住哦」

    「……」

    「……说了给了。好不容易堆上去的，要是散了的话不是很笨吗？」

    亚美的手停住了，雪从龙儿堆上去的地方开始崩下。没有办法龙儿只好伸出手，砰砰地拍着对小山进行加固。

    「喂！？」

    对着小山，亚美突然将脸埋了进去。那架势，就好像闹剧里面把脸埋进蛋糕，耍酒疯的宴会主角一样。

    「你在干吗啊！很冷的吧！？这个是什么美容法吗！？」

    就那样过了几秒，

    「……那个啊……」

    终于，亚美抬起脸来。睫毛上还沾着雪，冷透了的脸和鼻子都泛出红潮。

    「我有……必须向高须同学忏悔的事情」

    「……哦，我明白我明白。那自然是有的，还不少呢。那么首先就为叫我笨蛋的事情道歉好了」

    「不是说那个。不是……那个」

    将下巴搁到塌掉的雪山顶上，亚美静静闭上了眼。吸了一口气，稍微憋了一会儿，然后一气说道，

    「……高须同学被小实甩掉，可能是我的错」

    龙儿什么也说不出来，只是看着亚美的脸。哈？终于，成功让嘴巴动了一下，但是，

    「之前……在高须同学不知道的时候，我对小实说了不该说的话。……连自己都不知道为什么会说那样的话，但是，说出口以后就再也收不回来。我觉得是因为一直在意这件事，小实才把高须同学甩了」

    就算这么说，龙儿也不知道应该怎么反应。因为，完全不明白其中的意思。

    「……那个……总而言之，那个不该说的话，是什么呢？」

    「生气了？……哈哈。是会生气的呢，通常来说」

    「那是因为，不明白内容的话，我也不知道该说什么好」

    「……不说」

    来了，又是那个「不说」吗。

    「而且，实际上，我找小实吵架了。明明在后悔说了不该说的话，但是，看着那孩子的脸就是火大到不行。火大的理由虽然有很多，但是排第一的――绝对就是，她总是顾虑太多，不肯正面去面对别人。结果不管我怎么找茬，最后，还是一次都没有听到小实说的真心话」

    低下长长的睫毛，亚美慢慢伸出手。

    然后突然对着小雪山乱挠。两手并用，最后还加上一记手刀来了个完全彻底的破坏。随后她吸了一口气，

    「……因为高须同学是笨蛋，讨厌」

    「……又说了一次啊」

    「我自己也是，因为是笨蛋所以讨厌，我自己」

    大概是累坏的关系，一屁股坐在被自己弄得乱七八糟的雪上。继续用手挠着雪山的残骸，破坏，洒向四周……然后抬头仰望闪着钝银色光芒的天空。

    「高须同学」

    雪稍微变大了些，在亚美飘舞的头发上凝成冰的切片。只是望着这副光景，龙儿不知道该说什么才好。

    「老虎，最近在努力自立吧。而小实又干脆地把高须同学甩了……现在两个人都放开了高须同学的手，那么我要去抓住那只手吗？实际上正变成这样与我计划中的发展。我呀，一直要跟高须同学交往。因为我喜欢你……我要是这么说的话你会怎么办？虽然是骗你的」

    谈话的内容超过理解的速度，

    「……太～快啦！别在我还没时间吃惊的时候就把后面的说出来！」

    呼！大概是为了冷静下后，自己的心脏突然狂跳起来的关系吧。龙儿拼命地擦着自己的脸。因为还沾满雪的缘故，鼻子冷的发痛。

    亚美没有笑，只是从正面凝视着龙儿。

    「是骗你的啦。相信我，才不是什么和计划相同……我也没有想过，要是变成这样就好了。真的，没有想过。……但是……我插了多余的一脚也是事实」

    明明跟我没关系的――她如此呢喃的嘴边，飘上一片飞雪。雪片在碰到皮肤的同时就消化成水，正如她好不容易让自己露出的浅浅一笑，

    「……被罪恶感所束缚。我也终于自爆了呢。错过了形形种种，就变成这个样子」

    「说变成这个样子……是说我被栉枝甩的事吗？那个的话，我可不想把它归为你的责任。虽然我不知道你和栉枝之间发生过什么，但是别把我当成把自己被甩的原因推到别人身上去的那种人」

    「……也是呢」

    亚美皱了皱可爱的鼻子，慢慢站了起来。然后嫣然一笑。带着如同平时一般靓丽到完美的惹人怜爱的笑容，俯视着龙儿，

    「……那么，绝交吧？」

    「……哈？」

    特意脱下手套夹在肋下，亚美用拇指和食指做成环状。左手和右手的环相连，举起来给龙儿看，

    「绝交，缘尽了」

    一边打着节拍唱到，一边让两手的环，散掉。

    「……为什么，我被绝交了？」

    「因为是笨蛋所以讨厌。……所以呢，这个，是报应」

    因为是笨蛋所以讨厌的家伙，这里应该有两个才对。没有说是对哪个笨蛋施加的报应，亚美转身离去。

    什么啊，这是。

    所以才说，话说得根本不够清楚啊！

    眺望亚美离去的背影，不知道该说些什么，就在束手无策地呆在那里的龙儿视线前方，「笨蛋吉～～～～闪开～～～～！！」

    「不是故意的不是故意的不是故～～意～～的！」

    唉唉唉唉唉！？――大河和实乃梨所坐的雪橇失去了控制，对着亚美狂冲而来。

    虽然两人都伸出脚拼命地想停下雪橇，但是因为速度太快，停也停不下来。在惊呆了的龙儿的注视下，先是大河从雪橇上滚落下来，顺着可怕的势头在雪上翻滚。接着失去平衡的实乃梨也被“咚”地抛了出来。

    而变成空空如也的雪橇，噶哧！碾过亚美，一直冲到了滑雪场的入口附近才终于停了下来。

    「……我不是说了，叫你躲开吗……」

    这下，连大河都慌了，她抬起头，将被埋在雪里的亚美挖出来。一边说着抱歉抱歉一边拨着雪。

    「你……你！！要从雪橇上摔多少次你才满意啊！？你是笨蛋吗？玩你妹的雪橇啊！？给我乖乖在雪里步行你这呆瓜！」

    「所～以～啦我不是在道歉吗？对了，去小屋请你喝软饮吧」

    「才不要～！太冷了笨蛋！」

    某根弦断掉的亚美的扫堂腿砰砰地在大河的裤脚炸裂。但是因为蓬松的滑雪衫的保护，似乎没有什么效果的样子。接着，

    「抱歉小亚！停，停不下来了……原谅我们吧！抱歉！」

    实乃梨也冲了过来，向亚美道歉。但是，

    「……什么叫，原谅我们吧！啊！？」

    切！亚美瞪着实乃梨将她的话全盘否定。

    「是故意的吧！？刚刚绝对是，故意的吧！我都感觉到杀气了！」

    「唉！？不是不是，才不是那样！都说了，是停不下来了！」

    「绝对是故意的！说得明白点，是还在对昨天的事情怀恨在心吧！再进一步说，是看到我在和高须同学说话，过来捣乱吧！？绝对是那样的我知道！」

    这么叫喊着，不仅是脸，连双眼都变得通红。如同漫画似的，太阳穴上爆起青筋，鼻子也变得通红，把抱怨不满像雪球似的砸向实乃梨。

    如同被这雪球砸个正着，实乃梨不禁打了一个踉跄。

    「……哈啊啊啊啊啊！？昨天的事情，是说小亚来找我吵架的那个吗？我都没有在意了，你还再说什么呀！？」

    哇……大河和龙儿交换了一个眼神。你快去阻止她们啊，你才快上啊，互相用视线督促。但是名义上两个人应该对昨天的事情一无所知，所以想要介入也很困难。

    「什～么叫你不在意了啊！？明明从早上开始就一直无视我！」

    「才不是，不是因为没有话题吗！还是说我没有提供开心的话题就叫做无视吗？」

    「那种高高在上的视线真～叫人火大，你这个无脑肌肉女！」

    「谁的视线高高在上了！？这边稍微客气点你也别太得意忘形了！」

    咚！实乃梨的手落在亚美的肩上。

    「……！你这家伙……」

    亚美想还以颜色的手，却被实乃梨快一步抓住，然后啪的一声，像男人一样被扇了个耳光。两人互相瞪视着。运动神经来说亚美当然是不能比得过实乃梨的，

    「不带打脸的！」

    「你又不是女演员！」

    雪山上回响着二人的喊声。亚美不断跺脚，呀！她的声音如同悲鸣似的高亢，

    「你，你这种人，我一直都最讨厌了！看到你就是一肚子的无名火！」

    「啊～是～嘛！那又怎么样！被你讨厌又不会痛也不会痒！」

    在嘴上实乃梨也不落下风。言语越发激烈，「最讨厌了最讨厌了！你这种人，最讨厌了！！」「我才是，才不认识你家伙呢！别再跟我说话！」「求之不得呢！」「那说起来你为什么不回原来的学校啊！？赶快回去啊！」「跟你～没关系吧！？穷光蛋！去打一辈子工吧！」

    「什么！？那么你就去拼命化妆，以一张假脸示人，作为模特什么的活下去吧！」「哈！？」……二人的口角一路加速到了不可触及的领域。咚！咚！用肩膀互撞的力道也渐渐增加到不妙的地步。「干什么，想打架嘛！？」「到时候就算你哭着求饶也不会放过你的！」相互斜视着对方的两人……就连大河看到这个情景也「哎呀呀」皱起眉头，急忙朝着两人跑了过去。

    「这下子我们也不能坐视不管了，必须去为实乃梨助拳才行！上吧，龙儿！」

    「好的！喂，不对吧笨蛋！是要去劝架才行啊！」

    「不过这么说来这场景还真是恐怖呢，就像在做梦一样」

    发生什么了发生什么了，闻声而来观众不断聚集到这里，阻碍着龙儿和大河的离开。

    这时。

    「――啊！」

    只有大河的眼睛偶然捕捉到了那一幕。

    别在实乃梨前发上的橙色发夹被亚美的手碰到后，弹了出去。飞出相当一段距离后，落到了附近新积的雪层上。但是口角不断升级使得实乃梨和亚美两人都没有注意到那点。

    大河怕像是害怕看丢般慌忙向着那个方向跑去。那是十分重要的发夹，绝对不能丢失。踩在松软的新雪上，慢慢伸过手去，

    「…………」

    突然，脚下失去了支撑。连发出求救都来不及便随着眼前的雪一同滑落下去。

    麻耶和奈奈子，还有北村也赶了过来。

    「快住手！你们在干什么！？」

    「都是这家伙这家伙这家伙不好！才没有我的错呢」

    「先挑衅的明明是这家伙！」

    在二人好不容易被拉开的时候，就连单身（30）也已经赶到了这里。被北村抓住胳膊的亚美红着眼「呼哧呼哧」的喘着，而实乃梨也是上气不接下气，咬着牙狠狠瞪着亚美。闻声赶来的人因为惊异于两人之间的对决，将现场围的水泄不通。

    就连龙儿也是惊魂未定，搞不清楚现状。

    「总之你先带栉枝回房间让她冷静下来――大河？」

    嗯？环视四周。这才注意到本应待在自己身边的大河早已不见了踪影。

    「……大河，不见了」

    听到这句话，实乃梨停止瞪视亚美，转过头来仰视着按住自己肩膀的龙儿。

    「刚才还在这里的。打算一起来阻止你们的……」

    「……大河……？」

    实乃梨的视线向周围扫去，然后瞬间停了下来。和龙儿几乎同时，停留在了同一处地方。

    那是在新雪上不自然地延伸下去的，一人份的足迹。挣脱压住肩膀的龙儿，实乃梨顺着足迹找了过去，龙儿也随后跟上。

    「……这……咦，这，这个，难道是……大河？」

    「……骗，骗人的吧……！？」

    注意到了一度上凸的地面没有前端，边缘像是屋檐般悬在那里。刚要探头向下望去，刺骨寒风便迎面吹来。

    不知会延伸至何处的长有杉树的陡峭斜坡上，残留着什么人滑落般的痕迹。

    ――掌上老虎，行踪不明？

    ――传言中C组失踪的孩子就是掌上老虎吗！？

    被集中到宿屋团体用大厅后，二年级的学生乱作一团。窗外如天气预报一般是个阴天。风中夹杂雪砸在窗户上碰碰作响的严重暴风雪刮个不停。

    「高须，听恋洼老师说，逢坂落下去的斜坡是针叶树林，下方的道路在冬天处于封闭状态。滑雪场的工作人员正在沿途搜索，如果还没有头绪就只能求助警察了……高须！」

    「…………」

    听到面前响起的拍手声后，受到惊吓的龙儿终于抬起了头。等到回过神来时，北村的脸已经近在咫尺了。

    「振作点，一定会找到的所以不用担心！」

    「……啊啊……嗯」

    这么说完，龙儿终于在一张圆椅上坐下，处在一种睡梦般朦朦胧胧的状态。看着右手上轻微的烫伤，那个冒失鬼，这样的自言自语到。

    大河那家伙这次终于犯下了致命过失。

    在自己眼前从台阶上摔落的经历也不是没有。摔跤之类，撞人之类，洒水之类，碰倒之类，这些都是家常便饭。就在最近还有一次险些被汽车碾过。手背上的烫伤也是拜她所赐。至今为止没有发生什么危险只不过是因为一直有奇迹般的好运庇护着她罢了。但终于，还是发生了这种事情。

    脑中，对大河的责备与没能立刻赶到她身边的自责情纠结在一起。不知不觉间消失这种事简直就像平安夜晚会时一样。如果真的一样就好了，这样的想法变得强烈起来。

    那时的大河是在安全的家里。发现她消失之后能够立刻赶到她的身边。

    但是现在。

    窗外的情景光是看着就令人害怕。在这种天气里如果不被找到会有什么下场――连想都不敢想。不可能的。绝对不会有那种事发生。大河虽然经常闯祸但是相对的运动神经也极为发达，身体机能异常顽强。一定会没事的。一定，绝对。

    像是祈祷般合起双手，龙儿闭上了眼睛，丝毫没有察觉附近能登和春田投来的担心目光。

    一定会没事的……即使这么祈愿，‘万一’这样的想法也挥之不去。如果时间可以倒流，能够回到之前的场景，自己绝对不会从大河身上离开视线。一定会紧紧握住大河的手，绝对不放开。

    即使会被人误解为父女关系，即使会成为大河自立的障碍，会阻碍恋爱的发展，无论会怎样也绝对不会放开。别人看到后会如何评论这种问题怎样都无所谓，会听到那种流言蜚语的耳朵丢掉就好，连同会在意那些琐事的头脑一并丢掉就好。

    不应该放开那个冒失鬼的手。不应该跟丢她。要是知道自己会如此愧疚，要是知道大河会遭遇那种意外，自己不应该放开她的手，无论被说了什么过分的话也不应该离开她的身边。

    明明如此，为什么自己的手，自己的脚现在会在这种地方呢？

    「……好大的暴风雪啊……」

    从背后传来的声音让龙儿不禁回过头去。

    坐在龙儿背后的，是正在眺望窗外的实乃梨。用力地咬紧嘴唇，深深的扣上帽子，戴上手套，把羽绒服的拉链拉到顶端。不妙的预感让龙儿皱起眉头。

    「栉枝……你想要干什么」

    「这么大的雪，必须快点找到她才行呢。我要出去找她」

    龙儿急忙将这么说着打算起身的她用力按回座位

    「你是白痴吗！？只会连你也一起遇难的！」

    「就算这么说我也不甘心就坐在这里！没问题，一定会回来的！只是回到刚才的地方看一眼就好，就让我去看一眼！然后就会回来的」

    没等到龙儿回答，实乃梨就真的起身走了出去「住手」对注意到这一点后赶忙拦在前面的北村的警告实乃梨视若无睹，拨开拦在前面的手，继续前进，已经快要走到通向一楼的木制楼梯处了。无数次拉住肩膀却又被甩开，龙儿最终下定了决心。

    「……可恶……那么，我也要一起去！」

    「我也去！能登！春田！拜托转告老师我们出去的事」

    听到一同跟上去北村这么说，能登她们「什么！？不可以啊！」惊讶地站了起来，但是实乃梨已经无法阻止了，让她一个人去也不是办法。

    怎么办才好！？跑向老师那里寻求帮忙的能登一行人身后，亚每一个人面色苍白的坐在那里。一言不发，表情也毫无变化，只是一个人静静端坐着。

    在即使是一般滑雪客也会退缩的暴风雪中，龙儿和北村拼命地追在穿着靴子奔跑的实乃梨身后。

    地面上的雪转眼间积攒了厚厚的一层，无数次陷入雪中后。龙儿终于揽住了实乃梨的胳膊，北村随后也赶上揽住了另一边的胳膊。

    「不要慌，栉枝！如果真的想要找逢坂，就先冷静下来看清楚周围的情况！」

    「…………」

    听到这些后，实乃梨终于回过头来，侧过脸去。气喘吁吁的抖了抖肩膀，用力点了一下头。

    在似乎能将人吹倒的强风中，三人相互揽起胳膊前进着。亚美和实乃梨吵架的地方是距离宿屋不远的雪坡附近。

    「滑落的痕迹就在这一带！」

    实乃梨走到崩塌后形成的悬崖附近，指着被大雪掩埋的一部分地面说。

    「危险！不要靠太近！」

    「会不会就在这下面呢！？大河――回答我――！」

    拉住向下探出头去的实乃梨的衣服，龙儿用靴子拼命站稳以免落下。就在前方，实乃梨的靴子下面，雪因为重力正慢慢的瓦解着。背上渗出了冷汗，在这种异常紧张的状态下连牙齿都无法正常合拢。

    一边支撑着实乃梨，龙儿一边向下看去。布满树木的雪坡望不到底。如果不是这么大的雪，至少会有滑落的痕迹留下来吧。

    「……咦……！」

    有什么在发光。

    在距离自己注目的地方稍前处，在陡坡恰好改变角度无法继续观察的地方，有一道橙色的光线从树荫处传来。

    那是随时都可能会被积雪掩盖一般微弱的光。

    但是龙儿的眼睛清楚地捕捉到了。

    那道光是，

    「……大河」

    ――为了拾起那个所以才会掉下去的，以此为线索找下去一定会找到。

    「什么！？你看到什么了！？大河在下面！？你找到她了！？」

    「大概是！快叫别人过来……不行，快要看不到了……可恶。栉枝，去找老师，或者其他大人到这里来！北村留在这里，万一我被困在下面的时候拉我上来或者去求助！」

    「不，由我……」

    实乃梨本想这么开口

    「……我知道了」

    最后却又把话收了回去。快速的点头后，在暴风雪中再次奔跑起来。另一方面龙儿以坐姿从斜面上滑了下去。

    不像是可以轻易行走在上面的斜坡。速度过快的时候就扶住或踩住身边的树来减速，陷在雪里就将双脚依次抽出。目标就是发夹所发出的那一道微弱的光线。

    不要消失，千万不要消失，龙儿这么想着拼命的下滑。再一点，再一点，在缓坡处只得用手扒着雪地前进，每下滑一段就必须停下来拭去粘在手套上的冰霜。

    就这样下滑了近二十米左右的距离后，来到了一颗常青树下。从下面的道路向上看这里仍然遥不可及吧，一边这么想着，一边拾起发夹，向周围看去。

    「――大……大河！」

    就在附近。

    身体半埋在柔软的雪中，大河蜷缩在树下。一边注意着让自己不会落下，一边走到树下，一边站稳脚步，一边伸手拉起小巧的身体。

    「大河！大河！大河！」

    嘎嗒，从雪地上被拉起来的大河，头部向后仰去。急忙支撑起她的头部。额头还很温暖，脉搏也没问题。应该是滑到这里后撞在树上了吧，从发际流出的红色液体让龙儿不禁秉住呼吸。不要啊――出生以来第一次颤抖传到背上时。

    「……好痛哦……」

    听到了这样的声音。可以看到大河颤动的睫毛和变化的表情。没有生命危险，龙儿深吸了一口气，呼出之后，抬头看向斜坡顶端。没有时间继续思考了。单手抱起四十公斤重的大河，手脚并用得像斜坡上面爬去。但是每走一部脚下的雪就会崩塌，形成小型雪崩将两人带回起点。完全无法站稳。或许只能等待援助，抱着这么虚弱的大河，等待救援。

    绝望的无力感充塑全身，这时从大河的手腕上突然感到了力量，紧紧抓住龙儿。

    「……掉下去了……好痛哦」

    她如此低声呻吟。既然大河紧紧抓住了自己，那么再试一下说不定情况会好转。

    再一次，让腿部深深埋在雪中直到膝盖处，抓着从雪中突起的树根和树枝，龙儿向上爬行着。虽然很想对大河喊话，但是现在并不是由于离开口的时候。必须咬紧牙关全力上行才行。

    「……龙儿」

    大河的手碰到了脸上。那双没有戴手套的手大概是触摸到护目镜后，误以为那是眼镜了吧。

    「……啊……北村君吗……？」

    大河认错了人。

    这些都无所谓，现在也不是能够大喊「是我啊」的场合。当务之急是赶到上面去。

    「……本以为是龙儿呢……这种时候来救我的……一直都是龙儿……对不起……对不起」

    微弱的声音听起来格外的清晰。但是仿佛梦话一般，只有单独的词语连接着。大河的意识还没有完全清醒。用轻飘飘的语调，无精打采的声音在龙儿耳边小声地说着，

    「北村君，那个……不起用呢……」

    脚下呲溜一滑，从龙儿喉咙深处传来了悲鸣。如果大河没有抓紧现在二人就已经双双落下去了。

    「……失恋大明神，看来一点用也没有……祈愿的事根本没有发生……让我不再喜欢龙儿……然后变得坚强……完全不起作用」

    用右手抓住滑落的大河衣襟。

    竭尽全力咬紧牙关。

    看向上方。

    北村看着这边，正在喊些什么，马上就到了。

    「无论怎么做都还是喜欢龙儿……明明希望他和小实进展顺利……果然还是好辛苦。好辛苦，好辛苦……没有办法……」

    「…………」

    「真是没用呢，我这个人……明明希望能自己努力……明明说过自己会加油，但只是说说而已……最终还是这样等待别人帮助……好弱小，好弱小……弱小到……讨厌」

    从大河紧闭的双眼中流出泪水，接着她手上的抓力消失了。全部的重量都压在龙儿的单手上。死命地在右手上用力。全力抓住大河身体，拎睐。但是脚下一滑，失去了平衡。

    ――两人，就要这样落下去，落下――

    「……啊……！？」

    面前伸来了一只手。身穿荧光外衣的大人一个接一个从上面滑了下来，拉住大河与龙儿。是滑雪场的人吗，还是警察？

    「你没事吗！？有没有受伤！？」

    「……我没有事！但是大河她！这里，血……」

    无论是哪一方，无论是谁都无所谓了，龙儿对着拿来毛毯的大人拼命地喊着。那个人听完点了点头，抱着大河离开了。

    连坐姿都保持不了，龙儿躺了下去。

    喘息着抓住一团雪。

    就像是受到重击般，就像是被人猛揍过般，无力挺起身子。

    视野中一片苍白――暴风雪。暴风雪已经侵袭到脑中了。

    知道实乃梨和北村正在赶来，也知道他们‘不说’的事情是什么，更知道了自己的愚蠢。

    纠缠成一团的绳线被蛮力给解开了。过于强大的力量，让绳线寸断，寸断之后该怎么办，龙儿却一点也不知道。

    「……北村，有事拜托你」

    向着借出自己肩膀的亲友，龙儿低下头。为了让声音不至于颤抖，他努力绷紧腹部。

    「刚才救大河的人就当成是你吧。什么也不要问，如果大河这么问你，就这么说。大河当时失去意识什么也不知道……拜托了」

    北村支撑着龙儿，静静地说道，

    「虽然被人拜托不要告诉你」

    通过护目镜看不清他的表情。

    「……正月时我偶然碰到了逢坂。当时她好像十分消沉的样子，然后还一本正经的对我说刚刚去参拜过失恋大明神。和这件事有关系吗？」

    没能回答。无法回答。不知道自己张开嘴后会发出什么样的声音。

    「……当然有咬掉。这么说来……圣诞夜也是这样，然后是正月……原来如此」

    谁都没有错。你也是一样――北村点着头说出的语言渐渐消失在暴风雪中。

    最终，大河几乎没有受伤。适应意外的强韧身体果然是上天为她准备的礼物。

    虽说额头的伤对她的精神并没有什么影响，但是晚饭时教师公布了事情的经过。竟然惹出这么大的乱子，好难为情，死了算了，这似乎让她很消沉的样子。大家听罢都松了一口气。有人顺势举手询问「那么明天全班又可以凑齐了对吗」

    但是单身（30）的回答出人意料。

    「逢坂小姐今晚还是要安排住院，明天会由她的母亲前来接她。坐那个大巴对现在的她来说未免有点勉强」

    龙儿手中的筷子落了下来。

    母亲――亲生母亲吗？即使大河停学的时候也未曾露面的大河的母亲会来到这种偏远的滑雪场来接女儿？何况那个女儿几乎是毫发无伤。

    「太好了小高！老虎没出事呢！」

    「……啊啊，是呀……」

    对邻座春田的搭话，用生硬的笑容回应。春田的视线转向了龙儿的上衣口袋。

    「咦？那个发夹最终又回到龙儿那里了吗？」

    在雪地捡起来之后就放到了口袋里，差点就忘记这件事了。春田把脸凑过来小声地说。

    「或者说啊――这东西原本就是作为圣诞礼物……要送给‘那个人’的对吧。丢掉的时候也带着包装纸一起丢掉不是吗，其实我都看到了，不过现在才搞明白……」

    「……算是吧」

    龙儿脑中的暴风雪还没有完全平息。

    耸着肩肯定，意识却完全没有放在周围的人身上。有太多事情需要考虑了。

    所以，他并没有注意到。所谓‘那个人’将全部感官当作雷达般，在嘈杂的环境中将龙儿的谈话听取出来并且立刻理解了其中的含义。

    理解到自己有意和无意间做的一切，造成了怎样的结果。

    没有人注意到她悄悄离开食堂，逃了出去的事。沿着寒冷的走廊一路跑到无人的接待室。

    抱膝而坐，把脸深深埋进腿里，将眼泪灌进手掌中。不知道自己伤心的理由。现在这一瞬间对自己又小又单薄的手怀有反感。讨厌这双连眼泪都无法掩盖的手。

    实乃梨一个人，双手遮脸，蜷缩着身体无声地哭着。

    到明天暴风雪一定会平息吧。

    但是，那仿佛将雪花吹打在窗户上，恐怖到足以吓哭孩子般的狂风眼下依旧继续撼动着玻璃。

第八卷 后记

    记载着……电脑网络连接所需的账号、密码这些重要信息的文件（在信封上写有“请妥善保管”什么的）终于被我弄丢了。“这种东西早晚会找不到的”遭受着这样的评价却依然陪伴我近十年的时间，在两次搬家后仍顽强存活下来那个信封，在某日忽然从本应存在的地方隐去了身影，我已经尽力了，但终究还是没能找到，从办公桌的抽屉到书架、衣柜、厨房、黎明的街道……连樱木町都有去过……明明不可能会在哪些地方的说……

    该怎么办才好？每天都在这样的心情中度过。出生后已经度过三十年岁月了，现在我是完全体的竹宫。正因是完全体所以身心皆已失去柔软性，在遭到这类的突发事件后无法当机立断的对应。难以通融，反应迟钝，而且，身高也不再增加。我已经停止成长了！失去的东西再也不会回到身边……总之正逐渐走向破灭。

    言归正传，虽然失去了很多，但《TIGER×DRAGON》终于也来到了第八卷。陪伴至今的各位读者们，这一次也要感谢你们的支持。不知这本书有没有为各位带来快乐呢？

    全凭各位的支持本系列才得以不断地迎来新的成员，就像绝叫先生从漫画走向动画进而……啊啊！虽然已经说了很多但想要说的话仍然多到数不胜数。实际上，很对事情都在进行之中。总之希望比任何事、任何人都给予了我更多支持的各位能够喜欢今后的发展。因此，今后务必请大家继续对《TIGER×DRAGON》系列给予支持！

    是的，因为有这么多的人期待今后的剧情，所以现在可不是该破灭的时候。现在可不是被毛毛虫叮咬的时候。可不是右手上突然长出许多红点后，荨麻疹吗？压力过大？难道是精神性的……边这么想着边冲进皮肤科，给医生看过后瞬间“啊，毛虫皮肤炎，今天这是第11个了，茶毒蛾”得到了这样诊断的时候。可不是回家之后搜索茶毒蛾的图像然后当场休克的时候（确实是不这么做比较好），可不是难耐着但知道得越多毛毛虫的毒刺就会陷得越深，并且再度休克的时候（要是不知道样子话也就罢了）因此，各位！能够将《TIGER×DRAGON8》读到最后实在感激不尽。近期就会有《TIGER×DRAGON9》的预定。到时候也请多多关照。然后还有十又老师以及担当大人，虽然接下来也会有很艰巨的任务，让我们为了不会被破灭为底线共同努力吧！

    竹宫

第八卷 插图



番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风 形成过程

    时间接近下午四点，放学后的走廊一片寂静。

    阳光从窗户斜斜射人，一年级的富家幸太一个人站在这里，脸上浮现满意的微笑。

    瘦小的影子落在今天一早设置的特制公布栏，上头张贴的一长串纸里面有他的名字。

    五科总计成绩第七名富家幸太――这是上礼拜期中考获得优秀成绩的学生名单。

    因为不幸的疾病晚了一个月入学，但是依然不受影响，获得如此的好成绩。导师今天早上的心情也很好，特地把幸太找去说些鼓励的话，班上的朋友也对幸太刮目相看。

    然而――

    「嗯……就是这样吧。」

    这股酷劲又是怎么回事?面露微笑的幸太显得十分从容。虽然他不是不高兴，但也不会因为这样就雀跃不已。原本他就不是特意过来看自己的荣耀，幸太是学生会总务，身为学生会的；贝，放学之后必须到学生会办公室集合。要到学生会办公室集合，就得经过这个走廊――他会来到这里，只是因为这里是途中必经之地。

    简单一句话，他已经习惯了。

    如果是第一名就另当别论，「只不过」是第七名而已，对幸太来说，只是「嗯……就是这样吧。」的小事，当然没有什么特别感想。

    幸太从小学开始就很擅长念书。低年级在导师的建议之下，进入知名的升学补习班，在补习班里的成绩也不错。看起来应该能够顺利进入前三志愿的国高中二贝教育的男校，接受苦英教育。而且在用来判断能否考上的模拟考中，他也经常拿到好成绩，不过他打算多报考几问当备胎。

    既然如此，为什么幸太现在会站在公立高中的破烂走廊上呢?

    这是因为――小学六年级的幸太在永远忘不了的一月三十一日被脚踏车撞到。在脚踏车尖锐的刹车声中，幸太瘦小的身体失去平衡，翻过路旁围栏，从十公尺高的堤防跌入河里。

    国中入学考试的时间是二月一日和二日――幸太虽然没有生命危险，但是那两天只能躺在洁白干净的床上，与跪在地上的肇事女大学生一起度过。

    于是幸太决定要在高中入学考试扳回一城。如果没有那件倒霉的意外，此刻的幸太应该是在拥有顶尖升学率的公立高中名校里，接受高水准的教育才对。

    那件意外――对，如果考试前一天没有被汽车撞到。虽然汽车的确比脚踏车高级，但没有人会因为这点感到高兴。

    顶着裂开的肋骨，幸太勉强赶上中上等级学校的第二次入学考试。平安无事地考完，同时也考上丫。在入学典礼的前一天和家人到外面吃饭，没想到却在餐厅里盲肠炎发作，因而住院一个月，错过最珍贵的E同中生活的第一个月」。

    命中注定「诸事不顺」――也只能这么解释了。

    只要面临什么重要场合，不幸的意外一定会在前方等待幸太。例如十年前公立小学入学考试时，幸太在一开始的抽签就很干脆地落榜。再往前推，幸太哇哇落地的那天，叔叔的公司开出空头支票、曾祖父在他三岁的七五三节（注：日本在男孩子长列三岁和五岁，女孩子长列三岁和七岁时庆祝小孩顺利成长的节日）皆田天过世。

    也就是说，幸太的成绩本来就很好，只是因为天生倒霉才会无法发挥实力，只要没有发生任何不幸，拿到好成绩是理所当然的事。只是没人晓得在入学考试之类的重要场合，会发生什么倒霉事。

    嗯……在晚别人一个月入学的不利条件之下，还能拿到第七名，我是不是应该稍微表现得高兴一点?这个成绩能让学生会办公室里的成员感到几分惊讶吧?

    对了，他们也会经过这里，应该会看到我的名字――幸太的嘴角扬起一抹得意的微笑。

    「你这个没用的家伙!一点干劲也没有!最重要的是完全没有男子气概!」――这是我们的老大，也是学生会长，她每天都在不停抱怨。「幸太，你就不能再有骨气一点吗?什么?你已经尽全力了?真的吗?」――昨天也用充满男子气概的卷舌音，斥责总务工作上的过失。「唉呀，事情都过了，骂他也没用。」――还是多亏副会长居中介入，才让我逃过铁拳制裁。

    学生会的人都把我当笨蛋。他们八成认为我是没用又没救的倒霉幸太，不过看到我的成绩，学长姊多少也会刮目相看吧?不过我也不打算藉由优秀的成绩与他们平起平坐。

    视线往旁边一瞄，看到二芳的二、三年级成绩优秀学生名单。三年级的第一名――而且还是满分，从入学以来一直都是第一名，总是交出超乎常人的优异成绩单――那个人就是幸太的大哥、全体学生的精神领袖、值得信赖的学生会长。

    至于二年级的第一名，正是绝对忠于会长的心腹――学生会副会长。虽然没有满分，不过在满分五分里拿到四八三分也算是很厉害了。

    我「只不过」是第七名而已，很难说是和他们同等程度……不过多少能够改变他们对我的看法吧?像是「你的表现还可以嘛」之类。

    平常走向学生会办公室时，幸太总是觉得很麻烦，今天却感到有些雀跃。虽然不太可能听到那个顽固老大的热烈⒉桑不过至少有一点……

    「你多少也该感到不安吧！？」

    突然传进耳里的声音，让幸太不禁吓了一跳。只是这个声音不是冲着幸太而来。

    「我、我也是会感到不安……」

    「不要说谎!看你这副嘻皮笑脸的模样，哪里不安了！？」

    有个女孩子和国文老师站在幸太前面。幸太不曾见过那个女孩子，不过倒是记得那位老师是隔壁班的导师。

    两个人似乎刚从走廊尽头的面谈室（别名：说教房）里面出来。

    「对不起……」

    「这不是道歉就可以解决的问题!话说回来，你啊――」

    唉……刚好遇上讨厌场面的幸太事不关己地耸肩。

    在这所学校里，只要是被老师叫到面谈室，十之八九少不了一顿说教。从面谈室出来之后，老师还站在门口说个不停，那个女孩真是可怜。只见她很不好意思地缩起背低着头，站在她眼前的老师故意叹气说道：

    「唉，我还是第一次遇到你这种学生……我也不知道该怎么办才好了，我投降。」

    真是讨厌至极的说法。

    垂头丧气的女孩伸出纤细的雪白手指，将垂下的头发拨到耳朵后面。可怜的耳朵红通通，让幸太不禁想要别开视线。

    「所有科目都要补考，你还真行啊。」

    「对不起……啊、不曰正对不起……那个、呃……很、很抱歉……也不对……」

    尴尬的沉默――可是看起来老师还不打算放过那个女孩，也不打算离开。

    幸太也跟着屏住呼吸，不知不觉地被卷入这件事里。说是不知不觉，全都是因为他听见那名女孩所有科目都要补考。

    幸太尽可能让自己不被发现，快步走过两人的背后往楼梯前进。那个女孩也不想自己所有科目都要补考的丢脸事迹广为流传吧?我就假装什么也没听见、没看见、不发出脚步声，尽快离开比较妥当。

    「我下次会加油!一定会加油的!」

    「怎么加油?接下来的课程，你真的跟得上吗?再来可是愈来愈难喔?」

    真是可怜……即使幸太爬上楼梯，还是能够听到背后传来女孩子拚命的辩白，以及老师惹人厌的语气。

    「无论如何我都会拚命努力!就像这―样、那―么拚!所以――啊!」

    惨叫声?

    发生什么事了?「啪!」幸太好像听到什么东西掉落的声音，还有女孩子的尖叫声。就是这么巧，打开的窗户突然吹来一阵风。

    正当幸太反射性地回头之时，踏上楼梯的脚正好踩到翩翩飞来的白色物体，顺势滑倒。一切就发生在那个瞬间。

    踩到白色物体的前一秒，幸太见到一串有如幻灯片的鲜红文字――17、23、7、7、7――喔!三个7，真是幸运……才怪!就在看到了了7的同时，幸太便踩着白色物体滑倒，世界顿时上下颠倒，重心瞬间转往脑门。

    这下糟糕了――幸太边这么想边以慢动作跌倒，淡红色的三角形映入上下颠倒的视野。对了，突如其来的风把裙子吹起来了……

    「唔、唔……」

    「惨了，这下子怎么办！？对不起对不起对不起――!你不要死啊――!」

    摆脱失神状态之后――那是天花板……只能看见天花板。

    好像知道发生什么事，又好像什么都不知道，幸太眨眨眼睛，视线从天花板沿着墙壁往下游走，看到散落在地的白色物体――那是打着可怕分数的考卷。对了，我就是因为踩到那个，才会从楼梯上摔下来。

    幸太浑身都因为撞击而感到剧烈疼痛，回过神来才发现自己只能发出几声呻吟……不过话说回来，那个分数也太夸张了……「不好了!我去找人来!」语气讨厌的老师脸色大变，转身飞奔而去。幸太看着老师离去的背影，忍不住伸手――咦、就这么抛下我不管吗?「你还好吗?振作一点!」突然有个柔软、温暖又有些湿润的东西轻轻包住自己。幸太花了几秒钟才反应过来，那股缓缓传来的温度是体温，柔软湿润的东西是人的手掌。

    「哇啊……」

    「哪里会痛吗！？很难受吗！？」

    幸太的手被人握住，只见有个黑影迎面而来，牢牢抓住幸太的肩膀，「嘿咻!」抱起幸太的上半身。大大的眼睛里闪着温柔的波光，如同不知何时见过的春天海洋，非常美丽……

    「放心，老师等一下就回来了!」

    幸太终于明白自己被人抱住，上半身完全让人拥入怀里，背后那个充满弹性的垫子，应该就是大腿。

    又过了几秒，他才注意到眼前的水嫩淡红色物体是嘴唇。

    「唔咕……」

    除了疼痛以外的温暖冲击，让幸太的脑袋为之发烧，他终于搞清楚自己此刻的姿势――丢脸地躺在地上，让女孩子抱着上半身。

    女孩用快哭出来的眼睛俯看幸太――那是一张可爱精致的小脸、垂落的头发正在搔弄自己的脸颊、鼻子闻到女孩温热的气息，还有压在肩膀附近的柔软隆起……

    「惨了，喘不过气来吗?好!人工呼吸!」

    女孩紧紧抱住幸太的肩膀、抬起幸太的下巴，雪白的鼻尖毫不犹豫靠过来――

    幸太赶紧把头撇开，叫人心神荡漾，带着温度的柔软双唇就这么贴上他的下巴。幸太的脑浆几乎快要溶化在水嫩甜美的触感里。

    「我、我可以、呼吸!」

    幸太想尽办法挤出这句话，模仿蟑螂趴在地上，想让自己在神经错乱之前落跑。现在哪还顾得了身体疼痛?就算身体四分五裂也要逃走!不只是脸，幸太全身上下一片通红，灼热有如身在地狱，脑袋更是沸腾到快要从头顶喷出蒸气。

    「怎么办……看起来怪怪的……」

    全科补考的少女战战兢兢蹲在地上，脸颊因为激动的关系呈现美丽的粉红色，眼里充满泪水，双手在胸前摆出祈祷的手势。

    「对了!」她突然大叫：

    「一定是撞到头了！？啊啊，不过你放心，我立刻带你去保健室!不能在这里等老师回来，得赶快叫救护车才行!」

    「咦！？」

    女孩在趴在地上准备逃跑的幸太面前快动作跪下，裙子也顺势翻起，露出雪白到令人目眩的大腿内侧，以及深处带着淡红色，由单薄布料构成的什么――不过女孩没给幸太时间去细想「什么」究竟定什么。

    「一、二……三!」

    「什、什么！？」

    骗人的吧?怎么可能背得起来?幸太的体型再怎么瘦小，还是有达到平均标准――可是全科补考女不管这一点，一口气就把幸太背起来。

    「好好抓牢!我马上救你!嗯……」

    一瞬间好像快要滑倒，不过女孩凭藉毅力站稳双腿，调整平衡之后开始狂奔。

    「住住住、等、等一下!」

    这样好吗……让女孩子背着不说，而且还是用跑的。难为情的灼热与丢脸的寒意，在幸太处于错乱状态的大脑中此起彼落。眼前这副模样，不论怎么看都是没出息到了极点。

    「住手……等、放……」

    「没事的，别担心!马上就到了!」

    不是有没有事的问题，如果在这种地方给什么人撞见――没错，例如学生会长，铁定少不了被她用「你这个王八蛋在干什么！？竟然让女孩背着，丢不丢脸啊！？这个心怀不轨的家伙!」之类的话狠狠痛骂一顿。

    「对不起，都怪我的考卷乱飞，才会害你受伤!对不起!对不起!」

    女孩根本不听幸太说话，完全发挥人类遇上紧急状况时所展现的潜能，并且流着眼泪，自顾自地说道。然后――来了来了――幸太的预感在呻吟，那种熟悉的感觉让他不禁发抖。

    就算请她放我下来，女孩子也一定不肯妥协。

    如果不希望被「那个人」撞见，「那个人」绝对会出现。

    现在惊讶有什么用?这就是我的人生来吧，转过那个弯……3、2、l……

    「呀啊!」

    女孩发出小声的尖叫，失去平衡一脚踩空。幸太祈求「好歹把我摔到地上――」可是如果真的这么顺利，他就不叫天生倒霉鬼了。被女孩背在背上的启太就这么撞到墙壁。

    眼前――果然，果然出现了。

    八成是正要去教职员办公室吧?手里拿着成堆文件的人停下脚步――修长的站姿、细长美丽的双眼皮眼睛惊讶大睁、雪白的肌肤加上美丽的红唇、纤细清爽的身材、有如洋娃娃的端整长相，简直是和风美女的化身。

    「你们……到底在搞什么！？」

    不过声音却像是可靠的大哥，眉问皱起的皱纹也很像顽固的黑道老大。没错，站在我们面前的，正是世界上我最不想在此时遇见的人――学生会长狞野堇。幸太忍不住仰天长叹。不过这种程度还不算倒霉――

    「这、这是有原因的……姊姊!」

    「咦咦咦――！？」

    幸太惊讶的哀号响彻放学后的走廊。

    ***

    幸太直到此刻仍旧无法相信――这对兄妹……不，是姊妹怎么长得这么不像。幸太忍不住来回比对两人的脸。

    狩野樱把小拳头摆在嘴边，以没出息的表面抬头看向哥哥……不，是姊姊。

    狩野堇双手抱胸不发一语，脸上露出有如石头的严肃表情，在妹妹身旁坐下。

    在保健室医生的交代之下，躺在白色病床上面休息的幸太战战兢兢举起一只手：

    「那、那个……会长待在这里，我没办法专心休息……」

    「你闭嘴。」

    低沉的一句话，让幸太想要钻进被单里，樱则是抖了一下。全校学生的精神领袖、学生会的老大狩野堇不发一语，视线落在雪白手中的几张纸上面。

    幸太也忘记自身疼痛，「唉呀唉呀；」叹着气。

    「狩野姊妹」――学校里无人不知、无人不晓，大家都知道这位老大有个妹妹，而且就读同一问学校。虽然大家都知道，但是没有太多人提起妹妹的事。毕竟再怎么说都是堇老大比较了不起，也比较有名，与堇在一起，无论什么女性都会显得相形失色。至于「狩野姊妹」之所以蔚为话题，也只是因为众人感到很意外「那位堇老大竞然和平民一样有个妹妹!」如此而已。

    实际比较之下，对妹妹的印象也只是「长得不像」而已，或者甚至可以说这两个人根本完全相反。

    相对于全科满分的堇，樱的成绩是满江红；相对于清爽和风美人的堇，樱……不知道该怎么说，总之就是有张甜美可爱的脸孔；从两人的体型来看，修长的堇有如鹤一般，樱则是带着柔软起伏的曲线――虽然手脚意外地纤细。

    幸太的视线不知不觉氐接５纳砩稀２皇且蛭看腻了堇，也不是因为堇现在看起来就像一个老头……该怎么说?这种感觉很难用言语形容，总之幸太就是很在意樱身上散发的奇妙温暖。那个温度正好与体温相同，不晓得是从哪散发出来的?是通红的耳垂?还是因为刚才的骚动松开的胸前领结?还是不安戳着嘴唇的指尖?真是叫人在意。

    幸太突然在意眼前的一切，忍不住想要多看一眼、多闻一下、多品味一会儿。这股欲望刺激幸太的感官神经，让他无法乜视线。

    「喂，樱。」

    听到堇的声音，正在发呆的幸太也忍不住屏气凝神。

    「嗯、嗯……」

    「你……考这是什么分数?」

    与平日总是让幸太吓破胆的豪爽不同，堇的声音异常僵硬。她的手上拿着樱印有幸太脚印的满江红考卷。

    樱尴尬地屏住呼吸，缩着肩膀说不出半句话来。看得出来她不敢直视堇，只是俯看露在裙子外面的膝盖，一动也不动。

    「英文17分，国文23分，数学、理化、社会都是7。就是因为这些考卷四散一地，又突然吹来一阵风，把考卷吹到楼梯上，所以幸太才会踩到滑倒。是这样啊……」

    「嗯……」

    堇的视线没有看向点头的樱，反而是转向幸太。

    「不愧是天生倒霉鬼，普通人哪会遇上这种事?」

    「哈哈，谢谢……」

    「不过话说回来，这也是我家的笨妹妹害的，真是抱歉。」

    堇起身向幸太深深鞠躬。对于堇充满男子气概的作为，反倒是幸太慌了手脚：

    「别、别这样，会长……你这个举动，只会让我觉得接下来要发生什么坏事……」

    「你这个家伙，真是完全不懂别人的用心良苦。」

    堇瞪了幸太一眼，不过看来她还是坚持要道歉。

    「就是这么一回事。大致看来好像没受伤，不过之后如果有什么后遗症，尽管和我说，医药费当然由我们家全额支付。真的很对不起，梢后我会写封信向你父母道歉。喂、你也给我低头赔罪。」

    「啊、唔……嗯！」

    樱从椅子上跳起来，来到堇的身旁低下头：

    「都是因为我的缘故，才会发生这种事，真的很抱歉!你好像还撞到头，我们还是快点去医院吧……?」

    「撞到头?真的吗?哪里?」

    皱起眉头，一脸严肃的堇靠近幸太进行检查。她的手轻轻伸向幸太的头发，纤细的手指用力戳着幸太的头顶。

    「那、那个……」

    「没有伤口也没有肿起来……糟糕，这下子反而麻烦。」

    「没有，我就说没有撞到头，是肩膀着地……痛痛痛痛痛!会长，头发快被你拔掉了!」

    堇的粗鲁动作就像好久不见的亲戚大叔。好不容易逃离魔掌的幸太赶紧从床上坐起。

    「不对，撞到了!因为摔下楼梯之后，你的样子就变得怪怪的!还有呼吸也是，你不是有一段时问喘不过气来吗?」

    樱拚命说明，还按住坐起来的幸太肩膀，「安静休息!」让他再度躺回床上。

    「喘不过气?」

    老大眉问的皱纹更深了。樱用力点头说道：

    「所以我帮他做了人工呼吸。」「没做成。」

    「……」

    堇的两边同时传来立体音效，让她一时之问说不出话。

    「……人工呼吸?」

    脸上的表情就好像见到什么讨厌的东西。

    「是啊。」「没做成。」

    唉――堇长叹了一口气，抬起头来说道：

    「你们不要一起说话!我又不是圣德太子（注：日本飞鸟时代的皇族，据说能够听十几个人同时说话）!」

    「呀――!」

    「痛痛痛痛痛!」

    堇的右手使劲捏住樱的鼻子，左手扭着幸太的鼻子。

    「搞什么……那种事随便都好。如果幸太的脑袋没事，我倒想问问，你的大脑是怎么了?喂、樱，你打算拿什么脸带这种分数进家门啊?」

    「那、那个……」

    「什么那个这个！？我在你快要睡着的时候说过吧?问你考试准备好了没?然后你说要一大早起来念书，我还叫你起床对吧?早上四点把你叫起来，结果你吃完早餐之后，又跑去睡回笼觉对吧?这种事情已经发生过好几次、好几次了吧?」

    「对、对不起……」

    「别光是道歉!我是叫你解释一下，这到底是怎么回事!」

    堇粗鲁地将整叠考卷丢回樱的面前，全身僵硬的樱缩成一团。幸太不禁觉得她很可怜，于是模仿平常总是帮自己解围的副会长插嘴：

    「唉呀，会长，事情都已经过去了……」

    「这是我们家的事，你不要插嘴。」

    「既然是你们家的事，就请你在家里吵――啊、没事。」

    看到堇险恶的视线更甚以往，幸太干脆地收回自己的话，除了继续沉默躺在这个尴尬的地方，别无他法。

    「那、那个，姊姊，我……」

    樱战战兢兢地开口。

    「怎样?」

    「那个……我、我不是故音i的……」

    幸太也在这个时候，目睹堇的太阳穴冒出闪电形状的青筋。现场的空气瞬间蒸发，真空带来的寂静仅仅维持了几秒。

    「笨蛋，如果是故意的，我会放过你吗――!真是个大白痴!」

    「咚!」大哥的铁拳往樱的脑门挥去。

    「唔哇……」

    一阵让人不禁为之退缩的闷响。樱发不出声音，只能抱着头从椅子上滑落在地。

    「呜、呜……噫、噫……」

    樱花了几秒钟才从地上起身，掩着通红的脸跑出保健室，另一只手还用力按住脑门。

    「唉呀……直过分……」

    幸太叹了口气，眼里充满责备的神色：

    「你平常都这样吗?对方可是女孩子喔?真是可怜……狩野同学的成绩会变成这样，跟会长的暴力行为应该脱离不了关系。」

    「哪有那种蠢事！？真是的，那家伙就是太骄纵了，才需要有人出面严格教训她!」

    「可是动手打人，未免也太……真是可怜。」

    「你很袒护她嘛。」

    「该怎么说，我也是长期遭到会长的虐待，所以觉得有股自己人的亲切感。」

    喔――堇故意说了一声，同时窥探幸太的脸。她的眼中一如往常充满父爱，同时又带着领导者的眼神。该不会是想到了什么新点子吧?她的嘴唇隐约露出微笑，同时说道：

    「……这是你说的。」

    「说、说什么……?」

    来了来了――今天第二次的倒霉预感，让启太的头皮一阵发麻。

    2

    是的，果然来了――这么说应该很没礼貌吧?

    「昨天真的、真――」

    午休时间的一年A班，满是便当的味道与人们的喧嚣。狩野姊妹里的妹妹不敢跨过教室与走廊的界线，只是乖乖站在门口。

    「――的很对不起!」

    使尽全力向幸太道歉，就连脑血管都快要爆开。界线这一头的幸太，可是打从出生以来第一次被别班的女孩子叫出教室。班上有不少视线看向他――那个可爱的女生是谁?幸太认识的人?班上同学鬼鬼祟祟地用手肘互顶，似乎没有人发现这个拥有柔和轮廓的女孩，就是「那位大哥」的妹妹。

    「没关系，别再道歉了，那只是意外。再说……你看，我也没有受伤。」

    「是吗?」

    呼――樱喘了口气，总算松开紧握的拳头。

    「啊啊，太好了……我还在想富家同学如果出了什么事，就要负起责任招你入赘……」

    「呃、耶……」

    「不过富家同学应该比较希望可以自己选择另一半吧。啊―好险没事。」

    思思。樱先是点点头，才用白皙指尖将垂落脸颊的柔软秀发拨到耳朵后面。幸太发现她的耳朵上有个看似耳洞的小黑痣，感觉自己好像看到了什么不该看的东西，连忙乜视线。这个时候，樱突然将一个包装漂亮的小盒子递到幸太眼前：

    「这个是慰问品，是我妈妈亲手做的饼干。虽然不知道你喜不喜欢甜食……」

    唔!看到那一幕的幸太瞬间喘不过气――大概是嘴唇干涩的关系，樱用桃红色的舌头舔了一下丰润的双唇。那个嘴唇的柔软，幸太的下巴再清楚也不过。

    「啊……谢、谢谢……没关系，我壹I欢甜食……」

    「哇!太好了!」

    樱马上露出有如花朵盛开的笑容，淡红色的圆润脸颊鼓起，眯起的眼角浮出细纹，那是有如孩子般无防备的笑容。幸太也被她感染，不禁面带微笑。站着说话的两人之间，开始出现健康的温暖气氛。

    「其实我原本想要自己烤饼干，可是姊姊却骂我：『你还想让幸太更加不幸吗?』我烤的饼干，有七成机率会成功喔。」

    「幸太一定会吃到三成失败的。」耳边隐约听到堇的声音，幸太也深表赞同。不过他原本也不知道原来烤饼干竟然有成功率。

    「反正被骂的也不是只有这件事……」

    哈哈哈。樱笑了，笑声带着淡淡的叹息。

    「那个……你该不会回家之后又被骂了吧?」

    「嗯，我已经习惯了。害得富家同学受伤，还考出那种成绩，当然会被骂……姊姊还说无法理解为什么我明明没有请假、都有好好上课，还会考出那种成绩……她都已经说到不想再说了。」

    樱轻靠在教室门边，一副垂头丧气的模样。这个姿势让衬衫胸前的扣子出现微妙的空间，里头白色的惊人隆起一瞬问――不，恐怕还要再久一点――在幸太眼前大放光芒。

    「啊……」

    不只是瞄到，而是整个看到――来自视网膜的雷击震撼大脑。一名走过门口的男生也张开嘴巴注视樱的胸口，结果就是一头撞上教室的门。那个家伙的脑袋八成也是遭到雷击。樱完全没注意到自己闯的祸，心情低落地低着头：

    「姊姊从小头脑就很好……所以她无法了解我为什么会考出那种成绩……」

    「啊、是啊，你说得没错!」

    不同于平常的幸太激动地用力点头，不过他并非想藉此减轻自己的罪恶戚。

    「会长根本就是天才!什么都很行的天才，所以她不懂做不到的人的心情!」

    「对!对对对!就和你说的一样!富家同学，你居然能够理解我的心情！？」

    「嗯……」

    带着微笑的樱，用柔软湿润的双手抓住幸太的手，用力握住贴在自己胸前。幸太的手背透过衬衫的布料，感受到棉花糖般的触感。不停震动的脑袋，仿佛整个浸在温热的果酱里，又甜又浓稠，而且愈来愈呆滞。

    「姊姊无论什么时候都是那么完美!她根本不了解我身为平凡人的心情!她以为大家都和她一样理所当然能够办到!」

    「嗯……思思嗯……唔……」

    樱将幸太的手贴在自己胸前，眼睛泛起泪光激动诉说。幸太就像坏掉的人偶一样频频点头，眼前像是覆上一层薄膜，陶陶然的嘴巴半开。脸上的表情虽然放松，但身体却是僵硬有如钢铁。

    「啊、对对对、对不起!我真是太厚脸皮了!讨厌、好丢脸!」

    脸颊上的桃红色变得更深，樱终于放开幸太的手，难为情地抬眼看向幸太：

    「可是能够认识富家同学真是太好了，我之前都没有对象可以商量姊姊的事……不过这样又会给富家同学添麻烦吧?对不起。」

    樱一面摇晃玲珑有致，充满女人味的身体，一面满脸笑容看着车太。

    「也不会，没有什么麻不麻烦……」

    这是出自内心的真心话。

    「真的吗?谢、谢谢……!富家同学真是温柔。」

    「不不不……没有……没那回事……」

    「啊、对了，这是姊姊要给富家同学的信。好险，如果忘记拿给你，我又要被骂了。」

    会长给我的信?为什么要写信给我?吓到呈现半痴呆状态的幸太也只能收下很有男子汉风格的简单信封，信封上面的字很漂亮。写信也没有关系，可是明明每天放学之后都会见面，为什么要特地用写的?

    「那我回教室了。改天见罗，富家同学。」

    「啊……嗯……」

    樱满脸笑容挥手，踏着轻快的脚步沿着走廊离去。目送她的背影，幸太忍不住出声叹息，像少女一样握起刚才经历过一场幸福的双手，一点一滴回味方才的触感。多么不设防的女孩啊!除了这一点之外，她似乎比想象中还要来得开朗可爱，真是个好女孩。能够认识你真的很开心――这是我应该说的话吧?

    幸太的脸上挂着暧昧的微笑，准备打开老大写来的信，不过手却因为之前的预感而颤抖。双手颤抖的同时，原本沉浸在果酱里，陷入痴呆的大脑打了一个冷颤，再度启动电源。快来了快来了快来了……错，搞不好已经来了。

    不想看。这是幸太的直觉反应，但是又不可能不看。明明没有打算拿出来，一张信纸却从倾斜的信封里掉出来。

    『昨天妹妹的作为真的很抱歉。除此之外，我都不晓得原来你每天都遭到我的凌虐。成绩优秀、能够耐得住学长姊虐待，轻易对初次见面的异性感到亲切，你这个人的器量之大，真是让我佩服。因此我要优秀的你帮助樱补考。要是有一科没能及格，就是你的责任。』

    ***

    「为什么?」

    「喂、幸太太慢了!」

    「为什么是我?」

    「北村，前阵子的笔记在哪里?」

    放学后的学生会办公室里，回响着牛头不对马嘴的奇妙对话。

    二年级的书记和总务两人组都假装没听见、没看见，埋首在各自的工作里。同样是二年级的学生会副会长北村佑作将笔记递给堇，在眼镜后方露出苦笑：

    「会长，幸太好像一脸不满喔。」

    「啥?」

    听到北村的话，堇这才看向幸太，十分不爽地皱着眉头：

    「你是死神吗?干嘛摆出那种脸?」

    「我的脸色这么差，还不是会长害的。那封信是什么意思?」

    「喔、樱那个傻瓜没有忘记把信给你啊。」

    堇露出雪白的牙齿微微一笑。幸太转过头，不愿面对不吉利的预感。

    「问我什么意嗯，就是信上的意思。樱的事就拜托你了。唉呀，真是叫人吃惊，我看到公布栏上的排名了。你的成绩还不赖嘛!明明比其他人晚一个月入学，还能够拿到那样的成绩，真是厉害!喂、全体掌声鼓励!」

    「……」

    啪啪啪啪……在四个人的掌声之中，唯有幸太还是一副死神脸孔，沉默不语。这个赞美明明比自己昨天想象的还要好，可是他却一点也不高兴。堇望着幸太的脸，用力叉开双腿，采出身体朝着车太说道：

    「我就跟你说，别臭着一张脸，看了就讨厌。」

    「有谁遇到这种独断独行的事不会臭着一张脸的?」

    「你讨厌樱吗?」

    「咦！？不、那个……不讨厌。说真的，我真的……不讨厌……或许我还觉得很开心，可以敦狩野同学念书……」

    「那不是很好吗!」

    啊哈哈哈哈哈!堇用力大笑，还不忘使劲在幸太的背后拍一下，挨了这一掌的幸太差点站不稳。平常的幸太并不讨厌堇这种豪爽的强迫态度，可是眼前的情况没有这么简单。

    「可是问题不在这里。我有意见的是『要是有一科没能及格，就是你的责任。乙既然会长都放话了，到时候铁定有什么恐怖惩罚。再说她是会长的妹妹，你自己敦就行了吧?」

    「啊、不行不行，我不行，每天都忙得要死。更重要的是由我来软，樱又要撒娇了。」

    「那也不一定非要我数吧?」

    「你没有信心吗?」

    「没有。」

    干脆拒绝的幸太直接走到办公室角落的专属座位坐下。这个时候他才发现自己座位的旁边多了一个没见过的帘子，不过那种东西不用管它。

    「会长自己也知道不是吗?你也很清楚狩野同学的成绩吧?三个7喔!我虽然不想这么说，但是我还是要说，只不过是期中考就考出那种成绩，根本就是没救了。」

    堇扬起眉毛：

    「没救?」

    我好像说得太过分了――幸太虽然这么想，但是事到如今，也只能明哲保身。

    「没错。对会长的妹妹说这种话的确很不好意嗯，可是真的只能说是没救、绝望。」

    「……这可是你说的。」

    说什么?幸太还来不及发问，堇已经大步走过办公室，一口气拉开神秘的帘子。

    「咦!?」

    面对这个尴尬场面，幸太根本说不出话来。坐在吓得往后仰的幸太面前，待在那个特制读书区里面的人――

    「没、没救……绝望……说、说得也是……」

    眼里带着泪水，身体不断颤抖的人，正是狩野樱。坐在椅子上的樱望着幸太，脸上净是路人看了也不禁同情的表情。

    「没救……!」

    「滴答!」泪水滑落脸颊。

    「啊啊啊啊!我、我不是那个意嗯！不、不是……话说回来……你为什么会在这里！？」

    「我、我也跟姊姊说过不要啊!这样只会给富家同学添麻烦!我说了啊!可是却被姊姊骗来这里……没救!绝望!」

    仔细一看才发现樱的下半身被绳子固定在椅子上。怎么会有这种事！？幸太连忙冲过去：

    「会长，你这样会不会太过分了！？啊――真是……竟然用绳子绑着……学长姊既然看见这个情况，为什么不阻止她！？」

    「唉呀，因为是会长嘛。」

    「会长叫你做什么，你就做什么吗！？」

    「是啊……就算是把白说成黑、把右当成左、把学妹绑在椅子上……」

    就在堇的信徒北村悠哉回答时，幸太已经解开绳子成功救出樱。可是樱没有打算起身，只是坐在不再束缚自己的椅子上，睁大泪汪汪的眼睛。不仅如此――

    「狩、狩野同学……?哇!」

    她还伸手用力抓住幸太制服的袖子。

    「我原本不觉得……事情有这么严重……」

    「很严重好不好!笨蛋!」堇立刻破口大骂。可是樱没有听进耳里，只是自愿坐在读书区里，抬头专心望着幸太：

    「富家同学!我……我会加油的!」

    「什、什么……?」

    就算你这么说――就在幸太犹豫之时，堇已经有所动作。她快手快脚摊开折叠椅，摆在樱的书桌对面。

    「唉呀，太好了!樱总算有干劲了，这也是你的功劳!」

    「呃……」

    幸太的膝盖被人从后面一顶，失去平衡就要摔倒之时，椅子正好从后面靠过去，幸太「咚!」一声坐在椅子上。「等一下!」幸太打算站起来，双手却被紧紧抓住。她用柔软湿润的双手握住幸太的手，趁着幸太一时神智不清的机会说道：

    「富家家同学，拜托你!请教我念书!」

    「就算……你……这么说……」

    「拜托你!我一定会加油!一定不给你添麻烦!我只能依靠富家同学了……求求你!」

    樱的眼中带着泪水，目光直视幸太。染成樱色的眼角、因为激动而涨红的脸颊，全都陷在粉红色的光芒里，她的轮廓看来蒙胧、甜美……感觉好像接下来就会开始脱衣服。沉迷在这种气氛里的幸太有种莫名的觉悟，脑中不禁浮出一句话――自己送上门，不吃不是人。

    「嗯、嗯……啊！？」

    他已经不知不觉点头了。

    「你答应了！？谢……谢谢!真是谢谢你!」

    完了，幸太回过神来已经太迟。堇站在幸太背后，以强而有力的手抱紧幸太的肩膀：

    「抱歉了，幸太。到补考的日子还有十天左右，这段期间的总务工作就由我兼任，你在放学之后就来这边监督樱。如果你半途放弃，或者樱有哪一科没有及格――」

    「我、我反对暴力!」

    「不足!――接下来我就连续留级两年，和你分到同一班，一起享受校外旅行的乐趣，让你的人生一团糟。」

    「太惨了，你还是打我一顿吧。」

    「运动会也和你一起，校庆也在一起，照片里面都是我们两人的合照。拍毕业照那天一起请假，好让团体照旁边摆上我们两人的合照。我要让你的高中时代回忆，全部都和狩野堇有关系。顺便告诉你，到那个时候我已经成年了。」

    「……太可怕了。」

    「那就给我好好加油。」

    堇的眼睛轻眯成一条线，脸颊露出充满男子气概的微笑。另一边的樱则是盘起头发、握紧拳头「好、念书了!」恶狠狠地瞪向眼前的课本。

    幸太在一家都喜欢强迫别人的狩野姊妹包夹之下，除了觉悟也别无他法。

    3

    用厚重帘子分隔出来的狭窄学生会办公室角落。

    「嗯……嗯、嗯……」

    「啊……啊、啊……!那边!那边是……」

    恼人的喘息，紧紧靠在一起的两人满头大汗。

    「那、那边不行、不……啊――!狩、狩野、同学……!」

    「不行吗！？呀啊、呀啊!富家同学，这边!这边――!嗯!」

    帘子的一角无声掀起。

    「有、有什么事吗，会长?」

    「姊姊，怎么了?」

    「没事。我只是在想你们在做什么……」

    只见堇清爽端整的雪白美貌带着不舒服的表情窥探帘子另一头。幸太与樱面对面坐在堆满敦科书与参考书的小桌子两边，两个人的眼神都很严肃。

    「做什么……不就是你看到的这样?」

    「真是的，人家好不容易专心了。」

    「抱歉……」

    堇的脸再度无声缩回去。呼――樱喘了口气，拿起手帕擦拭满是汗水的额头说道：

    「啊；好热喔，富家同学。我们稍微休息一下，去买个饮料吧?」

    幸太用手背擦过同样汗涔涔的额头，认真地摇头说道：

    「不可以，狩野同学……竟然出这种错……至少在把这边弄懂之前，还要再加把劲。」

    「好、好吧……」

    并不是幸太不热，毕竟季节来到六月，今天放学之后比平常还要湿热，旧校舍又没有冷气，再加上这个硬是隔出来的半坪空间里，空气几乎无法对流，此时的读书区就好像三温暖一样。

    即使如此，幸太还是无法离开座位。因为樱的程度实在糟到不行。

    「这边可以看着说明照做，你就按照它写的方式再算一次吧。」

    「嗯!嗯……唔~~嗯……」

    樱一手支撑发热的脸颊、一手拿着自动铅笔、眼睛看着参考书；幸太则是看着樱的动作。因为天气热，于是樱也解开领结、打开扣子，幸太正好可以看到樱流着汗水的胸口。现在不是这种时候。不可以。

    樱的自动铅笔停止移动。她的确是一边看着说明一边解题――

    「嗯……富家同学……这里为什么会变成这样……?」

    「这边是……这样、根据这个……所以这样。」

    幸太一面开口说明，一面不停快速计算。

    「呼……?嗯……?嗯~~?喔!」

    「哇啊!不小心就算完了!」

    「好厉害!可是太快了根本看不懂。」

    这样不是办法。不行，樱跟不上。

    樱并不是不认真，只见她拚命地用手指跟着幸太解答的算式，自己在笔记本上用同样方法再算一次。可是即使如此――

    「啊!啊啊!」

    「思?」

    「那边!那边!」

    「啊――!」

    还是算错了。不只数学，连英文、古文、理化、社会都一样。教她念书到现在才第二天，幸太已经开始觉得累了。这样下去补考有可能五科全过吗?现在的状态真的只能用没救、绝望来形容。

    「幸太、樱。」

    帘子一角再度掀起，堇探头进来：

    「时问到了，差不多该结束了。」

    「咦！？已经这个时候了！？我们才做一题！？」

    幸太大受打击，在他对面的樱尴尬地搔头。笔记本上只有一道数学题目的算式。

    「会长，请把钥匙借我，我想再陪她念一下。出去的时候我会把门锁上。」

    幸太无视流下的汗水如此说道，「喔喔!」堇立刻挑眉说道：

    「我第一次看到幸太这么有干劲。你平常开口闭口总是『唉』、『办不到』、『没办法』、『为什么是我』……让我想要好好磨练你的耐力，没想到你也是有毅力的嘛!」

    「唉。」

    堇讨人厌地嘟起嘴巴模仿幸太的模样，可是幸太没那个闲工夫搭理她。他现在最在意的就是眼睛看到樱计算错误的地方。

    「拜托幸太真是太好了。抱歉了，那我就先走一步，交给你了。」

    幸太匆匆从堇手上接过学生会办公室的钥匙，立刻开口订正：

    「狩野同学，那边!」

    「咦……啊……嗯……」

    就在樱感到不解而烦闷时，学长姊全部离开办公室，接着只听到门关上的声音。

    一片寂静的空间里，只能听见樱手上自动铅笔写字的声音。

    「嗯、咦……?」

    声音停了。

    「嗯……对不起，富家同学。这里我好像还是不懂……」

    一看才发现她又卡在和刚才同样的地方，于是幸太再算一次给她看。

    「唔――嗯……然后……」

    她不再出声，重复和刚才相同的举动。既然不能丢下樱不管，我该怎么办――我应该怎么教她?

    「等……一下……」

    「嗯……」

    幸太盯着樱的计算过程，不禁陷入沉思。

    若是硬把人类分成「堇类」和「樱类」，幸太一定是属于「堇类」。如果幸太有指导别人的才能，或许就不用这么辛苦，可惜就是没有。为什么樱会在那边出错?为什么她会不明白而频频吃苦?老实说幸太真的不明白。虽然打算以仔细研究的方法教她，樱只是傻傻坐在那里，看不出来她有任何理解的模样。幸太一开始就卡在到底要怎么说明樱才会明白。一旦幸太遇到问题，樱当然也是一头雾水。如此一来再怎么说明思考方式，也只是白费工夫。即使记住一个思考方式，要做下一题时又不会了。

    「这样实在没什么效率……补考是下礼拜……」

    樱听到幸太不自觉的自言自语，眼睛虽然看着笔记本，还足满怀歉意说道：

    「真对不起，都是我太笨……」

    「不，是我的敦法不对。」

    「才没有那回事。再让我自己试一次。」

    心不在焉的幸太看着樱回到第一个步骤开始计算，突然想到――这么说来，樱现在虽是这样，入学考试应该考得不错吧?要不然怎么进得来这间高中?这问高中的水准其实还满高的――虽说幸太的第一志愿水准更高。

    「狩野同学，你考高中时有去补习班吗?怎么准备考试的?」

    「自己念的。」

    「骗人！？」

    「无论是朋友还有老师，大家都说是奇迹。」

    「如果每次考试都发生这种奇迹就好了……」

    「唉呀……我也很希望……高中入学考试时，我真的用功到了连自己部不敢相信的地步。在学校念书、回家后只睡一个小时，醒来后马上念书、晚上吃过饭洗过澡就一直拚到半夜一点、睡到四点起来继续，然后再去学校……就是这样不断循环一整年。」

    「喔、嗯……」

    在那之后只不过经过两个月，就已经变成现在这个差劲模样……虽然这么想，但是幸太不敢说出口。即使没有说出口，不过脑袋还是忍不住思考，这就是所谓的「弹性疲乏」吧?

    「虽说用同样的方式也可以……可是我实在提不起劲。」

    嘿嘿――樱笑了，并且用力仲个懒腰，发出像猫一样「嗯~~!」的声音……恼人的叹息。两人停止对话，四周一片寂静。

    对了，现在只有我们两人独处――注意到这点的幸太，看见樱湿透的夏季制服下面隐约透出的内衣蕾丝。他赶紧挪开视线，因为心跳加速的声音似乎会被听到，再说在这种密闭空问看到那个，接下来……（自我克制）。

    幸太企图掩饰心中的动摇，连忙开口说道：

    「如、如果选择普通一点的学校，考试就不用这么辛苦……糟糕，我真是没礼貌……」

    我说错话了。

    幸太带着歉意搔搔头。「没关系、没关系。」樱只是露出盛开花朵一般的可爱笑容，挥手说道：

    「你说得没错，我自己也知道。老师也常常这么说……发生奇迹虽然很棒，可是后面就糟了之类的话。即使如此，我无论如何，不管有多辛苦还是想进这问学校。就是因为这样，我才能够忍受辛苦，才能够无论有多困，只要坐到书桌前，就会摊开参考书。」

    「……」

    总觉得诉说这番话的樱身后，隐约有个男人的身影。幸太不禁沉默不语――感觉很可惜，在这里教她念书的自己好像待错地方……现在适合用轻松的语气发问吗?问她是不足为了和男朋友上同一所学校。

    可是樱干脆地推翻幸太的猜测。

    「因为我无论如何都想和姊姊念同一所学校。」

    「会……会长?」

    「是啊。」

    樱爽快地说完之后，立刻眯起褐色的眼睛――现在这样的确有一点像堇。虽然说在堇的脸上看不到微微泛红的浑圆脸颊与放松的幸福嘴唇，因为那是樱才有的甜美风格。

    「导师原本建议姊姊到更好的学校，如果考上将是创校以来的最高纪录。可是三年前的秋天，家里的生意不太好……我们家是开店的。所以姊姊才会决定选择这问给予特殊待遇的学校。老师都很反对，就连校长也来过家里好几次，说现在还来得及、另一问学校也可能提供奖学金。可是姊姊……你也知道她就是那样……她说这问学校距离家里比较近，可以帮忙家里。她选择的是一定不会增加爸妈经济负担的道路。」

    「啊、嗯……我似乎可以理解。」

    少罗唆，你们不要随便插手，我已经决定了。幸太眼前不由自主浮现堇以男子汉的卷舌音，用惊人的气势压过老师的姿态。

    「爸妈也哭了，他们说都是因为自己才会让堇做出这种选择，所以他们开始拚命工作，结果来年的生意也变好了。而我……则是在心中想着这是最后的机会。」

    「什么机会?」

    微笑的樱露出洁白的牙齿，眼神比堇要来得温柔：

    「能够和姊姊念同一所学校的最后机会。」

    真是个坏妹妹――樱对着摊开的笔记本低声喃喃自语。

    「姊姊从以前就很厉害，不论做什么事都很顺利。我们两个从小总是穿同样衣服、老是腻在一起，可是上学之后就开始出现差异。姊姊越跑越前面，跟不上的我觉得无趣就会放弃。不论小学还是国中，姊姊都是『大家的狩野堇』，不是我的姊姊。上同一所学校，参与同样的活动时，姊姊总是讲台上面的人，我只能待在台下，和大家一起抬头看着台上。我老是跟不上、老是被抛下、老是被取代、没办法和她并肩、没办法待在她身边。我的姊姊不见了――国中时代的我经常这么想。所以我认为这是最后一次能够和她念同一所学校、和她有共同点的机会。因为以姊姊的程度考得上的高中，我绝对考不上，只是没想到姊姊选了排名较低的学校，虽然这问学校对我来说还是很困难，但也不是完全没机会。如果是这间学校，只要我全力以赴，绝对有可能考上。」

    「这样啊……」

    「我很清楚大学绝不可能同校，所以这次真的是最后的机会。只有一年也好，我想和姊姊上同一问学校，我想和姊姊有共同点，不只是住在同一个家里……我想和她看同一个世界……这种妹妹也许会让姊姊觉得丢脸……可是我还是想和她在一起。」

    樱所说的话，幸太可以理解。

    只是对于独生子的幸太来说，这么想和堇待在同一个地方的执着心情让他感到陌生。这么想和姊姊在一起吗?幸太试着回想那些有兄弟姊妹的朋友，却想不起有任何人曾经表达过类似的想法。

    「我也不是不了解……只是你真的那么想和自己的姊妹在一起吗?」

    「我最喜欢姊姊了!」

    极为简单的回答，让幸太不禁说不出话来。

    「我最喜欢姊姊了。我也知道我们的程度差太多，程度差这么多，等我们成为大人之后的差距也会更大，到了最后就会分道扬镳。像姊姊这么厉害的人不可能留在狭小的日本，她会出国、她的世界会愈来愈宽阔……这也是大家的希望。她会在距离平凡的我几万公里、几百万公里的地方，成为『大家的狩野堇』……她就是为此而生的。」

    我无法说樱的话「太过夸张」，因为就连我也是每天生活在堇超越一般人的头脑与领袖魅力之下。

    「所以至少现在!只有现在，我无论如何……无；论如何都想要待在姊姊身边!不管她怎么生气、怎么讨厌我，我都要跟着姊姊!我不想后悔!如果不这么做，等到确定分开的那一天，我就没办法笑着目送姊姊离开了!」

    咚!樱敲着桌面用力说道：

    「一定要办到……!补考一定要过!如果在这种地方失败，就非得转学不可……!」

    樱咬着嘴唇，视线再度看向笔记本，气势十足地拿起自动铅笔开始计算。

    「那里、每次都错那个地方!」

    「嗯!啊、啊啊……!嗯唔唔……!」

    「啊啊啊……啊、啊、啊啊啊……!」

    超级恋姊情结――简单来说就是这么一回事。

    可是幸太不觉得厌烦，也不感到讨厌。如果今天换成是我，樱的心情我也很能理解。

    对于此刻的幸太来说，堇定「可靠的大哥、豪爽的师父、老爱作弄人、给人添麻烦，基本上还是超级厉害的学姊」。只是今天我也像樱一样这么喜欢堇、想待在她身边……不对，假如我爱上堇、想要成为她另一半；假如我希望和她并列、希望她爱上我、希望和她处于同等地位――这是多么痛苦的一件事。跟不上她的自己是多么渺小、多么令人烦恼?被抛下的恐怖又是多么可怕?

    幸太能够充分体会那种感觉，因此他想要为了樱更加努力。堇的威胁当然恐怖，但是现在不只是为了那个原因，而是幸太想要尽全力拯救樱。

    外头天空终于完全暗下来――

    「情况如何?」

    北村掀开帘子，探头进来发问。

    「北村学……啊、汗臭味!」

    同时兼任垒球社社长的北村，总是在学生会的工作结束后立刻跑到垒球社。现在身穿脏兮兮练习服的北村，面对幸太没礼貌的发言，只是爽朗地笑着说道：

    「抱歉抱歉。因为我看到灯还亮着，所以赶快送慰问品过来。」

    「哇啊!谢谢!」

    「啊、真是不好意思。」

    北村递给樱和幸太一人一罐果汁与饭团。他的眼镜用透气胶带黏在鼻子与太阳穴上，实在叫人在意。

    「喔、英文……好怀念啊，和去年我们考的内容差不多出自同一个地方。」

    「你还记得?」

    「是啊。不过这个也写得太乱七八糟了。」

    北村没有触及樱的分数，只是看着错误百出的考卷笑了。竟然记得一年前的考题，未免太厉害了吧！？对了――幸太突然想到：

    「学长，这个你懂吗?我知道应该怎么回答，可是我不晓得要怎么说明才能够让狩野同学明白……」

    幸太指着题目询问北村。虽然是英文作文，但是他搞不懂樱为什么会犯下这种错误，现在的幸太实在不知道如何说明。

    「哪一题?啊、原来如此。这个嘛，你知道什么叫及物动词与不及物动词吗?」

    「嗯……这个嘛……我知道字典上面有这样写，不过……因为看不太懂，所以一直当作没看见……」

    「问题就出在那边。听好了，及物动词就是――」

    两人听着北村简单说明了几分钟，幸太不禁感动不已。他原以为自己很清楚的概念，这时候才总算恍然大悟、真的了解。

    「……大致就是这样，懂吗?」

    「啊啊……」

    「啊啊……」

    两位一年级生盯着北村为了说明而写下的内容出神。国中时模糊知道的SVOC（主词+动词十受词+补语）句型有了活生生的意义，让两人的思绪焕然一新。

    「我懂了……原来足这样!」

    樱再度看向问题。在她对面的幸太也点了几次头表示赞同：

    「总觉得……比老师的说明还要简单很多……啊、原来如此，这样就懂了。学长，你真的很厉害……」

    幸太不但凭着自己原有的聪明脑袋了解教导的重点，也抓到之后如何让樱容易明白的说明方法。幸太的眼里带着尊敬，抬头望向北村。

    「没那回事，我一点也不厉害。我是因为完全听不懂老师的说法，只好拚命吸收，好不容易才弄懂的。真正厉害的人无论老师怎么说明，只要听一次就能完全明白。就像会长。」

    「不，学长也和会长同个等级。」

    幸太看着北村心想，如果北村想要追求堇，一定没有问题。就是要像这样的男人，才能够待在堇的身边。

    「如果是学长，一定跟得上会长。」

    樱撕开饭团的包装，也跟着点头说道：

    「没错没错。北村学长跟姊姊很像……虽然姊姊不会这么温柔地软我……」

    可是北村却瞪大眼睛，一面摇头一面说道：

    「怎么可能?要追上会长，我还差得远了。」

    「怎么会呢?」

    「就是会。我的程度还太差。」

    幸太突然想到――这还是第一次看到北村学长露出这种表情，这种似乎感到寂寞、无所依靠的表情。

    ***

    幸太与樱的读书会，接下来也在「啊啊、啊啊啊!」「那边、那边!啊、狩野同学，那边~~!」「富家家同学！讨厌!啊――!」「这边――!」「那边――!」「那边――!」这种充满情色的对话中继续。有时会获得北村的协助，有时会被堇嫌吵，总之每天都在学生会办公室不停用功。

    总算注意到只有放学之后的读书时间不够，于是两人在早上七点到第一堂课开始前，会约在教室里读书：到了规定的离校时间，就接着去站前的麦当劳读书；午休时间樱也会特地跑到A班问幸太问题，幸太也会一一仔细解答。

    找出一个又一个问题，再将它们各个击破。樱把胸前的钮扣打开一颗、两颗，虽说只有一点点，不过这样有助于她在考试前的动脑思考。

    而且幸太也抓住樱的想法，得以找出她容易出错的地方先行讲解，还一次又一次承受樱因为暑气而潮红的肌肤、涂了唇膏的光泽嘴唇，以及丰满柔软胸部的桃色冲击。

    短暂的十天一转眼就过去了。

    「啊、好、太好了，狩野同学――!」

    「思啊啊、富家同学唔啊啊啊――!」

    「哈!」

    「呼!」

    然后――

    4

    终于到了补考的日子。要哭要笑，天二兄就见分晓。

    「就在前面那个角落。特地要你过来真是对不起。」

    「没关系，我一点也不在意。」

    放学的读书会结束之后，幸太与樱一起走出校门，搭乘公车摇晃十五分钟，下车之后再步行五分钟。

    商店街的转角聚集一大批为了准备晚餐而骚动的主妇，他们总算抵达狩野家。不过――

    「这里就是狩野同学家啊……」

    真是太过出乎意料，幸太忍不住呆立原地――幸太的眼前是正在争抢限时特卖商品的人潮。幸太还以为狩野家是纯和风豪宅（根据堇的印象），或者是度假小屋风格的可爱西式透天厝（根据樱的印象），没想到两者皆非。

    「嗯，我家是开超市的。」

    主妇群集的店面，招牌上写着「狩野屋」。这问贴近地区民众、规模不大却很受欢迎的超市，就是堇与樱的家。

    樱领着幸太绕过店面后方，爬上楼梯就看见小小的玄关。樱拿出系着绵丰玩偶钥匙圈的钥匙打开门。

    「我回来厂――我带富家同学回来了――来吧，快进来。」

    「啊，打扰了。」

    袜子是新买的，准备万全!于是幸太脱下鞋子――

    「喔――你们真慢啊。」

    不同于平常的堇出现在玄关，只有口气还是和平常一样充满男子气概，至于打扮――长头发在耳朵下方绑成马尾，白色上衣搭配柔软材质的长裙，脸上还挂着盛开花朵般的微笑。

    「真是不好意嗯，幸太。你跟父母亲报备过了吗?」

    「已经说了……话说回来，会长……你这副打扮看起来好有女人味。」

    「呵呵呵，对吧?我在家里可是穿裙子喔。」

    露出男子汉笑容的裙装大哥让幸太换上拖鞋，带领他进入屋内。住家的部分收拾得很干净，而且意想不到的宽敞。堇和樱各自拥有自己专属的房间，感觉起来光是樱的房间就有四坪大小。

    「来，请进。」

    幸太有些不好意思地进入樱的房间，立刻闻到一阵干净的香味。铺在地上的地毯是米色底色配上粉红圆点花样，窗帘与床单也是粉红色系，很有女孩子的风格。幸太注意到自己不知不觉四处张望，连忙停止丢脸的行为。

    「你坐在这边等一下，我去那边换衣服。」

    樱说完之后，就给幸太一个少女风格的抱枕，并且从衣柜里拿出家居服走出房问。她拿衣服的时候，有件蕾丝顺势掉在地毯上。那是什么?幸太试着看清它的真面目，可是心头为之一震……那不是内裤吗?

    不能看!幸太用力扭过脖子，僵硬地闭上眼睛。可是……如果只看一眼……反正没人在……我只是想看清楚是哪种款式的内裤……不行不行不行!我到底在想什么！？怎么可以做这种事！？可是只看一眼……幸太的内心正在激烈交战，最后只剩下欲望两字。就在他稍微睁开薄眼皮的瞬问――

    「喝红茶好吗?」

    「哇啊啊啊!」

    「你一个人在吵什么啊?」

    捧着托盘的堇出现在眼前，原本坐着的幸太跳起来大约三十公分。感到纳闷的堇盯着幸太，跪在矮桌前面准备放下托盘――

    「唔!」

    铿!茶具差点掉落在地。看样子她似乎是看见妹妹掉在地上的内裤了。

    「我、我什么都没做！？那是狩野同学不小心掉的!」

    「我也不认为你有勇气去偷内裤……」

    似乎什么都知道的堇挖苦了一句。于是她轻轻捡起内裤，塞回衣柜深处。大概是幸太多虑，她的背影看起来很疲惫的样子。

    「幸太……刚刚的事你就当作没看到吧。」

    「当、当然……不用你说我也打算这么做。」

    听到幸太的话，堇转过头来：

    「虽然是我硬是把樱推给你照顾――」

    堇用很不像她的不干不脆口气说道：

    「――很抱歉妹妹这么没有防备，那个家伙一点自觉也没有……我知道你不是会莫名其妙误会的笨蛋……不过我还是以姊姊的身分向你道歉。」

    「不、不用……也没什么好道歉……原来会长也觉得她毫无防备啊?」

    「是啊，一点防备也没有。」

    在微妙的空气中，一阵活力十足的脚步声往房间飞奔而来。

    「对不起，富家同学久等了!啊、姊姊，厨房的点心可以吃吗?」

    满脸笑容的樱，双手抱着一大堆点心。接下来要和异性熬夜念书，身上却穿着充分展露身体曲线的宽松V领衫和长不及膝的迷你裙，这身家居服未免太没有戒心、太耀眼了。露在外头的纤腿、胸口、脖子，都是一片白皙。

    「……」

    「……」

    「咦?怎么了?为什么你们两个都不说话?」

    「……」

    「……」

    「咦~~?什么什么?到底怎么了?怎么了嘛?」

    补考前一天，今天晚上要在这里――狩野家过夜，并且进行最后冲刺。对樱来说是赌上胜负的夜晚，对幸太来说也是一决胜负的夜晚。

    和什么东西一决胜负?

    当然是V字领。

    过去从来不曾深入思考V字领的威力――至少幸太是这样。

    「嗯……嗯、嗯、嗯……嗯。」

    樱皱着眉头，认真地盯着英文，一只手「啪啦啪啦!」翻动旁边的字典，将笔记本拉到手边，从铅笔盒里拿出橡皮擦，双手不慌不忙地在矮桌上移动，在念出答案加以确认的幸太面前，将刚才写的翻译擦掉。

    这个时候，位于V字领中央，樱毫无防备的胸口直朝幸太袭来。就连樱静止不动，那白皙到吓人的肌肤与锁骨的阴影，部是捕捉幸太视线的陷阱，叫他夭豢双眼。除此之外，随着樱的手部动作，部让隆起的柔软双峰不停晃动，强烈主张自己的存在。双峰晃动时中央完美呈现的乳沟阴影，一下子宽……一下子窄……

    「啊、嗯……原来这是惯用句……这是什么?betwenAandB……是……」

    被夹在……A（右）和B（左）中间……像那样波涛汹涌……

    「好，写好了。富家同学，这边我翻好了!」

    A（右）和B（左）有如两个不同生物……互相交错的……上下……左右……

    「富、富家同学?」

    「如果……被between……」

    「……我是不是搞错了呢?」

    「唔……!」

    幸太终于回过神来――都要怪眼前的视觉效果，提升了between的冲击。樱跪起身子伸出手，想要拿幸太面前的笔记本。乳沟从正前方逼近，幸太已经快要说不出话，当下感觉自己眼前的空间开始扭曲。

    不行――已经到了极限。

    「那、那个……狩野、同学……」

    「思?」

    正在认真看着翻译内容的樱，听到幸太的声音便睁大眼睛，抬起头来问道：

    「什么事?」

    她完全不把幸太的诡异视线当成一回事，脸上的笑容丝毫不带阴影。呃……幸太说不出话来，只能尴尬地咬着嘴唇。我该怎么对眼前的樱说明?你从刚才开始，胸口就被我看得一清二楚，可不可以去换个衣服?

    任意以猥亵眼神看着她的人是我；对认真念书的樱，心生妄想的人也是我；溶化的脑浆快从耳朵流出来的人还是我。很色的人不是樱，是我。所有的过错全都是我。

    可是――话虽如此，如果再这样继续下去，幸太知道自己根本帮不了忙。心里虽然想要专心，但是精力与体力却被眼前不断摇晃的「棉花糖大楼」A栋与B栋吸收。

    「富家同学，怎么了?想上厕所吗?」

    「不、不是……」

    不行，我说不出口。

    如果说「去换衣服!」不就意味到目前为止，我都是用肮脏下流的眼光看着她吗?她应该会说：「咦！？原来富家同学一直这样看我吗?为什么不一开始就告诉我?告诉我胸部走光了！？如果你告诉我，我就会马上换衣服啊!你一定是盯着我的胸部想些下流的事吧！？既然这样……你应该早点告诉我啊……」无力，浑身无力。

    「不是的!」

    「不是想上厕所，那就是……啊、是肚子饿了吧?这么说来差不多是晚餐时间了，妈妈不知道回来了没?」

    樱露出微笑并且双手抱胸，受到挤压的棉花糖大楼几乎要从V字领里头跑出来。幸太的大脑已经溶化变成液体。

    「情况如何?晚餐差不多好了，休息一下吧?」

    「啊、姊姊。」

    「会、会长……」

    没敲门的堇直接把头探进门内，幸太不由得定眼望着她。堇似乎察觉到不对劲，于是挑眉用眼神问道：发生什么事?

    樱背对幸太，转向打开房门的姊姊说道：

    「今天晚餐吃什么?我和富家同学肚子都饿了；啊、厨房传来好香的味道，这个味道是……汉堡排吗?」

    樱认真嗅着空气中的味道，并且加以确认。

    在樱背后的幸太趁机拚命用肢体语言向堇求救，在胸前比着V三忌指「狩野同学的V字领七、双手比出胸部的隆起（意指「胸部快要跑出来」）、手指着自己（意指「我已经」）、激烈摇晃脑袋（意指「不行了!」）。

    堇到底懂不懂――幸太虽然感到担心，不过这只是杞人忧天。再怎么说对方可是狩野堇，她不仅迅速理解现况，还看出幸太濒死的表情――好像是这样。

    「喂、樱。」

    「思?什么事――?」

    「你的脸色看来不太好，是不是觉得冷?啊、果然没错，这边好冰。」

    堇一面把手摆在樱的脖子上，一面煞有其事地说道。

    「咦?是吗?可是我并不觉得冷……」

    「不行不行，明天就要考试了吧?万一感冒就糟了。来，把这个穿上，而且拉链一定要拉起来。」

    堇拿起挂在椅子上的薄外套递给樱，半强迫地要她穿上，并将拉链拉到最上面。

    「这、这样有点难受……」

    「这样才好，着凉就糟了。喂、幸太，你要好好盯着她，别让她把外套脱了。」

    「是……遵命!」

    明明就不冷!樱一脸不满。在她身后的堇若无其事地对幸太竖起大拇指。真是可靠……堇不愧为精神领袖!幸太也竖起大拇指回应，一边打从心底感谢眼前这位值得依赖的大哥。这样一来，总算能够集中精神专心念书。

    「我去问问晚餐还要多久――」

    「啊……」

    看到樱摇摇晃晃起身，幸太忍不住低吟一声，堇也当场遮住脸。

    轻快走出房间的樱，裙子往上翻到屁股附近，淡橘色的可爱内裤也毫不保留地呈现在两人面前。

    ***

    「……!」

    突然惊醒，幸太连忙擦拭嘴边。

    夜愈来愈深，胸部的乳沟与翻起的裙子总算被理性赶出脑袋，幸太好不容易才能够认真读书――可是他记得自己的眼睛只闭上几秒钟，没想到一看时钟已经过了三十分钟。

    「对、对不起!狩野同学，我睡着了!」

    「没关系、没关系，反正我在背书……你要不要到我的床上小睡一下?」

    「不用不用……啊，吓我一跳……怎么不知不觉就睡着了……」

    幸太的肩上还披着樱的毛衣，樱的体贴让幸太感到万分抱歉。明明是来敦樱功课的人，竟然当着她的面睡着了。

    不太高兴的幸太正想搔头，才注意到自己的右手麻了。应该是趴在桌上睡觉压住的关系，而且是难看地张开嘴巴睡着，喉咙干得不得了的幸太干咳几声。

    「来，给你。虽然有点冷了。」

    「啊、谢……咳咳咳……咳……谢谢。」

    樱将茶壶里的茶倒进马克杯递给幸太，脸上带着一如往常的笑容，但是眼中泛着爱困的泪水，下眼皮微微泛红，大概是为了驱除睡意而涂太多曼秀雷敦的关系。真是对不起!幸太在心中道歉，并且把脑袋切换到念书模式。

    「我睡着的时候，你看到哪里了?」

    「到这边。」

    两个人小声交谈。幸太的眼睛循着樱的笔迹，可是樱突然用手指向幸太的脸颊：

    「呵呵，这边有痕迹。」

    幸太连忙伸手磨擦脸颊，可是这么做当然擦不掉打瞌睡的证据。樱以沙哑的声音笑过之后，视线再次回到笔记本上。自动铅笔动个不停，看来暂时没有幸太出场的余地。

    留神一看，窗外的天空已经开始微亮。

    幸太一边磨擦脸颊一边计算――距离天亮还有三小时。再过三小时就是清晨。

    天一亮就是补考的时候。

    樱低垂着长睫毛，读着笔记本角落幸太记下的重点。

    睫毛落在脸上的倒影很美；她的嘴唇上面有个小痣：专心时有咬自动铅笔的习惯――这一切幸太都很清楚，因为幸太已经看了很久樱低着头的模样。

    现在咬着下嘴唇的模样也是。

    左手拨弄头发的动作也是。

    还有……突然抬起头来四日相对时的害羞微笑。

    「嘿嘿，我们的视线对在一起了，富家同学。」

    「别看我，看这边，这边。」

    这个时候，幸太一定会边敲樱的笔记本边这么说。「好――的，老师。」樱也会摆出滑稽的嘴型回答――这一切是最近的十天里，幸太处在比任何人都接近的位置看到的一切。

    这个时候他才了解，等到补考结束之后，自己再也看不到这样的樱，就要和嘴唇上面的小痣、极近距离的微笑眼睛说再见了。

    再也不会因为樱不设防的举动而大受打击。

    再也不会听到堇在茶余饭后炒热气氛的八卦。

    我就要和名叫狩野樱的女孩分开了。

    好寂寞――幸太无声呢喃，真切感受着心中那股情感，仿佛还很遥远……他希望那种感觉别这么快到来……

    「富家同学，这边有点问题……」

    「思?哪里?」

    对于樱的问题，幸太比平常更认真回答。因为这次说不定是最后一次。

    黎明近了。

    ***

    「对不起，富家同学，我家的樱给你添了这么多麻烦……」

    「啊、没什么，小事一桩。」

    「真的不用送你回家吗?」

    「我想把放在学生会办公室的东西带回家，所以到这里就好。」

    咳咳――幸太轻咳几下，打开后座车门下车。狩野姊妹的妈妈开着上面写着「狩野商店」的车载他过来。

    「樱，到了喔……樱!」

    「……」

    坐在副驾驶座上的樱睁开通红的眼睛：

    「我睡了五分钟吗?」

    「傻孩子，你从出门就一路睡到学校，已经睡了二十分钟罗。」

    「已经到了！？」

    樱惊讶地环顾四周，发现车子停在校门前面。「太好了!」随手做了一个胜利姿势。因为堇在出门前告诉她：

    『记忆会在睡觉时固定在脑袋里，所以上车之后最好睡一下，就算只有一两分钟也好。这样你的记忆才不会支离破碎。』

    「喂、别做那种傻事，快点拿着东西下车吧!没忘什么吧！？要感谢富家同学喔！？人家可是很努力帮你喔！？如果补考有哪一科没过……你知道吧！？」

    「我知道我知道……富家同学对不起，让你久等了。」

    下车的樱脸比平常更白，眼皮下面挂着黑眼圈，嘴唇干燥，头发也有些蓬乱，仿佛忘了把平日的湿润甜美带出门。

    「要补考了，得加油才行。」

    看着樱的幸太同样面无血色。他再度咳了几声――没办法，喉咙好干。

    今天是学校休假的礼拜六，也是不及格学生的决战日。补考就在今天正式登场。

    站在不见人影的校门前面目送狩野家的车子离开，樱用力握住拳头：

    「我会加油的!富家同学至今为止这么努力教我，一定没问题的!」

    「没错没错，就是这股气势……咳!咳!」

    「咦?你、你还好吗?」

    樱一睑担心看向幸太。「没事没事……」幸太挥挥手，带着几分逞强挺起胸膛。大概是快感冒了吧……啊、没错，这一定是感冒的关系。

    这股背后窜起寒意的感觉，与平常的「那种预感」不同，应该是感冒病毒的关系，而且一直咳个不停。

    「对不起，昨天还勉强你陪我熬夜。」

    并肩走在一起的樱感到过意不去，不禁垂着眉说道：

    「今天还特地陪我过来，真的很谢谢你。」

    「没什么，反正我也要顺便来拿忘记带的东西……」

    「无论怎么对富家同学道谢都不够。真的很谢谢你，谢谢你。」

    就说不用谢――幸太面露微笑：心里想起昨天晚上的事情。

    为我准备晚餐，每过两小时就来关心一次的狩野爸妈、似乎也跟着我们一起熬夜的大哥、在下眼皮涂抹曼秀雷敦，展现惊人专注力的樱。樱虽然向我道谢，其实我只是想回报樱的努力，也想回报樱的爸妈和堇的支持而已。

    这一切都是为了今天的补考。

    只要有一科不及格，就会遭到学校毫不留情的留级处分――昨天晚上狩野姊妹的爸妈说得很清楚，如果留级还不如转学。一年级刚开学就这样，谁知道得花上几年才能毕业?

    都已经这么努力，入学考试时的樱比现在更加努力，所以幸太无论如何都不希望樱转学。他希望樱能在堇就读的这间学校继续努力。

    无论如何――

    「富、富家同学?」

    「呃?」

    「富家同学真的没事吗?看你一直在发呆，会不会是发烧了?你的脸有点红。」

    幸太回过神来，才发现自己只是呆站在鞋柜前面，连室内鞋都没有拿出来。担心的樱皱着眉头，帮幸太拿出室内鞋。

    「啊、抱歉……因为我不常熬夜，所以有点累。」

    「嗯――真是对不起。今天要好好睡觉喔。」

    两人一起定上楼梯，樱接着要前往举行补考的一年级数室，幸太则要到旧校舍的学生会办公室，把放在那里的字典与教科书收拾干净。他的口袋里带着在堇的许可下带回家的学生会办公室钥匙。

    「好，我要加油!」

    「思。总之就是保持冷静。」

    「了解!」

    幸太目送樱定进教室，心中不停祈祷――加油!到了这个地步，我也只能为你加油。

    加油，狩野樱。

    ***

    「咳咳咳咳!」

    幸太突然激烈咳嗽，忍不住趴在楼梯上。看来这下子真的是感冒――幸好不是什么不好的预感。

    他从天亮前打个瞌睡之后，就一直觉得喉咙很干，只是症状好像愈来愈严重。

    咳嗽不止，头也愈来愈沉重，还觉得很冷，幸太这才注意到自己冷得发抖。他跌跌撞撞爬上空无一人的旧校舍楼梯，同时用手贴住自己的额头。

    「啊……这已经是标准的感冒了。」

    幸太一个人自言自语，还叹了一口气。他的额头不停发热，还流着黏腻的汗水。幸好明天是礼拜天。

    他忍受隐约的不舒服，总算抵达四楼，摇摇晃晃走在没开灯的走廊上，在学生会办公室前面停下脚步。正当他打算拿出钥匙而翻找口袋――

    「唔……」

    眼前顿时一片黑暗，身体靠着走廊上的老旧置物柜。这下子真的糟了。幸太的脑袋像是被人用力摇晃，整个世界转个不停，太阳穴也在隐隐作痛。他虽然想要站稳脚步――

    「唔――!」

    这次不是晕眩，而是老旧置物柜撑不住幸太的体重而开始晃动。眼看岌岌可危的置物柜快要倒下，幸太想办法先稳住柜子。快点把东西拿一拿，虽然对樱很抱歉，不过看来我只能先回家，没办法陪她考完全程了。写张字条放在她的鞋柜好了……幸太发出痛苦的喘息，打开门锁踏进学生会办公室。

    不同平日的学生会办公室寂静无人，里头有个用帘子隔开的读书区，里面有张破烂的桌子与两张椅子……幸太开始感到几分感伤，但是身体的不适不容许他在这时候发挥纤细敏感的性格。

    他又咳了几下，伸手拿起摆在桌上的读书用具――要是没有这些东西，就没办法写礼拜一要交的作业了。

    「好了……」

    幸太踏着蹒跚的脚步往门的方向走去，准备走出学生会办公室。就在这时候，他的背后感到一股寒意。「是是是，我知道，感冒对吧?」幸太任由身体不停颤抖――

    樱的声音突然中断，看样子电池没电了。昨天晚上打过好几通电话回家，还有打给北村，所以用了不少电。可是也没必要挑在这个时候没电啊……

    「话说回来……这下子怎么办……」

    幸太放下失去作用的手机，用手抱住昏沉的脑袋，视线慢慢倾斜。等他注意到时，已经倒在地上站不来。幸太回想自己刚才犯下的错误――如果告诉樱就好了，叫她来救我……不对，要告诉她我被困在学生会办公室里，叫她去找老师……可是我又不希望樱多想什么……这下子真的惨了。

    等到被人发现，应该是补考后的事吧?樱或许会因为担心而过来找我吧?如果没有，大概就是明天……不对，是后天……后天放学之后……如此一来，堇就是第一个发现我的人。

    真希望被发现的时候，我不会已经变成一具尸体。可是既然是我，事情又很难说。万一真有什么不幸，总是很容易降临在我的头上……啊啊，我已经无法思考了。

    恐惧与不安都被高烧溶化，幸太傻傻望着转个不停的天花板，耳里听着远处传来的钟声。补考开始了。

    「加油……加油……狩野、同学……」

    加油、加油、加油。

    加油。

    视野逐渐蒙胧，有如覆上一层白幕，眼前出现樱的笑容。

    随风飘落的盛开花办仿佛是在下雪，樱在淡粉红色的龙卷风里自在跳跃。

    是吗?原来樱是龙卷风女王……好厉害――逐渐理解这一点，幸太不禁笑了。

    堇很厉害，但是樱也很厉害。她能够支配心型的粉红色甜美花办，她是樱色世界的女王。龙卷风中心是粉红色心型，这就是名为樱的女孩。

    比谁都性感、比谁都可爱、直率、一心三嗯，还有恋姊情结……幸太也变成一片粉红色心型花办，随着樱色龙卷风飞上天。

    富家同学!

    没错，她叫我的方式也比任何人来得甜美温柔，有如糖雕一般精致――富家同学!富家同学!富家同学!

    咚咚咚咚!

    「富家同学!富家同学――!你被困住了吗?拜托你回答我!」

    「咦……?」

    咚咚咚咚!响个不停的惊人声音，把幸太从梦的世界拉回现实。我到底昏迷了多久?完全感觉不到时间的流逝。

    只知道一件事。

    「富家同学――――!别这样、拜托你!拜托你回答我!」

    樱正在门的另一头哭泣。

    现在应该是补考的时间。

    「狩……狩野、同……」

    「富家同学!」

    幸太想要起身，可是身体动弹不得，全身肌肉都像灌了铅一样疼痛沉重。即使如此，他还是想办法爬到门边。

    「补、补考……」

    「身体不舒服吗！？没事吧！？有没有怎样！？」

    幸太从仅仅数公分的缝隙看到樱正在哭泣的苍白脸颊。骗人的吧?这是骗人的吧?别开玩笑了，别这样……幸太想要大叫，如果发得出声音，就算喊破喉咙也要大叫。

    「快去、考试……快点、快点回去……」

    可是现在只能发出有如蚊子的微弱声音。

    「现在不是考试的时候!我马上救你出来!总之先把这个柜子弄开……」

    樱从视线范围消失，只听见走廊传来「嘿咻!」「嘿哟!」的声音。不过置物柜顶多发出吱吱嘎嘎的声音，看不出有分毫移动。

    「马上就好……我马上救你出来，你等我!我一定会救你出来!」

    怎么――怎么会这样?

    不可以这样。

    为什么是樱?

    为什么要把这么努力的樱给卷进来?为什么偏偏选在这个时候，让樱遇上这种事?

    所有的不幸都由我来承受就好了。

    幸太的气息因为高烧而紊乱，连擦去眼泪的力气也没有，眼前的景物S明S灭，时间也这么一分一秒过去。

    不要这样、住手、快点回去考试――幸太连喊叫都办不到，实在是糟透了。意识朦胧的幸太不禁感到绝望。补考开始到现在已经过了多久?樱真的赶不上了……所有的努力都白费了，这一切都怪我……

    她明明那么努力……

    「用杠杆原理!把这个夹在那边!」

    飘浮在摇晃的世界里，幸太好像听到某个熟悉的声音。

    「真是没用的东西!好了，把那个交给我!」

    充满男子气概的卷舌音、豪爽的怒骂声与可靠的脑袋。

    「会长让开!让我来!预――备……!」

    还有那位学长稳重、坚强、温柔的声音。

    可是为什么?怎么会?

    「要倒了!」

    沉重的声音震撼地面。飞奔进来的人果然是――

    「幸太!」

    可靠的老大……精神领袖……拥有清爽端整美丽容貌的会长，还有最适合待在会长身旁的眼镜副会长。

    「喂!振作一点!北村，你去教职员室找人过来!」

    北村像是一阵风跑出去。站在门口的樱缓缓往下滑，跪倒在地。

    「富家同学……对不起，富家同学……!都是我勉强你才会变成这样……怎么办?对不起!对不起……」

    「别管我……快去……考试……快点……」

    堇赶紧伸出纤细却有力的手，支撑幸太的脖子，伯幸太无法呼吸而拾起他的下巴。幸太继续说道：

    「……狩野同学……快去……」

    「算了!算了!考试已经开始三十分钟……这一科已经来不及了……」

    「不能算了……不可以……不可以算了……不可以算了……」

    「我就说算了，反正已经来不及了，而且就算进了教室，也不知道写不写得出来……」

    「快去考试……去……考试……」

    倾斜的视线角落，幸太瞥见堇踏出充满男子气概的脚步，抬头挺胸走到门口的樱面前。

    「喂、你给我去――!」

    「呀!」

    幸太不禁怀疑自己眼睛看到的景象――刚刚应该是高烧造成的幻觉吧……堇一巴掌把樱打飞，撞向走廊的墙壁。

    「你给我醒醒!这个浑蛋东西!快点去考试!你可是我的妹妹!少管别人说什么，不过是考试而已，快去考给他们看!」

    「可……可是、可是都已经……」

    「什么反正可是都不管!你给我听好，樱，你是我的妹妹，不论几次我都要说――你、是、我、的妹妹!我们的父母都一样，我办得到的事，你没有理由办不到!你认为我要多久时问可以写完考卷?」

    「姊、姊姊的话……五分钟!」

    「那么你也可以在五分钟之内写完!快点给我去考试!还要我一巴掌打飞你吗！？幸太也说了――他叫你快去!」

    「啊……」

    寂静的瞬间。

    「嗯、嗯！我……我去!我现在就去!」

    真是……太乱来了……幸太连小声抱怨的力气都没有，只能斜眼盯着堇，耳边响起樱的全力冲向考场的脚步声。

    「你用什么眼神看我?给我乖乖躺好，你的脸色够难看了。」

    「唔……」

    幸太痛苦地闭上眼睛，随后就陷入半梦半醒的状态。在逐渐融化的现实中，幸太最后只能低声说道：

    拜托，让我再梦一次粉红色心型花办随风起舞――

    ***

    听说堇是因为担心樱，所以才会搭乘公车来学校。「因为樱和幸太一起走，根本不晓得她会被幸太连累卷入什么倒霉事」――这是堇的说法。如今幸太也没资格提出反驳。

    北村则是因为社团活动来学校。根据他个人表示，他是在半路遇到堇，便一路跟在她后面。他们两人原先打定主意要在学生会办公室里待到补考结束，没想到正巧碰上这场骚动。

    「喔，原来如此。」

    狭窄的学生会办公室里，顿时充满诡异的空气。

    「什么叫做『喔，原来如此』?你没有其他更应该说的话吗?」

    「唉，就算你这么说……总之就是要我道谢吧?」

    「北村，动手。」

    「咦?你说真的吗，会长?」

    「真的。」

    等等等――幸太慌慌张张从专属座位上站起。堇交给北村一条牢固的细绳，到底要用来干嘛……?幸太脑里只能想到「绞首」这个用途。

    「幸太，麻烦过来这边一下。」

    「就算她叫你杀人，你也做吗！？」

    「非常乐意。」

    听到副会长毫不犹豫的发言，书记总务两人组只是互望一眼――与我们无关――然后专注在自己的工作上。今天的幸太和平常不同，他可不会只是说一句「这问办公室里面全是怪人」就退缩。

    「富家同学，过来这里!你还在生病，不能乱来!」

    「嗯，谢谢!」

    在可怕老大身边的人，露出一脸开心的笑容。

    「真是……算了，看在樱补考全部过关的份上，今天就放你一马。」

    「是，谢谢。」

    微笑的樱手里拿着考卷，五科全部都超过及格分数的七十分，英文和国文更是超过八十分。这些考卷刚发下来，高烧未退的幸太硬是靠着毅力上学，一整天惨白着一张脸担心樱的成绩。因此樱为了幸太，放学之后特地过来学生会办公室报告结果。

    真是太好了。幸太看着樱，嘴角也自然而然露出笑容。那么一来努力总算有所收获，真是太好了。

    虽然心里想着「太好了」可是幸太也注意到自己心底有什么让他觉得牵挂。那就是类似补考当天清晨朝阳的蓝色――BLUE。这么一来，与樱一起念书的日子也结束了。

    他心里隐约希望樱能够再考不及格，如此一来两个人又能够一起念书。可是他立刻抛开这个想法，在心中训戒自己。

    怎么可以有这种想法?我绝对不希望樱受苦。因为不希望，所以……幸太看着樱的侧脸，想要开口说些什么，最后还是按捺下来。

    我想和你在一起。

    这―句话怎么样也说不出口――他不知道该怎么说才好。

    「嗯，不过我也没想到能够全部及格，这一切都是多亏富家同学的帮忙。还有北村学长，也要谢谢你。」

    樱先是向幸太鞠躬，接着也向北村鞠躬，这个动作让她背后的胸罩线条展露无疑。然后她再次转头向幸太说道：

    「富家同学，如果不嫌弃，希望能够再来我家。我想老爸老妈一定也想谢谢富家同学。」

    要说父亲和母亲!即使遭到老大厉声纠正，樱还是用柔软又温暖，体温三十六度的于，紧紧握住幸太的双手。

    「嗯、嗯……我念曰去……」

    该不会――幸太的手感受到一阵温暖的预感。

    该不会、该不会在那天黎明忧郁分离的两人，会因为这么简单的一句话又有所连接?

    只是――再来我家――这么简单。

    「我一定会去。」

    幸太一面回答，一面点头。

    「谢谢!我好期待喔!富家同学，不是只有念书……如果你不嫌弃，我们一起做些更开心的事吧!」

    樱的脸颊微微泛红，在她面前的幸太也频频点头。

    为什么樱这么简单就弄懂我不懂的事呢?原来这么说就可以了――「和你分开我会寂寞，所以今后也要在一起。」

    「我……想和狩野同学、一起出去玩。我一直在想要怎么对你开口。那个……如果你愿意……的话……」

    幸太试着鼓起勇气开口，樱的脸颊也染上樱色魔法。

    「嗯!」

    樱和幸太四目相对，用力点头答应。心型龙卷风造成的幻象，轻而易举攫住幸太。

    脑袋突然一阵热，该不会是感冒还没痊愈的关系吧?可是全身的粉红色……?幸太快被温暖的幸福龙卷风卷起，可是该说的话还是要说。

    「不过，幸好狩野同学的数学及格了。我想这是你哥……啊、你姊姊的功劳。」

    「嗯，你说得没错……姊姊，谢谢你当时一巴掌把我打飞出去。」

    「嗯。只要你再继续傻傻发呆，要我打飞你几次都行。」

    「哇啊、真的吗！？我好开心!」

    这样根本就是被虐待狂――不过勉强算得上是美丽的姊妹情深。樱带着满足的微笑，再度看向幸太，只是眼里瞬间闪过一丝恶作剧的神色：

    「如果可以，我也希望富家同学打飞我。因为我实在太没用了。」

    她一边说一边抓起幸太的右手，贴在自己的脸上。

    「唔……」

    我怎么可能做得出那种事！？怎么可能对可爱又柔软的棉花糖动手?

    「那、那种事我办不到……不如就让狞野同学打飞我吧。」

    「咦?不要不要，我办不到啦……应该是富家同学打飞我才对。」

    「不不不，是狩野同学才对。」

    「不行不行。」

    「啊、啊。」

    「呵呵。」

    他们没有做什么奇怪的事，只是……两人面对面用手推着对方而已。幸太在樱的带领之下，进入粉红色的世界里。

    「喂!」

    就连堇的声音也传不进完全痴呆的幸太耳里。

    「你们两人的感情还真好……喔――原来可能变成这样啊……那么一来，如果将来你们有什么万一……我就会变成幸太的姊姊了。」

    「咦――！？唉呀、讨厌!姊姊在说什么啊!这样会书富家同学很伤脑筋的!」

    听到狩野姊妹的笑声，幸太突然回过神来。刚才……堇说了什么?我记得是……幸太试着挖掘浅层记忆――啊!想起来了!他看向堇，伸手指着她说道：

    「大、大舅子！？」

    学生会办公室瞬问一片安静，真是太巧了。

    「啊、说错了，是大姨子……」

    「我说幸太……」

    堇强有力的手紧紧搂住幸太的肩膀。

    「什、什么事……」

    「你觉得，我会赞成你们两个『有什么万一』吗?」

    「这、这个嘛……我还真的不知道。」

    「猜猜看吧?我赞不赞成呢?我会支持你们?还是不会?你听到哪个答案会高兴?」

    当然是不管哪个答案，我都希望你不要管我们――正想这么回答的幸太咽下口水，一股熟悉的冰冷触戚袭上他的背。

    要来了要来了……不对，应该是已经来了……

    ***

    北村是在某个周末前的礼拜五，接到老大下达的指令。

    「既然会长这么说，我当然照办。只是……这样子幸太有点可怜……」

    「你太天真了，幸太可是天生倒霉鬼，和他一起到处晃，难保樱不会被卷入什么莫名其妙的事件。我这可是关心他们。又没叫你加以妨碍，只是叫你看好他们，如果发生什么状况就出手协助，这也是为了幸太好。而且我也和你一起行动。明天一点……不对，十二点半车站前面集合，知道吗?」

    「……」

    「这个表情是怎么回事?」

    「没、没什么……我只是在想，是不是需要找问午餐不错的店……」

    「笨蛋!我们当然要跟在幸太和樱后面，进去同一家店!」

番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风 发布接近警报

    超幸福的。

    语言里面有这种表达方式。富家幸太也和普通人一样，在目前为止的人生当中，曾有几次机会听到这句话。

    印象最深刻的场合，就是在亲戚哥哥的喜宴上。美丽的新娘泪眼汪汪地对着麦克风这么说：「今天!由美!就要和阿广!成为一家人了――!真是超幸福的!」……虽说阿广和由美在四个月后就离婚，由美和在婚礼上致词的大学时代男性友人私奔了，阿广则是好一阵子藉酒消愁。

    最近一次是晚上在路上偶然听见。从便利商店回家的路上，幸太遇见两个学生打扮的男子，手指着「热腾腾亭」前方的广告牌说道：「真的假的！？下个礼拜开始举办炸什锦买一送一的活动?不会吧!超幸福的~~!」男子兴高采烈、雀跃不已地扭动身体并且大吼：「我一定要吃到!等着瞧!」那家伙八成……或许可以百分之百确定⒆砹恕Ｖ患男子接下来用屁股拚命冲撞广告牌，最后被同伴拖着离开。

    不管怎么样，说出那句话的人都是一脸幸福的模样。幸太在婚礼会场一角、在夜晚的街角，看着那些人脸上的笑容，不禁感觉好遥远。

    我自己恐怕一辈子也没机会露出那样的笑容吧?

    这不是自暴自弃，也不是觉得这么说的人是笨蛋，只不过是因为他已经意识到自己的人生是怎么一回事。

    只要随意说出「超幸福的」这种话，在幸太到目前为止的短暂人生里，接下来大部分都是悲惨遭遇。

    没错，直到今天之前――

    1

    「这个，谢谢……小――」

    还不习惯的称呼方式，让幸太老实的舌头无法顺利转动。

    「――小樱真的帮了我一个大忙。」

    「没什么，别客气。不过说起来真稀奇，认真的幸太同学竟然会忘记带课本。」

    现在是下课时间，幸太混在换教室的学生里面，来到一年B班门前。

    狩野樱淡红嘴唇浮起微笑，接下幸太递过来的数学课本。两人的手指因为这个动作而瞬间接触，从指尖传来的温度，温暖有如她脸上的微笑。

    光是这样就会脸红，我真是……幸太只好低下头企图掩饰，赶紧向樱道别：

    「就、就这样……BYEBYE……」

    「嗯，BYEBYE!」

    樱像小孩子一样挥手说再见。

    「……」

    「怎么了?」

    不过幸太还不能离开。樱的眼里虽然充满不解，但也没有责备的样子。站在她前方的幸太只能发出「啊……」「唔……」的呻吟，不算大的眼睛游夭欢ǎ不知所措。

    他觉得自己好像快死了，疾速跳动的心脏像是快要跳出胸口，还感觉有些头晕。说吧、说吧、说吧――幸太的嘴巴像金鱼一般不停开阖，喉咙却发不出任何声音。

    一直反复练习的那句话，明明那么想在今天、在这个时候告诉她，也是因为这样，幸太才会假装自己忘记明明有带的课本，特地跑来找樱。

    「幸太同学，到底怎么了?」

    樱脸上挂着充满百分之百善意的沉稳微笑，偏着头看向幸太。温柔纤细的眼神绽放春天大海的光芒，静静守护幸太可疑的行动。

    像是用淡色水彩着色的浅红色脸颊。

    甜美有如糖渍果实，丰润闪耀的嘴唇。

    「那、那个……」

    「嗯?」

    樱用纤细指尖拨弄脸上的栗色头发，眼睛看得到的浅红色耳朵上，有个好像耳洞的小痣。无法直视的娇媚模样，直击幸太濒死的心脏。

    光是樱充满疑问的声音，就让幸太的身体为之颤抖，根本无法直视她的脸。「呃……」幸太只好别开视线之后才开口：

    「6……68页!」

    「咦?邱页?」

    耐不住紧张的幸太急忙转身离去，按耐想要快步逃跑的冲动，假装镇静大步走开。这才伸手摩擦快要冒火的炽热双颊。哇啊――结果搞得比想象的还要不自然，真糟糕……

    其实幸太真正想说的并非神秘的页码，而是更直接的话语。可是他没有自信能够顺利开口，所以才会想出这个方法。

    她有照我说的打开咸页吗?幸太原本打算让樱在等一下上数学课时，打开课本自然而然翻到邱页，就会发现夹在里面的「那个」，知道把它夹在课本里的人是我，然后……可是既然是幸太，恐怕又会遇到什么命运的作弄，而让「那个」在到达樱手上之前，就先消失在异次元空问里。

    所以他才会……啊啊、神啊，拜托了……

    「幸太同学!」

    突如其来的大喊，让幸太闻言立刻转身。

    樱就站在走廊上，手里拿着课本，以及――夹在68页的「那个」。

    樱脸上的红晕一路延伸到了脖子，浑圆的脸颊正在微笑。嘿!她向幸太竖起大拇指。那个……就表示――

    「0K!这个礼拜六对吧?我很期待喔!」

    ***

    从富家幸太遇到狩野樱到现在，时间大约过了一个月，两个人之间已经到了互相称呼名字的地步。

    幸太同学――每次樱亲密地喊着他时，幸太总是会想：「这么幸福真的好吗?」截至目前为止，幸太的人生都是由一连串倒霉与不幸组成，也就是所谓的「天生倒霉鬼」。

    买推理小说都会买到装订错误，把解谜场面摆在前头的书；买棒冰也是理所当然不会中奖。甚至就连店里的老爷爷还会把钱找错，而且强烈主张――世界上哪有什么两千元钞票?搭电车一定会搭到「本站是终点站」的车：大考的前一天一定会进医院；孵出来的独角仙一定是母的；和家人一起去关岛，只有自己的行李会遗失……甚至遇到台风袭击，一整天只能待在饭店里面，可是回程的那天一定是好天气。

    幸太总是这么倒霉，所以他早已放弃一般人应有的幸福。反正不论什么事情，到了最后一定是不幸收场。

    不知道为什么，这几个礼拜却是无比快乐。因为竟然能够和可爱的樱变得如此亲近。

    夹在课本邱页的「那个」，是位在邻镇的水族馆门票。随票还附上一张便条纸，上面写着：「如果可以，后天礼拜六一起去吧?」

    「这就是幸福吧……」

    呼呼呼呼呼――幸太笑了。可以和樱约会，竟然可以和她约会。

    幸太打算如果樱答应和他约会，在当天回家的路上就要向樱告白。他希望两人的关系能够从朋友变成情人，总觉得一切都可以进展得很顺利。

    「富家，你怎么了?真难得心情这么好，发生什么好事吗?怎么一直傻笑?」

    「嘿嘿，详细情形还不能说。唉呀，总之就是……超幸福的――可以这么说吧?」

    下课时间在教室里和朋友聊天的幸太的眼里，此刻正闪着快乐的期待与预感。他不知不觉说出原本以为一辈子都用不到的字――超幸福的。然而……

    「咦?」

    当天放学之后。

    幸太一如往常前往位在旧校舍的学生会办公室，却发现一个人影也没有，而且四周也是一片寂静。看了一眼才发现有张便条纸贴在上锁的门上。

    『今天学生会活动暂停。我身体不太舒服，先回家了。狩野』

    虽然写得很急，但是意外漂亮的字迹，的确是学生会长狩野堇的字。

    「咦……会长身体不舒服……原来大哥也会生病……」

    比起担心，自言自语的幸太更感到惊讶。从五月进入学生会以来，这还是他第一次遇上这种事。那么健康的会长竟然会生病……幸太根本无法想象她生病的模样。

    虽然这么说对会长很抱歉，不过可以提早回家这点也很幸运!

    早知道就找樱一起回家――不过礼拜六就要约会了，那就算了――心里抱着愉快想法的幸太就这么转身离开。

    一边看着正在进行社团活动的学生，一边走出校门。好久没有在看得到太阳的时间回家了。幸太悠闲漫步在太阳下山前那种暖和的空气里。

    「喔，好可爱。」

    在禁止车辆通行的人行道上，一只小黑猫走过幸太眼前。看样子才出生一、两个月吧?它竖起跟手指一样细的尾巴，小心翼翼穿越人行道。什么?不吉利?如果连这种小事都要在意，怎么当天生倒霉鬼呢?这只是单纯见到好东西而已。就在幸太心里一阵温暖之际――

    「呃?」

    一只瘦巴巴的年轻黑猫跟在小猫后头，它的身后还有一只同样年纪，可是体型大一圈的公黑猫――一窝黑猫就在幸太面前排成一列走过。这个与其说是不吉利，不如说是稀有的景象，如果可以用手机拍下来就好了。向前走的幸太忍不住一直回头观望。快到路口的转角，只要从这里弯过去就到家了。

    「让开让开让开――!」

    「哇!」

    咚!幸太被人猛然撞开，发出哀号跌倒在地。

    「好、好痛……」

    身穿牛仔裤与T恤的邻居大叔连看都没看幸太一眼，就这么飞奔而去。平常见面总会打招呼的，今天是怎么回事?幸太不禁有点不高兴。

    「失火了!失火了!」

    「别挡路别挡路!」

    幸太又被不停跑过身边的人撞倒。听到后面又有脚步声，幸太赶紧连滚带爬闪到路旁，直到这个时候才发现跑过去的人们手上抱着什么东西――每个人手上都拿着灭火器或水桶。这么说来，刚刚好像有人说失火了……

    「不、不会吧……那里不就在我家附近吗!」

    幸太连忙跟着飞奔过去。耳里虽然听见消防车的警笛声，但这里是一整片木造透天厝相连的住宅区，消防车没办法快速抵达现场。幸太全力冲刺，发现前方冒烟的地方，果然就是自己家的方向。

    「喂、最后面是这边!」

    大婶说了一句同人志贩售会场经常听到的台词，并且抓住幸太的手。可是大婶给他的东西不是写有「队伍最后方」的板子，而是水桶。至于幸太的旁边就是公共消防栓。原来是要我传水桶啊?好，上吧!车太放下抱着的书包。

    他将水桶装水之后「嘿咻!」递给大婶。这个也可以、那个也可以!幸太的脚边迅速堆满锅碗瓢盆，他也靠着自己年轻力壮，一个接着一个递过装满水的容器。

    「幸太!你在干嘛！？」

    突然传来的声音让幸太抬起头。原来是身穿围裙、光着脚丫的幸太妈妈站在队伍旁边，茫然望着幸太。

    「问我在干嘛，当然是帮忙救火啊!这是邻居的义务吧!」

    「就是你的房间失火啊!」

    啪!一时之间没能拿好，水桶的水弄湿幸太全身。

    ***

    隔天早上八点钟――

    幸太顶着一张失魂落魄的脸走出教职员室。他一到学校，立刻跑去向担心昨天失火状况的导师报平安。

    自己家里失火，隔天早上还能够平安无事来上学，真是不幸中的大聿：幸太妈妈平安无事，也是万幸；消防车还没来之前，火就被聚集过来的邻居（还有自己）扑灭，没有蔓延成大火，也是万幸。

    可是电脑的电源突然电线走火，真是不幸。

    火灾虽然只烧毁幸太的书桌一带就被扑灭，可是花掉存了多年的压岁钱，好不容易才在今年三月购买的电脑却没能幸免。而且后来在善后时，还被床底某个东西绊倒，让用尽各种方法收集的限制级好东西全部摊在阳光下。

    幸太一边回想一连串的不幸，一边脚步沉重走向教室。昨天家里的小火灾，班上同学应该都听说了。要在他们的骚动中说明整起事件――光是想就觉得郁闷……幸太心里挂念这件事，一脸阴郁拉开熟悉的教室拉门――

    「咦?」

    明明已经八点，教室里的人口异常地少，座位还有一半是空的，不同于平日的喧嚣。

    到底发生什么事了?感到疑惑的幸太走到座位坐下，准备上课。班上女生也不解地说道：「今天大家怎么都没来?」「该不会是电车或公车停驶吧?」

    总算等到刚才见过面的导师现身。连班长都不在，没有人喊起立，幸太等人只好战战兢兢站起来。「免了、免了，我有很多事情要宣布，大家坐下。」导师先是要大家坐下，接着看向空了一半的教室说道：

    「我想大家也都注意到了。今天我们班上的37位同学当中，有18位请假。好像只有这个班突然开始流行感冒。」

    此刻还没出现的同学，全是因为发高烧不能来。在这种季节感冒?而且只有这个班?面对哑然张开嘴巴的同学，导师继续说道：

    「希望大家多多洗手、漱口。呃――然后……昨天富家同学的家里发生火灾，如果他有什么需要，希望大家能够帮忙。再来是田g同学不是感冒，而是食物中毒请假，青花鱼真是恐怖啊。还有菊池同学也是食物中毒，夏天到了很容易发生这种事。吉田同学是因为扭伤所以迟到，原因听说是不小心跌下楼梯。」

    一片寂静――三十岁的男性导师以像是望着远方的眼神，看着讲台下安静无声的少男少女小声说道：

    「我们班上该不会受到什么诅咒吧……?」

    班上一半同学都缺席的异常日子结束，总算放学了――

    今天学生会办公室没有贴纸条，有人已经先到了。幸太一如往常低着头打开门：

    「抱歉，我迟到了。」

    「喔、幸太，昨天真是不好意思。听说你家昨天失火了?还好吧?如果需要休息一阵子也可以喔。」

    「唉，正如同你所知……只是小火灾而已――」

    幸太拾起头的瞬间――咚沙!书包掉落在地。他说不出话来，只能伸出颤抖的手指指着眼前的「那个」。

    「啊、啊哇、啊哇哇……!」

    「你这家伙真没礼貌……」

    「你是谁啊――！？」

    「是我啊!混帐东西!」

    啪!幸太的鼻子遭到强而有力的一记上钩拳，这才认出眼前的「那个」正是自己的老大・学生会长狩野堇。可是……

    「那张脸是怎么回事！？哇啊!好凄惨!」

    「真是没有同情心……」

    幸太所认识的狩野堇，是全校学生憧憬的大哥、大家得以仰赖的头目、充满男子气概、豪爽磊落、老大中的老大、有如父亲一般的存在、天下无敌的专制君主，却有一张美丽清爽的和风美女脸庞――应该是这样才对。

    「因为、这……太严重了……啊、该不会昨天身体不舒服，就是因为……」

    「昨天是有点发烧，脸是今天下公车时才变成这样。」

    幸太眼前的堇，她的模样的确很凄惨。

    简单一句话，就是丑八怪。

    左眼眼皮红肿，眼睛几乎睁不开，满足红疮的脸肿得相当厉害，所见之处惨不忍睹，漂亮的五宫全被浮肿遮住。

    「左、左眼是长针眼吧……那个……右眼和嘴巴是怎么回事?好像受伤了……似乎遇到什么恐怖的事……」

    「这是被打的。被没见过的国中男生打。」

    「咦咦?为什么?感情纠纷吗?啊、不对，会长应该不可能……难道是决斗?你怎么可以对国中生出手……」

    「吵死了……是今天早上在公车上，对方误会我对他性骚扰。」

    「性……性骚扰！？真的吗！？」

    看样子应该是真的。

    堇总是搭客满的公车上学，今天早上因为肿起来的针眼很痛，所以打算从书包里拿出手帕擦眼泪。在塞满了人、动弹不得的公车上翻着书包，却迟迟拿不到手帕，没办法的她决定举起书包，就在这时候――

    「啪!啪――!『你这个变态!你要摸我的屁股摸到什么时候！？』事情发生得太突然，我一时之间说不出话来。我竟然……结果我哭了，虽然只哭了一下，还是在到了学校之后跑去厕所哭了。」

    摆出被甩两个巴掌的姿势，垂头丧气的堇将手肘撑在桌上。她的右眼角有严重的瘀青，嘴角也破了。左眼的红肿与脸上的浮肿组合在一起，将清爽的美女变成丑陋的小矮人。

    「哇啊……好惨，真的有够惨。」

    幸太不由得皱起眉头，用力摇头。只是他没有注意堇原本难过的肩膀垂得更低。

    「太倒霉了，简直跟我一样。如果北村学长在场，一定会帮你解释……话说回来，北村学长还没来吗?」

    「不，那家伙刚才来过了――」

    办公室的门也在这个时候打开，出现的人正是银边眼镜下面隐藏端正容貌的学生会副会长北村佑作。可是今天的他不像平常那样有精神地打招呼。

    「唉……」

    北村一来就叹了口气，只是会长一点也不惊讶。

    「结果呢?」

    「不行，还是找不到。」

    听到堇的问题，北村「唉……」再度叹息，一股沉重的沉默降临学生会办公室。在微妙的气氛里，幸太尴尬地点了北村的肩膀几下：

    「北、北村学长，到底发生了什么事?为什么这么没精神?」

    北村转头看向幸太，戴着眼镜的脸上露出过去不曾见过的无精打采：

    「就是……很丢脸的事……我的钱包不见了。」

    「咦?真的吗?掉在学校里面吗?」

    「是啊。我记得中休之前还在的，可是刚刚来这里看一下口袋才发现不见了……我想应该不是被偷。今天没有体育课，也没换衣服，所以……啊；总之惨了，真的惨了。今天打算放学之后要去买点社团的东西，所以社费放在我这边……」

    「里、里面有多少钱?」

    「五万七千元……」

    听到这里，幸太也沉默下来。这么大的金额实在很难叫个普通高中生简单说出「我帮你垫」。再加上北村身为社长却出了这种差错，也是一个大问题。

    「还有刚加值的储值卡……不过最重要的还是社费……怎么办……」

    北村低声说完也只能无力垂下头。无论如何也不想看到平常的完美男人变成这副模样。

    「原来是这么一回事。」

    堇突然低声说道：

    「这一切到底是怎么回事，我好像有个底了……喂，你们两个没事吗?」

    堇对着二年级不起眼的书记总务两人组询问。听到堇这么问，于是两个人轮流举手：

    「我今天早上被家里的狗咬。」

    手上的确有两个看来很痛的齿痕。

    「考试时的答案明明全部答对，答案却填错一格。」

    结果当然是0分。

    「我果然没猜错……」

    「怎、怎么回事?等一下，为什么要看我?那个异样的眼神是怎么回事?」

    「因为肿起来了!少罗嗦!你以为瞒得过我吗?情况都这么明朗了，现在这个状况八成……不、铁定――」

    就在堇用雪白的手指，指向幸太的鼻尖之时――

    「打、打扰了――」

    小小的敲门声响起，学生会的门吱嘎作响，被人小心翼翼地打开一条缝，一只眼睛透过十公分左右的缝隙窥视办公室。

    「啊，幸太同学在……」

    「咦?怎么了?」

    就算只看到部分的脸庞，幸太也知道那个人就是樱。她一面瞄着堇，看来似乎有些在意，不过并不打算进入学生会办公室，只是对着幸太招手「过来、过来。」在各位学长姊的注视之下，幸太显然不知所措，虽然提心吊胆站起，还是只能来回看着樱与堇。

    「看了就烦!有什么事就滚进来!哇――!」

    堇不耐烦地用力把门打开，结果眼前的情景让她不禁吓得往后仰。大叫出声的不是只有堇，包含幸太在内的其他人也各自跌跤或大叫，学生会办公室一下子陷入混乱。

    「有、有那么夸张吗?痛……好痛……」

    樱一脸快哭出来的表情站在门口，只是看起来已经不像樱了。

    刚才没看见的右眼肿得像是鲜红色的鳕鱼子，而且左脸到下巴也好像含了烧卖一样肿起，似乎只要大声说话就会很痛。樱皱着眉头，轻轻揉着肿胀的脸颊，可怜兮兮看着幸太：

    「刚才还觉得没什么……结果突然……就变成这样……好痛……」

    「好、好可怜……眼睛应该是被会长传染的吧?」

    这是你今天早上在公车上假装不认识我的报应!堇冷冷地回了一句。总而言之意思就是与她无关。

    「脸颊又是怎么回事?哇啊，好像很痛……真的好可怜。」

    「好像是智齿肿起来了……你看，这里……」

    「啊啊啊……那里……哇啊……啊、啊啊……看得一清二楚……都看到了……」

    「呜呜……痛……啊、不要拉……幸太同……啊……不行……」

    「还好吗?别勉强……啊……小樱，不可以……啊啊啊、那样张得太开了……」

    「嗯……」

    「你们两个在搞什么鬼!」

    堇同时敲了两人的脑袋。幸太只是愣在原地――我只是在看樱肿起来的嘴巴里面而已。至于樱则是痛苦地皱着眉头：

    「刚、刚才的声音……啊啊，这样子果然没办法……」

    飕飕飕――一股非常亲切的感觉袭上幸太的背后。来了来了来了……楣运来了……

    「幸太同学对不起，看来明天我没办法去了……明明很期待的，可是现在这样……」

    怎么这样！？幸太当然没有资格这么说。

    「怎……没――没关系……说得也是，还是取消吧，没关系的……这也是没办法……」

    樱肿起的眼睛附近染着淡粉红色――总之就是和普通针眼不同的颜色，难过地看着幸太。不论有没有红肿都无损美丽的清澈眼睛，此刻却是泫然欲泣。

    「没关系，还是樱的身体重要。」

    「幸太同学……」

    「更重要的是要赶快回家好好休息，把病养好。」

    「嗯……直是对不起……」

    「好了好了，樱，快回去!牙医那边预约了吗?」

    「嗯，预耶了……耶?怎么偶的垒、偶的鞋头、斩不够来、了！不迎了!」

    樱的脸当着幸太面前愈来愈肿，她连忙捣着脸颊，飞也似地逃离学生会办公室。我送你――幸太想到自己应该这么说时，樱透出胸罩线条的纤瘦背影早已不见影踪。

    「啊……唉……」

    垂头丧气。明天的约会就这么取消了。自己原本打算不管火灾的影响，无论如何都要去……连告白的台词都想好了……

    果然如此，幸福这回事无论如何都与幸太无缘。幸太茫然陷入阴沉的思考之中。这时有人抓住他的肩膀：

    「抬起头来。唉呀，看来计画被迫中止了……这么一来情况应该会好转一点。」

    「这是什么意思?」

    堇的眼中充满顿悟的神情。她要幸太抬起脸，手指再度指向他的鼻尖：

    「我早就得到情报了。你明天打算和樱出去玩吧?所以最近才会老是兴奋不已、一脸幸福的模样。」

    「这……请你不要窥探别人的隐私!」

    「少罗嗦!我们大家都被你害惨了!就因为你的『兴奋』!」

    「啥?这话是什么意思?」

    「为了消除你的『兴奋』而产生莫大的倒霉能量，最后连我们都受到牵连!你这个天生倒霉鬼!」

    「啥……」

    被我的倒霉?

    牵连?

    大概是伤口的疼痛让堇感到烦躁，她的眼神比平常更像封建时代的严厉父亲，直瞪着说不出话的幸太：

    「你能否认吗?不能吧?只要你一往幸福的方向前进，整个世界就会用更强的力量把你推入不幸的深渊。那股力量太过强大，连周围的我们都受到牵连――不是吗?你说啊!」

    「太夸张了!怎么可能到了世界规模……虽然我也不是很清楚……」

    幸太想要反驳，但是却找不到能够说服堇的确定理由。该不会……真的如她所说――幸太甚至认同她的说法。

    这一连串的倒霉现象，搞不好都是因为自己雀跃的心情所引起。

    「怎、怎么会有这种事……」

    幸太只能傻傻站在原地。堇用力抓住他的肩膀：

    「如果你认为自己应该负点责任，那就走吧!喂、起来!」

    「走?去哪里?」

    「去找北村的笨蛋钱包!喂、全员出动!今天的学生会活动就是找钱包!」

    ***

    幸太正在摸索走廊墙壁旁边的置物柜上面。他认为或许会有人捡到钱包，随手往上面丢。至于他的身旁――

    「对不起，真的……我不知道该怎么道歉才好……」

    「别再磨磨蹭蹭了!听好了，现在只要想着你的钱包……如果找不到，我再想办法处理。喂、别再摆出那张脸，反正船到桥头自然直。」

    「会长……」

    毫不保留地展现大哥风范。翻着垃圾桶、可怜兮兮缩着身体的北村几乎要以崇拜者的眼神跪倒在堇的脚边，对她五体投地。

    如果一切真的如同堇所说，大家都是被幸太的倒霉牵连，那么搞不好幸太才是应该跪倒在两人面前的人。

    「唉……」

    天生倒榍鬼，就连周遭的人也会跟着不幸――这样的我真是恐怖。

    没有资格却想要约会，所以才会发生这种事吗?家里失火、班上同学、学生会的大家、樱……甚至连北村……怎么可能――极力想要否定却办不到，我讨厌这样的自己。

    「喂、幸太，你也别摆出一张死神脸。我刚才说得太过分了，我没有真的认为这一切都是你的错。」

    「我倒是有点真的认为是我的错。」

    幸太听到堇的话并没有转头，只是低声回应。事实上他的低潮当然是因为明天的约会取消了。

    幸太一直期待这次的约会。虽然他一点也不责怪樱，还是忍不住垂头丧气。

    「唉……直（倒霉……不能去约会了……」

    有如葬礼的寂静空气，将三人的周围染成丧服颜色。

    「不对吧?约会又不是取消，只是延期不是吗?只要等到樱那张丑脸治好，不就可以去约会了吗?」

    「啊!说得也对!」

    堇适时的一句话，让幸太的眼睛突然亮起来。

    我真是太单纯了，不过……老大说得对!约会不是取消，而是延期。礼拜一再和樱研究什么时候再去约会吧。

    「什么嘛，说得也对，我干嘛这么难过。对对对，只是延期而已。」

    「你别太兴奋了，等一下又会发生什么倒霉事。」

    堇头痛地如此说道，但是她的声音已经传不进幸太的耳朵里。面露傻笑的幸太没出息地放松表情：

    「延期延期……好期待啊，还有一个礼拜，我再来好好计画一下。」

    恢复的速度真快，不过陷入低潮也很快――两名学长姊的冰冷声音，此刻也与幸太无关。他只是兴奋地雀跃不已，甚至想躲到置物柜之问的缝隙窃笑，钱包的事情早就抛到脑后。「约会只是延期」的妄想，让他的大脑变成一片粉红色，变成一个笨蛋。

    这时走廊另一头传来严肃的声音――「所以要把这些事告诉老师啊!」「啥?可是要叫谁去说?」「这不是社长的工作吗?」「别傻了，那家伙一点用也没有。」――这一切都和幸太无关……理应如此才对。

    「啊――可恶!到底该怎么做才好啊，该死的膨糖!」

    其中一人先是念了几句，不耐烦地用力踹了置物柜一脚，便往楼梯走去。置物柜重重倒下，撞到隔壁的置物柜，被撞的置物柜抵挡不住这阵冲击，也跟着倒下，隔壁的置物柜也抵挡不住……以下省略。

    总之就是骨牌效应。

    「咦?咦咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    咚!咚!咚!轰隆响声一个接着一个，最后收尾是「哇啊啊啊!」――这是错失逃离机会而被压住的幸太哀号。

    「哇啊！？你搞什么鬼啊！？」

    「没事吧！？」

    堇和北村连忙赶来查看幸太的状况―；

    「啊――!找到了!」

    北村突然转换方向。不见的黑色钱包出现在有如骨牌倒塌的置物柜后头，北村赶忙把钱包捡起来，「喔喔!」堇也睁大眼睛。

    「谁来……谁来救、救我……」

    幸太似乎被大家遗忘了。

    「钱包大概是被谁摆在置物柜上头，不小心掉到柜子后面了吧?哇啊!可以找到真是太幸运了!」

    「真的太好了!北村!真是太幸运了!」

    「真的真的，真的太幸运了!」

    开心不已的两人后面，幸太已经痛苦到快要断气。数个置物柜加起来的重量压住他下半身，不只是又重又痛，还喘不过气、发不出声音。

    「不过真没想到找得到，看来运气开始回来罗，北村。」

    「是啊，会长，这真是充满奇迹的幸运。如果置物柜没有倒下，根本就找不到。」

    堇与北村不断说着幸运、幸运，我可是超不幸的!非常不幸!幸太临死前还努力保持意识，仰望天花板。遇到这种事情，他真的打从心底觉得自己很倒霉。

    你们这些家伙的幸运，可是用我的不幸换来的!看!我都快死了!如果这样对北村他们说，又会被他们念一顿吧?

    不过现在的幸太也因为发不出声音而无法说话就是了。

    「哟!早啊，幸太!身体要不要紧！？」

    「唉……」

    周末结束的礼拜一早上。

    T恤打扮的北村在鞋柜前拍了幸太的肩膀。他正在进行社团的晨问练习，看见幸太之后便追了过来。幸太无精打采的回应，垂下阴沉的眼神叹口气，低头望着脚下。没睡好的幸太提早醒来，结果今天比平常更早到校，四周看不到其他学生的人影。

    「学长，一大早就这么有精神，你应该会活很久吧。」

    「怎么这么没力?你还好吧?」

    「不太好……我在闲闲没事干的周末不小心想太多了……」

    原本现在这个时候，我应该正在和樱约会――幸太虽然感到惋惜，但又想到如果就这样一直幸福下去，搞不好会出人命。

    「该怎么说呢……结果我依然是个不能拥有幸福的人……会长的话一直盘旋在我脑中，挥之不去……」

    「你是指会长说你害得大家跟着倒霉的话吗?会长不是已经向你道歉、表示自己说得太过火了吗?你就别放在心上。」

    「我当然会放在心上。事实上也真的发生一连串倒霉事不是吗?约会延期之后，周围的大家就不再倒霉了，这也是事实……唉，虽说无论如何我都很倒霉……」

    就在眼里乌云密布的幸太靠着鞋柜时，写着一年A班的塑胶牌突然掉落，角落砸中幸太的脑袋。

    「好、好痛……可亚?…：」

    幸太很明白这不是任何人的错，都是因为自己运气不好，所以没有多做抱怨，只是默默将牌子捡起来放回去。路过的老师看到这一幕，出声大喊「喂!不准玩那个!」――幸太没有反驳，只是鞠个躬，以一副死鱼眼睛看着老师。

    「幸太……」

    北村伤脑筋地皱起眉头，静静看着跌入黑暗世界的学弟。

    「话说回来，学长在这里偷懒好吗?你可是社长喔?」

    「我有点担心你。」

    「担心也治不了我的楣运……我无所谓，反正我决定和樱的约会就这么算了。」

    「咦！？」

    北村的眼镜瞬间滑下来。

    「我的感情遇到挫折，有这么惊讶吗?」

    北村不晓得为什么，也没有把眼镜推回去，只是紧抓住幸太的肩膀大声说道：

    「你真的要放弃吗！？这样好吗！？不好吧！？」

    「我也想约会啊……」

    「既然这样，那就一定要去啊!」

    「事到如今隐瞒也没有用。老实告诉你，我喜欢樱……可是我喜欢的女孩却被我害得生病，搞不好还会因此受伤。一想到这里，我就没办法……」

    「倒霉也是你三忌孤行的想法吧!你是会因为这种事而改变想法的男人吗！？」

    一意孤行的想法――北村虽然这么说，可是对照无数的倒霉事，幸太还是没办法说服自己不去在意。话说回来，北村也是倒霉的受害者，他怎么会不懂呢?幸太用带有几分冰冷的眼神，看着北村热血沸腾的脸。

    「学长好像……有点怪……」

    「怪?一点都不怪!」

    北村放开幸太的肩膀，重新整理凌乱的浏海，还是掩饰不了自己反应怪异的事实。虽说上个礼拜弄掉钱包的低落模样也让幸太受到惊吓，但是现在的样子更奇怪。北村虽然对学弟妹很温柔，但是绝对不会对他人的决定插嘴，也不是会失去冷静、大声说话的男人，可是现在却为了我――不对，有个唯一的例外――

    「你……是不是有什么企图?」

    「没没没、就跟你说没有!」

    北村会这么热血的唯一原因，应该是和他认真的……可以说是「信仰」――有关。至于信仰对象，就是那位老大。对，就是北村的头目――那个男……不对，那个女人。

    「是吗?一定是你和会长有什么企图吧?而且一定和我与樱的约会有关。啊、还是说你是来查采我的动向，好让一切顺利按照计画进行……然后要跟踪我们……这是你们打的如意算盘吧?」

    「咦咦！？没没没没!」

    「太可疑了……」

    幸太露出怀疑的眼神，瞪视北村急于否认而左右晃动的脸。

    「我已经知道了，你就不用再装了。请你告诉会长，约会取消才不会害得大家倒霉，这样应该对谁都好。反正你们只是和平常一样，等着看我笑话而已。」

    「不，你错了!」

    北村流露诚实的忠犬眼神，想用真心话想说服幸太：

    「会长只是担心幸太和妹妹，怕你们卷进什么麻烦而已。」

    「你们果然打算跟踪……」

    等到北村闭上嘴巴，一切已经来不及了。幸太冷冷瞪了北村一眼，转身离去。

    我怎么可能让你们看笑话――幸太的决心更加坚定。

    ***

    在盛夏艳阳的照射之下，两个人跑到树荫下的长椅躲避阳光。

    「哇啊!热死人了!今天真的好热……热死了热死了，我快要溶化了―」

    樱坐在长椅上，一边以手扬风，一边用手背擦去额头上的透明汗水。她的脸颊通红有如苹果，就连脖子都染上一片红。

    两个人拿着各自的便当与罐装乌龙茶来到因为太热所以没人的中庭。他们并肩坐在长椅上，「耶!」、「嘿!」对着彼此露出笑容。

    难得有机会，应该说是第一次有机会两人一起吃午餐。幸太为了与樱独处，好不容易鼓起勇气找她过来这里。

    「幸太同学，不多⒌闼会中暑喔。」

    樱说完之后就拿起乌龙茶靠到嘴边。大口喝茶的雪白喉咙不断鼓动，柔嫩的肌肤沾满汗水，滴落的汗珠一口气滑到锁骨附近。

    「……」

    幸太不禁看傻了眼。还有解开两颗扣子的衬衫胸口附近的淡淡阴影，也在吸引他的视线。牢牢扣住的第三颗扣子，让底下浑圆隆起的内衣蕾丝隐约透出，衬衫的扣子绷得很紧，似乎随时都有爆开的危险。这样下去迟早――

    「嗯！」

    咳咳!樱梢微呛到，幸太差点跌下长椅。

    紧紧绷住左右隆起的第三颗扣子因为后仰的姿势而支撑不住，「啪!」一声松开，胸部顿时获得解放，两个柔软的隆起物就这样暴露在盛夏的阳光底下。

    「哇哇哇……你看到了！？」

    樱连忙背对幸太，重新拙好第三颗扣子，转过来的脸比起先前在炎热的太阳底下更加火红。至于幸太的答案当然是――

    「没看到!」

    「这样啊，好险……哇啊、真是不好意思。」

    没资格当个女生――樱低声念念有词，用手捧着脸颊，难为情地扭动身子。这个举动也让短裙裙摆掀开，使得白皙有如年糕的大腿暴露在金黄色的阳光下，闪闪发光。

    「哇啊……」

    眩目光芒照进幸太的眼睛，他不禁感到一阵晕眩。

    「好了，吃午餐吧!我中午都是自己带便当；幸太同学也是带便当吧；」

    樱露出天真无邪的笑容，秀出自己的便当和整条大腿。温热的风吹过，虽然一点也不凉快，可是这阵风却把樱的短裙吹回原位。幸太有几分……说是松了口气又觉得可恶，说是可恶又觉得松了口气……

    「幸、幸太同学?你怎么了?怎么在发呆?」

    「嗯！？咦?我有吗?」

    「有啊，你还好吧?」

    樱用自己的小手帮幸太通红的脸颊扬风。「没事没事，谢谢你。」幸太企图掩饰自己的内疚，以三倍速赶紧点头，并且打开便当盖。

    「啊，看起来好好吃喔!」

    樱微笑看向幸太。这个笑容，比起乳沟与大腿更加具有眩目的魅力。幸太感到有点热，似乎有股不可思议的触感搔弄腹部，让他不自觉地跟着露出笑容。

    「是、是吗?要不要吃吃看呢?」

    「哇!那么那么……要不要拿那个魅力十足的烧卖和我的便当交换呢?你可以随便选择喜欢的菜喔!」

    樱打开便当，这回轮到幸太睁大眼睛――色彩缤纷的配菜光是看就让人食欲大增，还有加上海苔的白饭，整个便当看来超豪华、超好吃的。

    「樱的便当看起来才好吃!哇啊!那个煎蛋煎得好漂亮……我可以吃那个吗?」

    「请请请!嘿嘿嘿，真是高兴，被称赞了。」

    「也就是说……」

    「没错，那是我自己做的。我每天早上都会准备我和姊姊两人份的便当。我家是超市，所以要什么有什么。」

    「原来你这么会做菜……哇!这个真是超好吃的!」

    「真的吗！？太好了!」

    幸太咬下一口煎蛋，幸福过头的温柔甜味，以及包在里面的起司在口中敞开。好吃好吃!绝不夸张的美味让幸太由衷感动，只见煎蛋不一会儿就全部进了幸太的肚子。

    「超级好吃的!小樱，你一定有做菜的天分!」

    「是吗?嘿嘿嘿，如果真是这样就好了，因为我又没有其他优点……」

    「才没那种事!」

    幸太忍不住大叫：

    「小樱有很多很多优点!料里的才能也是许多优点之一!」

    身为喜欢樱的男人，幸太特别用力强调――樱是最棒的女孩!虽然樱认为自己没有优点，但是幸太不允许任何否定的言论，因此立刻大叫出声。

    不过这样的确是太激动了点，等到他回过神――

    「幸太同学，这个也给你吃，还有这个跟这个。」

    樱用自己还没用的筷子，一个一个把配菜夹到幸太的饭上。

    「没想到幸太同学会这么说，我真的好高兴……比起我自己吃，听到幸太同学说的话更让我开心百倍，这对我来说很重要。」

    「啊、可是这样一来小樱就没有配菜了!这个和这个给你吃。」

    嘿、嘿、嘿!幸太把串着竹签的炸鸡块全部夹到樱的便当盒盖上。两人就像是在比赛一样，「嗯嗯嗯!」、「啊啊啊!」互相交换配菜。

    「呵呵……」

    樱突然笑了。

    「我们一开始交换便当不就得了?配菜几乎都对调了。」

    「啊……也对。」

    两人四目相望，并且同时问一起大笑：

    「啊哈哈哈哈!我们真笨!」

    「真的……哈哈哈!」

    在盛夏烈日底下笑了好一会儿，「不行，冷静一点，汗又冒出来了。」两人⑾虏辉俦凉的乌龙茶，「呼呼呼!」不停喘气，可是四目一相接又再次大笑起来。

    「呼呼……呼哈哈哈哈!你、你到底在笑什么!」

    「幸太同学才是……啊哈哈哈哈!哈、好痛苦喔!这样子没办法吃便当了!」

    真是奇怪。可是到底哪里奇怪，幸太也不清楚，总之就是很想笑，笑到停不下来。和樱像现在这样在一起，真的令人开心到不停发笑。

    一旁笑到流泪的樱打算吃便当，边笑边把食物摆进嘴里，但还是笑个不停。如果樱也觉得和我在一起很开心，那就真的太幸福了――

    「啊、对了，你的眼睛和智齿，好像都已经痊愈了。」

    樱上个礼拜的悲惨模样，现在已经好得差不多，叫人几乎忘记有过这件事。

    樱一面擦掉泪水，一面调整呼吸：

    「是啊!礼拜六、日在家里好好休息之后，已经完全好了。」

    樱开心地摩擦原本肿起的下巴。

    「所以这个礼拜就没问题了。幸太同学今天是为了和我确认一起出去玩的事，才会找我出来的吧?」

    樱偏着头的脸上依然带着笑容，可是――

    「啊……那个……」

    对了。

    幸太舔了一下嘴唇，感觉肚子升起一股尴尬的凉意。该怎么说呢?幸太搔弄满头大汗的脑袋，现在不是兴奋的时候。

    「怎么了，幸太同学?这个周末不方便，其他时候也可以喔?」

    「啊、不是那个关系……那个……」

    幸太只能说出含糊不清的暧昧话语。

    因为我不知道该怎么说才能让她明白――我想告诉她就当没有约会这回事，可是取消的原因是因为我喜欢你――明明是自己开口邀约，现在却说出这种话，这样一来恐怕……不，是一定会被樱讨厌。

    为了让她明白，也许非得从头到尾将自己的心情交代清楚才行。诚实并且毫不隐瞒地把事实告诉她。

    「那个，小樱，你听我说……」

    「怎么了……?」

    「你知道我家发生小火灾吗……?」

    幸太决定从这里开始说起，连同自己出生那天的事情也一起告诉她，把降临在自己身上一切不合理又无法逃避的倒霉事，全都说给樱听。樱只能睁大眼睛，也忘了吃便当，只是听着幸太倒霉的境遇。

    每次只要遇到重要时刻，幸太一定会遇上重大阻碍。

    即使不是重要场合，还是会有什么东西掉到幸太的头上。

    差一步就要得到幸福时，为了将那幸福拉回原本的不幸状态，倒霉事就会加倍袭来，甚至牵连到与幸太有关系的人，害大家受苦受难。

    例如你的针眼还有智齿。

    「所以，该怎么说……这样子的我，也许根本没资格获得幸福……」

    说完这句话的幸太不禁觉得悲惨，可怜兮兮缩起身子。我也想要幸福，可是现实状况却不允许。

    「对不起，小樱。水族馆你就和别人一起去吧……我的门票给你。」

    无法直视樱的幸太从屁股的口袋里拿出装有门票的信封，咬着嘴唇将信封递给樱。

    难得的午休时问，第一次一起吃便当，好不容易能够一起开心度过，好不容易又知道樱的优点……好不容易才鼓起勇气邀她。

    明明是这么想告诉她――我喜欢你。

    即使现在再开心，也没办法获得认同。幸太悲伤悔恨的手正在颤抖，他闭上眼睛――这样一来一定会被讨厌。

    没想到――

    「噫！？」

    幸太受到一股突如其来的冲击。受的冲击的不是心，而是他的背。

    吐出原本屏住的呼吸，幸太睁开眼睛，才发现樱突然用力拍了自己的背。

    「小、樱……」

    樱拍了幸太的背，定眼注视他。脸上看不到熟悉的笑容。

    「拜托你振作一点!幸太同学!」

    温柔的樱说出意想不到的强力话语。

    「如果幸太同学不明白，就让我来告诉你!幸太同学绝对不是天生倒霉鬼!不是!绝对不是!」

    就算你这么说……幸太没用地转开看着樱的视线，可是脸颊却被樱温暖的双手抓住，她只准幸太看着自己。

    「因为我就是最好的证明!我遇到幸太同学之后，真的得到许多意想不到的快乐!和你在一起，全都是开心的事!如果没遇上幸太同学，我真不敢想象自己会变成什么样子!所以幸太同学，你绝对不是倒霉鬼!绝对没有那回事!」

    「我没有让你快乐……都是我从你那里得到快乐……我只会给你找麻烦……」

    「不对不对!因为我总是怎样?总是在笑啊!待在幸太同学身边时，我总是在笑啊!我很快乐!很开心!很幸福――」

    樱像是想到什么，用筷子夹起自己便当里的煎蛋，塞进车太嘴里。幸太虽然惊讶，还是不由得咀嚼起来。

    「好吃吗?」

    「……太好吃了。」

    「既然这样……那就拜托你笑一笑，幸太同学。别再说你没有资格得到幸福。」

    「即使你这么说……」

    「带我去水族馆吧。和幸太同学一起去，一定很开心的。」

    「可、可是……对了，会长和北村学长还计画跟踪我们，你也不喜欢被跟踪吧?」

    「那种事不管它就好了。对了，就跟姊姊说我们不去吧!可是实际上我们礼拜六还是会去……好不好?就这么办吧?」

    「小樱……」

    煎蛋的美味，以及眼前极为温柔的微笑――事到如今，幸太也不得不承认此刻的自己非常幸福。

    喜欢的女孩就在我身边，还在我低潮时拍了我的背。

    好幸福、好幸福，能够认识樱真的太好了。幸太脑里除了这个想法，已经没办法思考其他的事。

    「为什么……要对我这种无聊的家伙这么温柔……」

    「因为幸太同学很温柔。我才想问为什么幸太同学总是为了我这种人那么拚命呢?」

    樱笑了，幸太也跟着笑了。真不可思议，原本是想哭的。

    只要有樱，不论什么东西都会涂上一层快乐的樱色，就好像是被名为樱的女孩施了什么不可思议的魔法。

    「幸太如果还是担心，我一定会小心不受伤、不生病，注意不让自己卷入麻烦。所以幸太同学――」

    樱面带温柔的微笑，眼睛梢梢闪过一抹恶作剧的光芒：

    「距离周末还有一个礼拜，请不要觉得幸福喔!只要你一直想着自己好倒霉、好不幸、好衰，就不会发生坏事而牵连其他人了，对吧?我也会帮忙你的。」

    幸太觉得很开心，可是帮忙……这是什么意思?

    他不晓得为什么问不出口。幸福的午休时问，气温又升得更高了。

    接下来的一个礼拜，樱的帮忙真是到了惊人的地步。

    樱每天都在幸太的鞋柜里放进一封不幸的信、只要一见到幸太，立刻故意摆出厌恶的表情，转过头去。

    「哼!」

    看到樱的背影，车太也非常认真地自言自语：啊、好不幸，超不幸的……我怎么会这么不幸?每天都收到不幸的信，还被喜欢的女孩子讨厌，连话都说不上一句。不幸，太不幸了，真是有够不幸！！

    「唔!对不……哇啊!」

    「你这家伙……走路看哪里啊！？」

    午休时间的幸太闭起眼睛，一面自我暗示，一面走在走廊上。

    迎面走来的正是这问学校最凶狠、最厉害的生物、人称「掌中老虎」的二年级女生，此刻的她手上紧握盒装豆浆，脸上也喷满了豆浆――

    「真、真的倒霉了啦!」

    掌中老虎的脸上因为豆浆而湿答答，动个不停的下巴仿佛快要脱臼，璀璨发光的野兽之眼散发类似杀气的味道，身后的背景也在个停摇晃――哇啊!太厉害了!背后甚至发出肉眼就能看见的猛虎模样斗气。其实幸太也很清楚眼前的生物有多恐怖，说得直接一点，他曾经亲身体会。在一连串的倒霉意外与误会后，幸太终于激怒她，因此才会在某个春天空无一人的夜路，遭到她的袭击。

    「倒霉的人是我吧!话说回来，怎么又是你！？每次只要一遇到你，就会发生什么倒霉事!啊、我懂了，好!放马过来吧，我生气了，快上吧!看我在两秒内让你变成只剩三公厘啦啊啊啊――!」

    来、来!挑衅的指尖因为生气而颤抖。

    「喔喔喔!掌中老虎要对一年级的动手了!」

    「惨了!来人啊，快去叫救护车……不对，快去找住持!要办葬礼了!」

    「先去找高须同学吧!能够阻止掌中老虎的人只有他!」

    「才不要!高须同学很恐怖耶!」

    「我也不要!吓死人了!」

    现场围观的群众里，没有半个人伸出援手。太倒霉了，这才是真正的不幸!

    而且樱也混在群众之中。樱发现幸太遇到掌中老虎的袭击，一脸铁青打算要奔到幸太面前……可是――

    「不行不行不行，不行……」

    樱不停摇头，然后好像变了一个人。

    「嘿嘿嘿!这下子有好戏可看了!」

    「樱！？你怎么了！?」

    「三公厘!三公厘!让开!我想看变成三公厘的富家幸太!」

    「樱，你绝对是脑袋有问题了!」

    樱拚命皱起鼻子，甩开朋友的手，故意低声支持掌中老虎。这一切都是为了幸太的幸福――不对，是为了让幸太更加不幸。

    大约三十秒之后，掌中老虎被赶来的流氓伙伴阻止。幸太总算体会到货真价实「不幸到了极点」的滋味。

    或许是这种做法奏效，一年A班的同学纷纷在这个礼拜平安无事回来上课；堇的脸也恢复美丽，听说把她当成变态的国中男生还写信道歉；至于樱的身上更是没有发生任何麻烦。

    3

    终于到了今天。

    幸太直挺挺站在终点站的剪票口附近，稍微远离吵杂的地方――他不是想假扮成铜像，而是紧张到不行。

    这场约会的最后目标是告白，也就是从现在开始算起几个小时之后，那个时刻就会到来。幸太感到紧张不已，手也在不停发抖。

    会顺利吗?我说得出口吗?会不会被拒绝呢?幸太从昨天开始就不断思考同样的事。好想大叫!叫完之后就赶快离开这里!

    幸太汗湿而颤抖的手，拚命按着衬衫袖子的褶痕。

    他对自己现有的衣服感到不满意，所以礼拜五放学后买了新的T恤，以及套在外面的衬衫，也就是现在身上穿的这一套。可是衬衫袖子硬是出现褶痕，而且一直到抵达目前地才注意，因此从刚才开始就不断用手企图压平褶痕，不过似乎徒劳无功，一看就知道是新的。

    而且里面那件新T恤衣料很薄，所以不能把衬衫脱掉，不然就会激凸。

    这身穿着看来是选错了，可是又没看到其他喜欢的衣服，手边现有的更惨……最重要的是……告白，怎么办?感到不安的幸太一直发抖，还没用地叹口气。就在这时候――

    「幸太同学!」

    啪!幸太抬起脸，心脏立刻有如像打鼓般快速跳动。哇!来了来了来了!她来了!

    「对不起，我弄错出口，结果一直待在西口。你等很久了吗?哈啊!因为是跑过来的，我都流汗了。」

    樱有点难为情地露出笑容，手里拿着小手巾擦拭额头。

    天生就像漂亮贝壳的干净指甲，有着珍珠一般的淡粉红色。

    纤瘦的手上戴了一条用少许闪亮串珠点缀的银手链。

    哇啊!哇啊!哇啊!幸太无法正视樱的脸，低头企图掩饰发烫的脸颊。他的视线前方是从裙子底下延伸出来的纤细雪白小腿、似乎一手就能掌握的脚踝、与手指甲涂着同色指甲油的小巧脚趾甲，还有鞋跟不算太高，但是很有女人味的小凉鞋。

    「幸太同学怎么了?」

    「不、没、总觉得……有点不好意思。今天的小樱，好像……很成熟……」

    「嘿嘿嘿，其实我昨天去买新衣服，为了今天狠狠花了一笔。」

    幸太被眩目的光芒所吸引，缓缓抬起头来。他藏不住自己的笑脸，视线再度被樱的打扮所掳获。

    微微透光的浅蓝色连身洋装，套在没有任何妆扮的皮肤上，将她的雪白肌肤衬托得更加洁白、肩带绑成蝴蝶结、纤细的肩膀披着蕾丝编织的白色五分袖丰毛衫。

    那身浅蓝与纯白的清爽打扮，衬托出桃红色的脸颊，真的很可爱。这么可爱的女孩要和我这种一无足处的男生走在一起?这样真的好吗?可是樱完全不给幸太机会感到自卑，有如花朵盛开的笑脸总是在瞬间将幸太卷入恋爱风暴里。幸太陷入与任何理论无关，令人感到酥麻的樱色龙卷风之中。

    「幸太同学的打扮才好看!这么说来，这还是我第一次看到幸太同学穿便服。」

    「咦！？是吗?啊，那个……其、其实我的这身衣服，也是昨天放学之后，特地为了今天约会买的。」

    被龙卷风卷得老高、难以抵抗，让幸太连不必要说的话也说了。

    「咦?真的吗?你在哪里买的?该不会是车站大楼吧?」

    「嗯，没错。」

    樱笑着说道：

    「真的?该不会我们刚好错过了?我这套衣服也是放学后在车站大楼里买的!」

    「骗人!真的假的?」

    「真的真的!啊哈哈!好奇怪，我们竟然从昨天就开始做出同样的事!」

    「什……什么啊……原来如此，原来是这样。」

    幸太也跟着樱笑了。就在大笑的同时，紧张的感觉也一起消除。原来烦恼该穿什么，还跑去买衣服的人不是只有我。樱也对第一次约会感到紧张不已，所以不知道该穿什么才好。

    原来如此――不管我们分开或是在一起，都一起伤脑筋、一起欢笑。

    好不容易冷静下来。好!幸太伸直背膀。总之今天就是要好好玩，和樱一起开怀大笑。

    我相信在说再见之前，我们的关系一定能进展到朋友之上。

    「那就走吧!别老是待在这里大笑。」

    「幸太同学还不是在笑!」

    「因为你笑我才会跟着笑。好了，走吧走吧!」

    两人虽然没有牵手，还是有说有笑地快步走下通往剪票口的楼梯。樱好像突然想到什么，再次发出笑声。

    「思?怎么了?」

    「没有，只是觉得……已经一个礼拜左右没和幸太同学说话了吧?因为我一直在努力让你变得不幸。」

    「我可没有忘记。当我遭到掌中老虎攻击时，小樱竟然不救我。」

    「啊……求你快把它忘记!当时我也很挣扎啊!」

    「还有收到的不幸信上面写着：『收到此信的人，将成为倒霉之国的国王。』」

    「讨厌，把信丢掉啦!我一直在想要怎样才能让幸太同学不幸嘛!那可是我想很久才写出来的喔!」

    「你还说了什么?对了……『我喜欢变成三公厘的男生』?」

    「我才没说――!」

    樱拍了一下幸太的肩膀，幸太也笑着步向充满假日热闹气氛的盛夏街道。今天的阳光依然眩目，幸太与樱也融人人群里，成了炒热街上气氛的情侣之一。

    他们完全没注意到有一对情侣正在注意他们――

    「不过真亏你掌握得到他们两人选在今天约会的情报。我还以为幸太真的放弃了，所以不知不觉同情他，心里想着我没有请过他，所以前几天才在便利商店买冰请他吃，而且还是Hagen-Dazs。』

    「因为樱只要有大事，一定会向母亲报告。她不晓得妈妈和我是一伙的。」

    「话说回来，今天天气真好。对了，我们去看海吧?」

    男子准备再度跨上机车，美少女从旁抢走他的安全帽。路上行人的视线纷纷看向美少女，但她完全不在乎旁人的注视：

    「你这个笨蛋!我们应该跟踪他们吧！？真是的!如果让他们两人独处，谁知道他们会被卷入什么愚蠢的麻烦里?我们今天也是因为这个原因才来的!」

    凶猛的当头棒⒋着可靠大哥的温情。

    「我知道，只是开个玩笑。」

    男子带着苦笑离开摩托车――其实他是认真的。乍看之下像是大学生，瘦长的身材配上结实的肌肉，合身T恤搭配牛仔裤的简单装扮很适合他。他脱下闷热的皮手套，摆在全罩安全帽里面说道：

    「稍微拉开一段距离再跟上去吧?反正已经知道他们要去哪里了。」

    男子――北村佑作对着一旁的美少女露出微笑。也许是长相意外端正的关系，他只是将招牌的银边眼镜换成隐形眼镜、把闷热的浏海播开而已，整个模样就大不相同，连同班同学擦身而过，也不见得认得出来他是北村。违反校规持有机车驾照一事，本来就只有少数朋友知道。至于机车是跟哥哥借来的。

    「不过今天真的好热……一路骑过来就满头大汗了。」

    「我帮你拿安全帽吧。」

    不用了!冰冷拒绝北村的美少女拨弄长卷发，利落的头发轻柔散落在雪白的背上。

    不光是可爱的发型吸引路人目光，还有从牛仔短裤底下露出的纤细大腿、修长的小腿，以及长腿上方的臀部。

    再加上鲜绿色细肩带上衣、隐约可见的肚脐、毫不吝惜露出的骨戚肩膀，还有想用胶框眼镜隐藏，反而让脸庞轮廓更加鲜明的美丽容貌。

    「会长，你这样会晒伤喔。」

    「啥?谁有空在意那种事啊!」

    虽然会长这么说，副会长还是起身替她挡太阳，不过会长对于副会长的体贴八成完全没注意。会长――也就是学生会长兼狩野姊妹里面的姊姊狩野堇――恐怕认识她的人都认不出她就是堇，甚至就连亲生妹妹也一样。

    ***

    咦?真的假的！？骗人!我们都已经来了!

    两人走在通往水族馆的路上，耳朵听到奇怪的叫声。

    大叫的情侣从树荫掩盖看不见的地方回头，走过幸太与樱的身边，脸上尽是难以释怀。

    「幸太同学，他们往回走了耶，前面是不是发生什么事?」

    樱带着疑惑转头望向擦身而过的情侣背影。

    「怎么回事?该不会水族馆今天休息吧……?」

    「骗人!」

    「骗你的，我是开玩笑的。我已经上网确认过今天有开。你看，那边就是入口。」

    两人一同穿过河豚外型的入口。「喔喔!」情绪比平常兴奋三倍的幸太大叫：

    「运气真好!没人排队!今天人好像很少。小樱，我们快点进去吧!」

    「啊、等我!」

    两人带着笑容，眼睛看着对方。逐渐得意忘形的幸太稍微小跑步，转身若无其事地伸出手――如果樱握住我的手，我们在水族馆里就能够一直牵着手。

    樱追着幸太，注意到幸太伸出的手，一瞬问害羞地挪开视线笑了，接着才以笑容直直看向幸太，朝幸太伸出手。幸太的心脏狂跳――啊、骗人!怎么办?她的手真的伸过来了!

    「嗯！？」

    可是樱冷不防地修正方向，收回伸向幸太的手，朝另一个方向跑去。

    「咦?耶?小、樱！？」

    樱跑向无须前往的售票处。追上去的幸太终于发现异状。

    售票机全部贴着「暂停售票」的通知，到处看不到工作人员的影子。这么说来……他直到现在才注意到附近莫名安静。

    「怪了，今天又不是休馆日，为什么没卖票?」

    「不、不好了!幸太同学!你看这个!」

    樱手指前端的东西，解开幸太的疑惑。

    『本日休馆。由于机械故障的缘故，今日进行紧急检查。敬请游客见谅。』

    「啥、啥！？骗人的吧！？不会吧！？」

    挂在售票处旁的公告文字，彻底击败幸太。怎么这样……都已经小心避开休馆日，哪有这样的……枉费我今天早上还特别用手机（因为电脑烧掉了）上网确认……

    「真是可惜，我们还特地来了。不过机械故障也没办法，不修理鱼会死掉。」

    「……」

    「接下来怎么办?」

    「……」

    「幸太同学?」

    茫然呆滞的幸太愣在原地，对樱所说的话完全没有反应。

    怎么办?今天原本打算一整天都待在水族馆，午餐就在馆里的时尚咖啡厅用餐，所以完全没准备附近其他店家的资料。这下子该去哪里才好?我根本想不到替代方案――幸太不禁怨恨自己的经验太少……错，是根本没有经验，不要装模作样了。怎么办怎么办?总不能一直待在大太阳底下吧?

    「小樱，怎么办?我今天只计画要在这里玩……」

    「思――我们也可以去其他地方看看。」

    虽然你这么说……怎么办……看电影?不行，我不晓得现在上映的电影有什么，再说如果我们搭电车到电影院才发现要等两个小时怎么办?去喝茶?高中生能进去的咖啡厅应该随便找都有吧?

    「幸太同学平常都和朋友去哪里玩呢?」

    「这个嘛、这个嘛、这个嘛……我――」

    都去哪里玩?我不知道。跟着朋友去买游戏、跟着朋友去买衣服、去朋友家打电动……我还真是个无趣的男人。

    「小樱平常都做些什么?我不太清楚有什么好玩的地方，所以看小樱想去哪里吧。」

    「嗯――我平常……应该是逛街吧?」

    「逛街……」

    昨天不是才逛过吗！？幸太在心里大喊，愈来愈不知所措。

    糟糕了，这下子她会认为和我出来很无趣。还会认为我是不知变通的男生。怎么办怎么办……去唱歌?这也行不通，我会唱的歌不多，再说我唱得很烂，很少去那种地方，对于点歌系统也不熟……保龄球?更惨，从出生到现在都没摸过保龄球。

    「总之我们先往回走吧，这里好热。」

    「啊、呜、嗯。」

    在樱的催促之下，两人开始往来时的路走去。可是幸太的脑袋陷入一阵混乱，根本没办法和樱开心聊天。别说接下来要去哪里，连现在要说什么都想不出来。

    就在微妙的沉默让幸太的胃开始收缩之时――

    「咦?这是什么?」

    一张广告传单随风飘落两人面前，樱不经意地捡起那张传单。

    「啊、这是……幸太同学，你看你看!」

    樱一边说一边用手指着「第一类接触・儿童动物园」几个大字。

    「离这里不远，只要走一段路就到了。这边写着……来和兔子、黄金鼠、天竺鼠一起玩吧……还可以抱……咦?竟然有这种地方，我还满喜欢的。小樱害怕动物吗?」

    「不会!没问题!应该是说我超喜欢的!啊、你看这边写『小山羊诞生了』!哇啊!我想看我想看!一定要去看!」

    说话的樱眼中闪着好奇的光芒。看到这副模样，幸太决定了。

    「既然如此，我们今天就去这家动物园吧!」

    「赞成!」

    啪啪啪啪!笑容满面的樱不停拍手，同时还在蹦蹦跳跳，脸上满是开心的笑容。幸太也被她感染，两人相视而笑。

    「了不起的控球!漂亮!」

    堇压低声音，伸手以充满男子气概的方式用力拍打北村的肩膀。

    「不过真没想到你会随身携带那种广告传单。」

    「我也没料到水族馆会休馆。只不过既然是幸太要去的地方，就很可能发生什么意外，所以我事先做了不少准备。我这里还有KTV和保龄球馆的广告传单。」

    「不，我想动物园是最好的选择。樱刚好喜欢动物。」

    「会长呢?」

    「也挺喜欢的。」

    「太好了，这么一来跟着幸太他们前去也会变得有趣许多。」

    北村莫名开心地放松脸颊，不过姿势却是凄惨到不行。他为了要躲在茂密的树丛里，因此必须以蹲马桶的姿势蹲在步道旁的树丛后方。堇当然也在他身旁，用相同的姿势盯着妹妹与学弟。

    两人之问的距离近到可以感觉对方的呼吸，脸颊也几乎靠在一起。

    「思?怎么?干嘛一直盯着别人的脸?」

    「没什么……只是没想到你很适合戴眼镜。平常是戴隐形眼镜吗?」

    「才没有，这是平光眼镜。我的视力超过2.0，根本没办法测量。」

    连在这种地方都展现她超乎常人的一面。

    两人的视线前方，幸太与樱似乎很开心地望着彼此，折回原路走去。他们的背影愈来愈小，最后终于消失在转角。

    「好了……我们也差不多该追上去了。」

    「是啊。」

    「话虽如此。」

    「嗯。」

    两人交换眼色点个头――

    「痒死了!好痒好痒好痒――!」

    「呸呸呸!蚊子飞进嘴巴里了!」

    两人一起跳出树丛，连滚带爬来到太阳底下的步道。这对突然现身、不停搔抓全身的可疑情侣，让在场的一家大小吓了一跳，家长连忙护着小孩从路的另一头离开。

    「可恶!这边、这边、这边……还有这边都被咬了!」

    穿着比较暴露的堇灾情惨重，不只是脖子和手臂，无论是肩膀、背部，还有从热裤底下伸出来的柔软双腿，全都留下蚊子侵袭的痕迹，最惨的地方还有三个肿包连成一片，形成一片庞大的「蚊吻大陆」。

    「哇啊、会长还好吧?那里看起来很痒……」

    「你还不是一样！？那个不是蚊子叮的吧！？」

    瞪大眼睛的堇戳刺北村的手臂，上面是不同于蚊子叮咬的肿包。

    「痒、得、快、死、了!第一次觉得这么痒!」

    ***

    「哇啊!好可爱――!」

    付了四百元之后进入栅栏，樱忍不住兴奋地大喊，不但不畏惧满地都是的山丰粪，对于强烈的动物气味也不以为意。

    「你看你看，幸太同学!看那只!好可爱!是山羊宝宝喔!」

    「慢一点，小樱!用跑的很危险!」

    看样子樱真的很喜欢动物。她在悠闲游走的山羊与绵羊里面，发现特别小只的山羊宝宝，试着轻轻抚摸它的背。

    「哇!好柔软!好可爱!」

    「好……就那样、就那样，我要照罗!」

    幸太放弃制止兴奋的樱，一边苦笑一边拿出照相手机对着樱。

    「可以拍到这只小羊的全身吗?」

    「全身……嗯，可以可以……」

    幸太试着拉远焦距拍下整只小丰，结果手机差点掉在地上。都怪樱太开心而没注意到自己蹲下的模样――裙问隐约可以窥见雪白的大腿，纯白色的内裤更是整个走光。

    「笑一个!」

    笑容满面的樱已经准备好要拍照，小山羊或许受过训练，也摆出惹人疼爱的表情看向这边，一动也不动地等待快门的声音――看起来好像是这样。也许是心理作用，感觉它好像在催促「快拍啦!」可是可以拍吗?真的可以吗?

    「唔……咕!」

    最后还是理性战胜。幸太瞬间抬起手臂，让樱的内裤巧妙排除在画面之外。

    「拍、拍好了!」

    能拍的部分拍好了。

    「谢谢!换我来帮幸太同学拍吧!」

    「免了免了，今天就让我当摄影师吧。小樱你看，那边是天竺鼠区喔。」

    「哇!好想看!快定快走!快点!」

    樱看见幸太指引的方向，立刻满面悦色，朝天竺鼠区跑过去。

    天竺鼠区是用圆木扶手简单围出来，地板垫高弄得像座露台。樱与追上来的幸太一起爬上阶梯，依循指示走进天竺鼠区。

    「哇啊!天竺鼠天竺鼠!一大堆天竺鼠!」

    樱几乎兴奋地快飞起来，朝天竺鼠的展示柜冲去。有卷毛、短毛、好像实验用的、超长毛等类型，每只天竺鼠都露出门牙，真的很可爱。幸太也忍不住拿起相机手机，不停拍摄天竺鼠的照片。

    「啊、那边有黄金鼠!小樱你看!」

    「哇啊哇啊，黄金鼠好可爱!好小只!黄金鼠!好可爱喔!黄金鼠!」

    「是啊，这么……小……哇啊!」

    「幸太同学，这边也很棒!啊、啊啊、别……别那么激烈……!」

    「动了!动了!」

    「好奇怪!啊、啊啊嗯！」

    「啊~~!」

    「哈!」

    小动物可爱的举动让两人大为兴奋，看来樱与幸太似乎兴趣一致，同样喜欢小动物。他们蹲在展示柜前面，以极近的距离拚命盯着里面。

    「啊、唉呀，幸太同学，你看这只，好可爱!嘴巴里塞满了食物!」

    「哇!真的!塞得满满的!」

    「吃得完吗?应该吃不下吧?」

    「可是就算那样也不想给别人吃。」

    「两只手好像正在搓揉脸颊……咬不下去吗?它想干嘛?」

    「啊、呛到了。」

    噗!黄金鼠吐出饲料的模样，让幸太和樱同时哈哈大笑：

    「噗哈哈哈哈哈!这家伙在搞什么啊?啊哈哈哈哈哈!」

    「嘻嘻……肚子好痛!」

    笑得太厉害的两人已经没办法保持蹲姿。笨蛋黄金鼠茫然看着自己吐出来的饲料，那副模样让两人笑到没力，不禁靠着展示柜。真是太好笑了。

    「两位客人――」

    冷不防发出的声音让幸太心想「糟糕，我们太吵了」连忙起身，不过――

    「现在不用排队就可以抱天竺鼠喔，要抱吗?」

    「啊、好!我要抱我要抱!你要抱吧，小樱?」

    「要抱要抱，一定要抱!对不起，我们太吵了。」

    「没关系―那么请两位往这边走。」

    工作人员面带微笑，领着两人往天竺鼠展示柜的后方走去。

    「噗呼!」

    樱突然发出笑声，拚命指着工作人员的背。

    「?」

    有什么不对劲吗?工作人员除了长相看似混血儿之外，没什么奇怪之处啊?

    「请两位在外面右手边的长椅上坐着梢等一下~~」

    幸太定眼看着转过身露出微笑的工作人员，也不禁笑了起来。工作人员看着开心大笑的两人，也满意地眯起眼睛。

    他应该是个混血儿吧?胸口的名牌上面写着「孝义・Fullham」，而名牌正上方的胸前口袋里，有一只小黄金鼠悄悄露出脸来偷看，不过放在口袋里好像有点挤。大概是他的私人宠物吧?

    还直的是「fullhamster（注：意指塞得满满的黄金鼠兰）」。

    「那、那家伙是故意要逗我们笑吗……?」

    「可恶!真的笑了，真不甘心!」

    好一阵子喘不过气来的两人坐在长椅上窃笑不已。幸太一面忍耐腹部肌肉的痉挛，一面思考整个状况。

    樱看起来很开心，这里的设备也出乎意料地好，也没什么其他客人。虽然是去不成水族馆才会来这里，可是感觉这里反而比较好。回头想想，自己的不幸也不全然都是坏事。

    二让两位久等了―请轻轻抱起这些乖巧的天竺鼠~~!」

    总算出现的孝义・Fullham熟练地两手各拿着一只毛茸茸的长毛天竺鼠。他将米色天竺鼠递给樱，三色天竺鼠递给幸太。

    「哇啊!好可……噗!」

    樱第三次爆笑，幸太也忍不住笑了出来。

    「好了，手要牢牢抓住，让它们安稳地待在大腿上喔。」

    孝义・Fullham用不知情的模样递出天竺鼠。现在他的口袋里已经没有黄金鼠。

    配合现在的情况，胸前的名牌也变成「孝义・Meder」。原来是「MARMOT」（注：Molder和天竺鼠MARMOT的日文发音接近）……

    幸太与樱虽然笑到发抖，不过还是接过天竺鼠稳稳摆在腿上，轻轻抚摸柔软的毛。

    「这里真是怪地方。」

    「可是我很开心喔!黄金鼠、天竺鼠都好可爱。以前来这里时，只有母山羊、绵羊和小羊。其他同类型的动物园里，常常都是小孩子被公山羊追到哭。」

    「啊、听你这么一说的确如此。幸好这里只放养可爱乖巧的动物，不然我一定被会捉弄，真是太」羊运了。」

    「我也是：―我从小就反应迟钝，老是会被动物包围，每次都是姊姊帮我解围。呵呵，不过话说回来，天竺鼠真的好可爱。」

    「真可爱。」

    孝义・Mdder很识趣地静静走开，留下坐在长椅上的车太、樱与天竺鼠。在不远处的长椅上，一家人正悠闲地抱着兔子，同样发出幸福的笑声。

    「对了，正好趁现在拍张照。」

    幸太将自己腿上的三色天竺鼠摆在樱的腿上，站起来定向长椅前面。这下子没问题了!樱双脚并拢坐在长椅上，内裤也没有跑出来。这下子就能够干脆按下快门!没想到――

    「很好，要拍罗―咦?天竺鼠怎么了……?」

    「唉呀、唉呀、唉呀!」

    不知是否觉得樱的大腿太过拥挤，被三色天竺鼠压到屁股的米色天竺鼠想要找寻更舒适的地方，所以往高处爬，准备爬上樱的连身洋装。

    「听话听话，不可以这样，唉呀呀呀……」

    樱想轻轻抓住米色天竺鼠，可是柔软的长毛却很滑溜，而且它开始有些慌张，忍不住伸出爪子攀上樱的胸口。

    「痛痛痛痛……被爪子勾到了。」

    「哇、你还好吧?喂!过来这边!」

    幸太收起手机蹲到樱的前面，双手抱住爪子勾在樱胸前的米色天竺鼠。被抱起来的天竺鼠不高兴挥舞四肢，顺着它的动作――

    「喔……」

    「唉呀……谢谢你，幸太同学。」

    米色天竺鼠的爪子正好拉开樱的衣襟。樱的纤细锁骨底下，纯白色的棉花糖双峰也因为天竺鼠的动作不断变形。天竺鼠就这么一下子推挤连身洋装，一下子拉开洋装前襟。

    「呼、得救了……真是坏孩子!」

    樱瞪着幸太手里的米色天竺鼠，不过幸太则是温柔抚摸米色天竺鼠的腹部，心中反复念着：「好孩子!真是好孩子!」

    「嘿~~天竺鼠的点心，一百元。」

    孝义・Mdder也在这时候拿着装有红萝卜的袋子现身。幸太立刻举手说道：

    「给我两包!」

    为了报答天竺鼠的恩情，当然是幸太请客。

    「好、好臭……!」

    「好像有股瓦斯味……」

    在此同时，天竺鼠区的长椅旁边，露台的深处正在暗中展开激烈的战斗。

    「咩――」拥有巨大羊角的公山羊军团一面发出叫声、一面用眯眯眼瞪着堇。它们发出可怕的雄性臭味，不停朝堇逼近。

    堇蹲下来张开双臂，与步步逼近的公山羊军团对抗。这些家伙成群结党，原本准备有如洪水般涌向幸太与樱，要不是堇挡下它们，幸太两人早在人园时就遭到公山羊军团的恐怖追逐攻击。

    公山羊也在此时使出卑鄙的手段――

    「哇啊!头发被咬了!好痛痛痛痛!」

    「会、会长，你还好吗！？」

    另一边的北村一手挡下庞大的蓬松公绵丰军团，将它们集中在角落，想尽办法制住它们。公绵羊军团的目标和公山羊军团相同，都锁定幸太与樱。只见它们鼓起泛黄的羊毛――

    「唔!竟然在我面前小便!」

    「可恶啊，要是现在退缩，我们也会有危险!它们的怨恨已经到达最高点了!」

    「为什么这群家伙要攻击幸太和樱！？这也是幸太的楣运造成的?」

    「那也是原因之一，不过樱本来就很容易成为动物的标靶……唔哇哇哇……!」

    「会长！？」

    「山羊的舌头好黑!哇啊!不准舔……哇啊啊啊啊!」

    「会、长――――」副会长凄厉的惨叫当然传不到天竺鼠区。这时候从露台探出脸来的人是――

    「山羊的点心!三百元~~!绵羊的点心!三百元~~!」

    有着深邃的轮廓，看起来像外国人的工作人员。

    「「不需要!」」

    ***

    「接下来要去看什么?不过好像也没什么选择。」

    「是呀。」

    幸太与樱买了园内的果汁与法兰克香肠果腹，一边看着很阳春的导览图。

    「昆虫馆有点无聊……啊、幸太同学，这边如何?」

    樱的手指着「黑暗动物馆」。

    「咦，还有这种东西啊?可是里面有什么?」

    「一定是鼯鼠、睡鼠、非洲狐等夜行性动物吧?」

    「啊、听来很不错。那就去看看吧!」

    「往那边走、那边。」一点倦意也没有的两人顺着路走去。在他们的身后――

    「……他们接下来要去哪里！？」

    「好像是黑暗动物馆。」

    不知道为何变得步履蹒跚、全身破破烂烂的堇和北村。

    没有人注意到这是恐怖的陷阱。生锈的导览图右上角写着「黑暗动物馆」，可是这几个字上方的油漆剥落，所以少了「恐怖」两个字。

    目送四人前往「恐怖黑暗动物馆」的孝义・Fullham，又名孝义・Meder（本名：吉田孝义，只是轮廓比较深的日本人）轻轻眯起眼睛，摸摸怀中的天竺鼠背部。

    「那个地方今天还真是莫名受到高中生欢迎啊……」

    「呃、咦?」

    走下通往地下室的斜坡，来到黑暗动物馆的入口。然而――该怎么说，气氛和想象中不太一样。

    「这里可以进去吧?」

    「应该可以吧。」

    幸太偏着头，看着眼前故意弄成腐朽模样的门，樱也不可思议地瞪大眼睛。他们头上是挂着假蜘蛛网，非常可怕的照明。

    简直就像――

    「是啊……」

    听到幸太的话，樱也点头同意，两人一时之间陷入沉默。可爱的鼹鼠、睡鼠、非洲狐会放在这种地方吗?这个气氛好像不太适合。

    「算了，既然是这种小型动物园，也许只是表现手法不太对劲吧?」

    「说得也是……刚才的工作人员也有点怪，也许这种……超现实的表现手法，就是这问动物园的卖点。」

    「樱想看鼹鼠吧?」

    「嗯，我想看。没问题的，走吧!」

    叽……仿佛故意发出声音的门打开了，两个人也跟着踏进门内。

    「咦……！？这里真的是一片漆黑耶！？」

    「你还好吗，小樱?」

    「唔、思。」

    如假包换的黑暗，仅能勉强仰赖绿色的出口警示灯分辨通道。不过话说回来，黑成这样，应该连展示的动物都看不见吧?

    「啊、幸太同学，注意脚底。」

    「呃……」

    在连脸都看不到的黑暗中，幸太似乎踏到某个设备而脚步踉呛，于是樱轻轻抓住幸太的手臂。

    「谢、谢谢……」

    柔软的手心触感。也许是紧张的关系，幸太感觉到几分冰冷与汗水。

    「我可以继续抓着吗……?」

    咦――咕噜。幸太吞下口水的动作，在黑暗中应该没被发现吧?他拚命克制狂跳不已的脉搏，深呼吸之后才开口：

    「当、当然可以!」

    樱的手轻轻抓住幸太的手，幸太连摸的勇气都没有……啊啊，神啊，如果我们两人就这么关在这里一辈子就好了……这份心愿也带着几分认真。

    就在此时。

    『欢迎光临，可悲的食物……』

    「咿――」

    「……!」

    樱的指甲刺进幸太的手臂里，幸太也几乎快要跳起来。

    播放录音带的同时，聚光灯也突然照向两人面前的墙上。那道墙上嵌着展示玻璃柜。

    「吓……吓死人……了……」

    「这也太脱序了……」

    成群蝙蝠倒吊在灯光之下，露出可怕的模样。同样感到不满的蝙蝠也用翅膀遮住脸，好像在说：「太亮了!」

    四周立刻恢复黑暗。

    「该不会……接下来都是这种展示吧?」

    幸太的话，让樱抓住他的手流了更多汗。

    「总觉得……好像、好像有『那个』……」

    她的声音在颤抖。

    「那、『那个』?」

    「我不想说出口的『那个』……长长的、弯弯曲曲的……我就是对『那个』没辙……不过应该不会有吧?这里是展示仅行性动物的黑暗动物馆，和『那个』没关系吧……」

    樱的声音回响在黑暗里，已经不只是说给幸太听。她仿佛在暗示自己、想要扫除对「那个」的恐惧一般继续说道：

    「因为『那个』不是夜行性……对、对吧?晚上可能也会活动，不过算不上是夜行性，对、对吧……?没错吧?嗯，应该没错。」

    「你、你还好吗?你怎么了?总之这里真的很奇怪，我们还是赶快离开。」

    「唔、嗯……」

    两人沿着出口警示灯指示的方向，准备加快脚步走出这里时――

    「当――!」响起无预警的一声巨响。「咿！？」、「呀啊!」两人吓得跳起来。聚光灯再度在他们面前亮起。

    『来吧，差不多可以好好享受了……愚蠢的旅人……』

    下一秒钟。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「睦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    听起来应该发自两个人的凄厉惨叫，响彻黑暗空间。咦?我没叫啊?幸太还没想到这里，墙上的『那个』――打在巨大锦蛇身上的聚光灯马上熄灭，四周再度重回一片黑暗。

    「咦?小樱?」

    「我不玩了啦啊啊啊啊啊!我要回家回家回家啊啊啊啊啊!」

    身旁的樱松开抓住幸太的手跑了出去，脚踏凉鞋狂奔的声音渐行渐远。

    「危险!等等!」

    「呀啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊!咿……不玩了啦啊啊！！！」

    掺杂泪水的惨叫被「咚!」撞上墙壁的声音打断，接着樱便左转消失在看不见的转角。

    「等一下!你这样真的很危险!」

    幸太拚命追着陷入恐慌的樱，也跟着撞上同一面墙，然后毫不迟疑往左一转――

    「樱……哇啊！？」

    「……!」

    碰!他撞到什么柔软的东西。

    身体顺势往前倾，幸太紧抱面前柔软的物体，压着对方跌倒在地。

    「唔……」

    彼此紧紧靠在一起，上面的幸太重重压住变成垫背的纤细物体，几乎快把对方压扁。那个脸颊、那个手臂、那个四肢，都有着微冷滑顺的肌肤触感。幸太的手摸着……柔软、滑溜、有如一摸就会溶化的甜点……这个凹下去的地方……肚脐?也就是说……

    ……这是肚子！？

    「哇、哇哇哇哇哇!对不起，小樱!你没事吧！？有没有受伤！？」

    幸太急忙想要抱起对方。

    「……啊啊啊！？」

    「咦……」

    幸太连忙跳开。这个人不是樱，而是不认识的人。

    「糟了!对、对不起!你没事吧！？」

    发出痛苦的声音瘫坐在地的人，应该是名年纪比他大的女性。在出口警示灯的绿色光线下，反光的头发带着波浪，细肩带上衣搭配短裤，暴露的打扮相当性感。企图隐藏小脸蛋而戴上的胶框眼镜滑下来，不过仔细端详那张脸，就会发现她的美丽――

    「哇――!」

    「吵死了――!」

    那个人就是堇。

    不论服装、发型或眼镜，全都是平常想象不到的打扮，所以直到看见脸才知道她是堇。而且会如此用力发出男子汉怒吼的女人，除了堇之外也没有其他人了。

    「为……这……等……怎……咦！？」

    为什么?这是为什么?等一下，会长怎么会在这里……这到底怎么回事！？幸太虽然想提出问题，却因为惊吓过度，舌头转不过来。

    在僵住的幸太眼前――

    「啊哇哇哇哇……」

    堇趴在地上，双手抱着自己的头：

    「『那个』……有『那个』……!好大!好大一只啊啊啊啊啊啊……!」

    连在黑暗之中，都看得出她单薄的肩膀正在发抖。

    「你、你没事吧！？『那个』……是指刚才的蛇吗！？」

    「呀――!在哪在哪在哪！？在哪里啊啊啊啊――！？」

    看样子没错。

    「总、总之你先冷静下来!蛇已经不在了!会长!」

    「咦！？幸……幸太！？咦！？咦！？为、为什么！？」

    「你现在才发现吗……」

    堇浑身无力坐在地上，茫然凝视幸太的脸。幸太也说不出话，只是无言回望堇的脸。眼前堇的模样真是凄惨――眼镜扭曲，脸上的冷汗像是被人泼水、湿淋淋的头发贴在脸上、凉鞋也脱离双脚滚落一旁。

    「那是会长的凉鞋吧?怎么飞了那么远……话说回来，你为什么会在这里?」

    「幸太……」

    「来，凉鞋。真是的，你们真的跟踪我们吗?真是不敢相信……而且还变装!北村学长在哪里?你们应该一起来的吧?」

    「幸太……」

    「小樱跑到哪里去了……我得去找她才行。」

    眼前一团混乱，让幸太的脑袋反应不过来。不过此刻最重要的是樱，堇和北村的事之后再说，得快点找回樱才行。

    就在幸太起身时，一只满是汗水、微微颤抖的白皙小手抓住他的手腕。

    「幸、幸、幸、幸太……」

    「……你没事吧?」

    仍然瘫坐在地的堇就像是冻僵一样，只能发出微弱的声音，眼镜滑落的小脸只有僵硬的面无表情。幸太这才发现情况不妙。

    「脚，使不上力……走、走不动……」

    「浑身无力吗?」

    堇连忙点头，抓住幸太手腕的手没有半点放开的打算。

    幸太抱着堇来到附近的长椅，让她坐下之后总算能够喘口气。

    这里应该是休息区，虽然不是很亮，至少还有一点灯光。

    「你还好吧?冷静下来了吗?」

    「还好……」

    无力的堇抬起头，用手背胡乱擦拭弄湿脸颊的汗水。

    「北村没跟来……看样子北村应该遇到樱了。」

    「那就好……樱和会长都那么讨厌『那个』――蛇吗?」

    「你看，光是听到那个字――」

    「哇啊!」

    堇把手伸到幸太面前，可以清楚看见手上满是鸡皮疙瘩。

    「以前去山里露营时，曾经遇到很大只的……之后我和樱就打从心里害怕……唉……」

    真没想到如此完美的堇，竟然也会有害怕的东西――幸太坐在长椅边缘，再次侧眼看了堇的模样。

    除了拿下平光眼镜之外，身上仍旧穿着露出胸口与美背的细肩带上衣与超短裤。雪白肌肤搭配一头黑发，在保留高雅气息的同时，华丽的卷发让她增添「时下辣妹」的氛围――没想到这副打扮这么适合她――而且不论是这身装扮还是端整的美貌，都可爱到叫人舍不得挪开视线。

    虽然原本就知道她是美女，可是今天这副变装打扮带来的新鲜冲击，还是深深吸引幸太的视线。

    「话说回来，你们为什么要跟踪我们?从哪里开始跟的?」

    幸太企图掩饰自己不知道要看向哪里的眼睛，只好含糊开口。

    「一开始就跟在你们后面了……因为我们很担心，既担心樱……也担心你。你是天生倒楣鬼，樱也是不惶多让的麻烦制造者。」

    「不用你们鸡婆!我们直到刚才为止都玩得很开心!」

    「什么态度嘛……真是……完全不懂别人的辛苦……」

    「什么辛苦?」

    「算了，没什么。」

    唉……堇叹了口气，看向自己的膝盖。雪白浑圆的膝盖有道正在渗血的伤口。

    「哇啊，好像很痛……这、该不会是刚才被我撞倒弄伤的吧?」

    「不是，这是之前撞到墙壁造成的。就这么用力撞到墙壁……我还在想好痛好痛，血就流出来了。」

    「啊、会长，还有这里。」

    幸太的眼睛看到堇纤细的手肘也有一块红色痕迹，不过伤势没有膝盖这么严重。

    「喔喔……这里应该是被你推倒时弄伤的……」

    「拜托你换个讲法。」

    幸太虽然回了一句，心里还是觉得自己应该负责，于是便从口袋里拿出面纸：

    「这个给你……话说回来，会长没带面纸吗?」

    「没有。」

    「真像个男人。」

    「是吧?」

    堇以这种事情无所谓的动作撩开卷发，交叉雪白的双腿，将面纸按在膝盖上。接着打算用面纸压住手肘――

    「我帮来你……总觉得我也有责任。我帮你压住膝盖的伤口止血。」

    「住手，怎么可以摸别人的伤口?」

    「这我知道，而且我的手也很脏，不过我会尽量注意不去碰到伤口。」

    在淡淡灯光的照射之下，幸太单膝跪在长椅上的堇面前，小心不让细菌侵入，然后将面纸按在浑圆的膝盖上。

    「会痛吗?」

    「很痛。」

    「这我也没办法……」

    「也是……」

    堇举起手臂，检查自己手肘的伤口。

    幸太视线的高度，正好可以看到雪白的腋下以及消失在细肩带上衣里的部分，微妙隆起的曲线完整展现在他的眼前。投射出来的阴影曲线有着出人意料的丰满弧度。

    「唔……好痛……」

    因为压得太用力而感到疼痛的堇，随着每一次动作，那两个丰满隆起都会跟着摇动。而在细肩带上衣无法掩盖的部分――

    「那边……好像红红的……?」

    「哪边?」

    「那边……腋下那边。」

    「你在看哪里啊?那是蚊子咬的，蚊子。」

    有一个比二兀硬币小一圈的小肿包。注意一看，蚊子咬的肿包遍布手臂内侧、肩膀，还有因为坐着看得一清二楚，白到吓人的侧腹。

    「好不容易忘记了，都是你让我回想起来，害我开始又觉得痒了。」

    堇伸出纤细的手指，用指腹摩擦交叉的大腿。连幸太现正按着的膝盖、修长的小腿、小腿肚、肌肤纹理细致有如奶油的大腿内侧都有蚊子的杰作。

    「我现在才有这种感觉……」

    幸太的眼睛看着堇身上被蚊子叮咬的红肿痕迹，开口对堇说道。「嗯?」堇挑了一下眉，手指继续摩擦大腿内侧微妙地带的红肿。

    手指的动作像在搔痒，有时用指甲抓，展现出灵活的技巧。幸太看到她的样子，颇为认同地频频点头：

    「会长也很没有防备。看来小樱的没有防备一定是遗传，也就是说……伯母年轻时想必也是一样……痛痛痛痛痛!」

    堇不高兴地皱起眉头，就像钓鱼一样抓住幸太的右耳用力提起：

    「你说的这些话可是性骚扰喔！？为什么你对樱就那么体贴，对我就是直接了当说出心里想说的话！？」

    「这、这都怪会长不好!打扮那么花俏，而且还穿什么热裤!」

    「热裤……」

    令人怀念的名词让堇一时之间说不出话。

    就在这个时候，两边都是墙壁的通道前面，传来微弱的呼唤：

    「幸太同学――!」

    「会长――你在哪里――?」

    ***

    等到他们注意，强烈的阳光已经变暗，时问接近傍晚黄昏时分。

    其他客人差不多都准备回家了吧?原本就不多的家族与情侣，纷纷朝着出口走去。幸太四人并没有在意那些，依然坐在园内的美食区。

    「真不敢相信!这是侵害隐私权喔!姊姊!」

    「樱说得对!北村学长!」

    这真是世上少见的奇景。一年级的樱与幸太两人组怒气冲冲，被骂的人则是超完美好学生两人组・堇和北村。

    「我们也是为了你们好才跟踪的!真是不知感恩的笨蛋!」

    「我和会长都很辛苫……我说真的。」

    幸太以锐利的眼神瞪着两人，盛气凌人地说道：

    「你们倒是说说看有什么辛苦啊?」

    「就是――」

    北村正要回答幸太的问题，手肘却被堇轻点一下――算了，别说了。

    「这次的确是我们不好，有点太过火了，我们正在反省。」

    「请你们别再做这种事了。」

    「是是是，知道了。下次不敢了，我也会叫北村不要跟踪。我发誓……我买点东西请你们吃，表示我的歉意吧。樱、幸太，你们要吃什么?」

    「啊、我要汉堡!还要章鱼烧!」

    「我要炒面和热狗。我们只顾着玩，都忘记吃中饭了。对吧，小樱?」

    「思嗯！」

    「你们两个刚才不是还拿着超大支的法兰克香肠在啃吗！？真是……北村，陪我去买吧。我一个人拿不了。」

    北村跟着堇起身离开，幸太与樱总算再度回到两人世界。

    「那个……真是对不起，小樱。」

    幸太道歉的话让樱的大眼睛睁得更大，感到不解地偏着头。

    「刚才……该怎么说……很抱歉我没能保护你。」

    「讨厌、幸太同学，没关系的。全都要怪我惊慌失措到处乱跑，而且我一下子就遇到北村学长，没事的。」

    「可是，可是……」

    遇到北村学长，没事的。

    这句话莫名刺痛幸太的心。内疚――因为樱害怕的时候，自己没能陪在她身边。还有不甘心――能够好好（应该比自己更好）陪在樱身边的人，不是自己而是北村。

    「我想保护你，我想保护小樱。」

    因为一连串麻烦而感到疲惫的舌头，毫不掩饰地说出真心话。

    「幸太同学……」

    眼前樱的笑容，瞬间有如浇了水的花朵般更添润泽，更加美丽。看到她的模样，幸太也不自觉地露出笑容。

    樱似乎又对幸太施展了什么魔法。

    那就是「让人鼓起勇气、传递内心感情」的魔法。不论我说得多么辞不达意，也一定能够传达其中的含意。

    「小樱――」

    幸太脑袋一片空白。「约会顺利就告白」的计画，如今已经没有任何意义。

    幸太只是想要把自己满溢的情感告诉樱。

    「如果下次小樱又遇到什么恐怖的事，我想帮助小樱。因为我……」

    樱的眼睛看着幸太，脸颊染上眩目的漂亮樱色。幸太僵硬的脸上八成也染着相同颜色。

    那是樱魔法的颜色――盛开的心型樱色花办，随着幸福的恋爱风暴舞动。

    「我喜……」

    可是就在这个时候――

    「好臭!」

    「什么东西！？」

    鼻子闻到一股强烈的动物臭味，让幸太与樱的表情瞬间扭曲。远处传来众多脚步四处奔驰，逐渐接近的声音。

    「这、这是怎么回事！？」

    哇哇嚏嚏嚏。有人比脚步声早一步冲到餐桌旁边――轮廓清晰的长相不可能误认，那个人就是孝义・Fullham，又名孝义・Mdder。

    「他好像……在说什么……?」

    樱不安地偏着头。

    「是不是在说『栅栏坏掉了……?高中生快逃……』?」

    这不算正确答案。他说的话其实是――栅栏坏掉了!爱笑的高中生快逃!

    「嗯?」

    「嗯、嗯、嗯！?」

    两人总算注意到远处有如惊涛骇浪逼近的白色河流。那团物体毫不迟疑地撞开长椅、跳过餐桌，往两个人街过来。

    那团乱七八糟的物体，看来是顶着巨大羊角的公山羊群，以及体格壮硕的公绵羊群……或许应该说是军团。

    「咿――」

    「呀啊――!」

    幸太与樱几乎同时跳起来，转身全力逃跑。两人的右手与左手很自然地握在一起，手指交缠，表示再也不分开――现在不是脸红的时候。

    「呀啊――!呀啊――!过来了!」

    「臭死了――!为什么跟着我们！？我们身上又没有饲料!」

    眼泪快要掉下来的两人左右逃跑，可是在山丰与绵羊包围之下，还是只能四处绕跑。只见两个人边逃边――

    「呼……」

    「呼哈哈……」

    「啊哈、啊哈哈……啊哈哈哈哈哈!为什么我们会被羊追！？」

    「唔哈哈哈哈!明明还有其他客人，为什么只追我们……啊哈哈哈哈哈!」

    也许是太过兴奋的关系，两人的脑袋似乎都有了问题，他们一边流泪一边大笑。绵羊用头顶他们的屁股，山羊咬住连身洋装的裙摆，两个人还是不知为何感到很开心，笑个不停。

    只因为两人在一起，所以开心得不得了。一面拚命逃跑一面大笑的同时，幸太明白了。

    即使今天没办法传达自己的心意，但是那一天一定会来临。很快就会到来。

    「糟糕，怎么会变成这样?啊――啊――等一下会跌倒吧……」

    商店二楼的咖啡厅里，窗边的座位十分安静，户外的喧嚣仿佛都是幻觉。

    「不过他们还在笑，看起来很开心。」

    「这样啊……看来我们真的变成电灯泡了。」

    堇将冷掉的章鱼烧放入口中，叹了一口气。看着窗外的清澈视线毫无温度，似乎是放弃了什么。

    「……你好像很寂寞。」

    「很寂寞啊。」

    堇的嘴边虽然露出一如往常带有男子气概的笑容，但是低垂的睫毛上，也有不打算遮掩的悲伤。

    「樱到前阵子为止，只是一直跟在我后面，什么都不会的小鬼……现在已经不需要我的帮忙了。幸太也是，原本只是交不到朋友、什么都不行的忧郁家伙……」

    「是啊……真是无趣。」

    「就是说啊，现在却自作主张地独立……这么快就长大了。」

    「呼!」轻叹一口气，堇的视线氐奖贝迳砩稀Ｃ娲微笑的北村也眯起戴着隐形眼镜的眼睛看回去。

    「嗯！？」

    两人几乎同时注意到窗外传来的惨叫声。呀啊――!哇――!咩――!众多声音中还混杂着――

    「钱包被叼走了啊啊啊啊啊!」

    「呀――!不要咬我的一万元钞票――!」

    「哇!手机也被叼走了啊啊啊啊啊!」

    「住手!不准舔液晶萤幕!」

    堇忍不住塌下肩膀，北村也不禁笑了出来。

    耳边清楚听到悲惨的叫声――救命啊，姊姊!救命啊，会长!

    「要去帮忙吗?姊……不，是会长。」

    「嗯。真是的――这两个家伙!」

    堇与北村站起来，为了还没完全长大的妹妹和弟弟飞奔出去。

    同时在心里下定决心，下次不准再让他们说大话。

    ***

    在这件事之后。

    狩野樱在上学期结束之前，成为学生会的总务。

番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风 12级飓风

    漫长黑暗的冬天。

    大地冰冷冻结，没有任何收获，人们因为暴风雪而动弹不得。

    太阳昏暗，生命逐渐消逝，世界陷入一片沉默。

    然而――

    「啊、找到了找到了!幸太同学――!」

    「嗯?啊，小樱!」

    冬天终将结束，这是大自然的定律。

    「等我等我!我们一起回家吧!」

    「好啊!」

    冬天结束了，接下来就是春天。不管谁说什么都是春天。

    淡粉红色的心型花办飞舞在甜美的风中，在温柔阳光的照射之下，获得温暖的新芽探出头来。这个快乐的季节，让一切生命都获得生气蓬勃的喜悦。

    「追上你真是太好了!我有些话想避开姊姊他们，单独跟你说。」

    喘着气的狩野樱脸上挂着微笑，有点害羞地在富家幸太面前拨弄头发。幸太心中的季节完全处于春天，不过在现实生活里，如今可是盛夏。在疯狂吵闹的蝉鸣里，樱的圆脸因为炎热的天气染得一片红。她伸出手背擦拭汗涔涔的太阳穴，滑落的汗水一路流下脖子，一直流进领结松开、扣子打开的衬衫前襟。

    幸太的目光不知不觉跟着汗水来到胸口，那里只是一片雪白，仿佛可以看见血管。在意识到削瘦的锁骨下方就是柔软的隆起之前，他连忙转开视线。

    「怎么了，幸太同学?怎么不说话?」

    「咦?呃、没有、那个……小樱好像很热。」

    「嗯，热死了热死了!明天就开始放暑假了，真的好热。」

    呵呵。哈哈。两人笑着四日相对，并肩一起漫步走出校门。快喘不过气的樱伸手按住自己的胸口，针织背心底下丰满的隆起因此清楚浮现。幸太侧目窥视她的胸部，视线转向隆起下方的明显阴影，再一次斜眼看着樱。两人的视线再次对上。

    「呵呵。」

    「嘿……嘿嘿。」

    顶着发烫的脸颊，两人再一次相视而笑。

    缓慢的脚步彷佛是要多争取一点时问，不过两个人没有牵手。他们从头到尾只是一边傻笑，一边乖乖严守距离，不敢碰到对方的手。

    富家幸太与狩野樱现在还不是「男女朋友」。两人虽然知道彼此都有好感，却是缺乏关键性的一击，使得两人只能以「感情很好的朋友」关系，迎接第一学期的结业式。

    两个人都是学生会总务，虽然每天都能在学生会办公室见面，却碍于那里有樱的哥……不、是姊姊，也就是学生会长，还有学长姊不怀好意的笑容，因此两人之间迟迟没有进展。

    但是明天开始就是暑假。幸太放松有点晒伤的脸颊，甚至没有发觉自己正在笑，只有露出开心的笑容――明天开始就是暑假，真是令人期待。

    虽然暑假学生会也有活动，不过只有早上而已。下午之后就是自由时问，也就是可以尽情玩乐与约会的时问。而且下个月学生会还有要在学校过夜的集训，所以关键性的一击当然是愈早愈好。

    「小樱，谢谢你追上来，我也正好有话想跟你说。本来是想晚一点再打电话给你。」

    「咦?什么什么?」

    「我想说得是……暑假我们……多出去玩吧?就只有我们两个人。」

    幸太低下头，意识脸红的原因不光只是因为天气热，还有血液冲上来的关系，不过他还足清楚说出想说的话。

    遇见樱、喜欢樱，很快已经过了两个月以上。幸太相信自己已经不再拐弯抹角，而是直接向樱表达自己对她的好感，而且樱也对自己有好感，两人还去约会。虽然遭遇不少意外，不过樱还是笑得开心。虽然两人只有在意外时牵过手，但是她依然透过温暖柔软的手指，将自己托付给幸太。

    这简直是奇迹。无论任何人，只要能够和自己喜欢的女孩子心灵相通，都会幸福到想飞吧?尤其对幸太而言，这种奇迹似的快乐更是让他兴奋莫名。

    回想痛苦的十五年，从哇哇落地的那一刻，幸太就注定背负倒霉的悲惨命运，所以人生里的重要日子，一定会有不幸、倒霉、不合理的悲剧等着幸太。入学考试之前也是屡屡遭逢意外：每年生日一定会有亲戚生病、受伤；还有一位伯母因为得知自己癌症手术当天，正好是幸太的国中入学典礼，硬是将手术改期。更别说幸太的日常生活也经常卷入倒霉的漩涡里。和朋友约好要去游泳的当天一定会下雨：要搭的公车一定误点；要过马路一定遇到红灯。过年期间去商店街参加抽奖，幸太一转动把手，抽奖机却整个掉下来砸在他的头上，害他受伤缝了三针――这是国中三年级时的往事。两个月之后的高中入学考试当天，幸太也被车撞飞出去而住院。

    这样的幸太，终于可以享受融雪季节。带来春天温暖的人，正足名为狩野樱的女孩。

    樱是一个温柔、开朗、可爱又诚实的女孩，幸太最喜欢这样的她。能够在身旁找到最爱的对象，真的很幸运，再加上樱也温柔接受倒霉的幸太，还跟着幸太加入学生会。

    这种好运造访幸太的人生，就连幸太的亲生妈妈都不敢相信。可是这就是现实，漫长的冬天终于结束，春天即将来临……

    「那、那个……我说那个……幸太同学……」

    「咦?」

    春天……?

    「我说有话要跟你说，也是关于这件事……暑假前半我必须到学校上辅导课，每天都要上到傍晚……所以恐怕没有办法一起玩……」

    春天……刚才樱说什么?

    「我也一直期待能和幸太同学一起出去玩……对不起。」

    幸太再度被吸回冬天的隧道里，不过他赶紧用力踏稳脚步――我怎么可以在这种地方被吸回去?春天才刚来临，就算要我咬住石头也要挺住!

    「辅、辅导课?为什么！？小樱期中考的确是不及格，可是补考不是都过了吗?」

    「补考的成绩只是让我避免留级……虽然期末考也很努力准备，可是和期中考的成绩平均起来……太丢脸，不提了……」

    啊啊啊……樱嘴的巴瘪成＼字型，肩膀也跟着塌下。这样下去，两人会一起被吸入隆冬――到了这个时候，不放弃的幸太依然踏稳脚步。虽然自己快被吹跑、只剩下手指还抓住隧道人口，他还是拚命想要留在春天的世界。幸太抬起头来，努力摆出开朗的笑容，轻拍一下樱的肩膀。怎么可以因为这种事情放弃春天?

    「没、没关系的，小樱!反正我也要来学校处理学生会的事，那我们就每天一起吃午餐吧!我也会一边自习，一边等着小樱的辅导课结束……对了，还有暑假作业要写，我会先把作业都写好，到时候再敦你!」

    「幸太同学……」

    樱凝视幸太的眼里，发出有如花办朝露的闪亮光芒。幸太用力点头，以坚定的眼神回看樱的眼睛。

    「对了，再说暑假后半我们不就能够一起玩了?学生会的活动结束后，我们就一起去游泳吧?还可以到处绕绕，一定每天都很开心!还有集训，我可是很期待的!」

    「谢、谢谢……谢谢，幸太同学……我好高兴，好高兴喔!本来还很失望的……」

    「恢复精神了吗?」

    「嗯!恢复了!对了，我每天都帮幸太同学做便当吧!」

    「咦?真的吗！？」

    樱伸直背杆，快要飞起来似地踮起脚尖，当着幸太的面点了好几次头。此刻的她干劲十足，眼睛闪闪发光，笑容满面。

    「我现在超有劲的!定吧!幸太同学，我们去一下书店吧?我想买新的食谱!」

    现在的樱精神奕奕地踏着每个脚步。看到樱恢复精神的模样，幸太也忍不住笑了。等等我――!他大步追上前面的樱。

    「嘿嘿，好期待小樱做的便当，一定很好吃。小樱暑假要上辅导课，反而是件好事。」

    「咦――！？才不是，难得的暑假，我却从一大早就要开始念书喔――！？」

    「啊哈哈，也对。抱歉抱歉。」

    「嗯~~幸太同学真过分。」

    「呵呵。」

    「啊哈。」

    两个人一起害羞地扭着身体笑个不停。于是幸太确信自己真的可以理直气壮，好好地站在春天的世界里了。

    原本应该感到忧郁的辅导课，似乎也成了开心的活动，前途一片光明。就在这时候，那股熟悉的冰冷「前兆」又如闪电般突然爬上幸太的背。

    来了来了来了……倒霉事要发生了。

    幸太以严肃的表情查看四周。对了，我不能太兴奋，春天的确来临，但自己终究是天生倒霉鬼，不晓得前方又会有什么倒霉事在等着我。这个世上有陷阱，而且越得意的家伙越有可能掉进陷阱里。

    有没有车子往这边开来?如果当着樱面前被车子辗过，那可就糟糕了。钱包在吗?有没有什么临时起意的歹徒?会不会有什么东西掉下来打到头?家里该不会又失火了?

    「小、小樱，现在很危险，你走旁边一点。」

    「咦?什么危险?」

    「如果车子偏离车道乱撞过来，那可就危险了。所以――」

    「啊……」

    就在樱惊讶的表情接近幸太的瞬间，眼前的景色突然有如慢动作，樱张大的嘴巴愈来愈高――不是樱愈来愈高，而是幸太愈来愈低。等到他领悟到这一点，人已经跌入洞里。

    幸太的身体感受一股强烈的冲击，全身几乎快要散开，眼前一片漆黑。

    身上发出「喀嚓!」「吱嘎吱嘎!」的声音。

    「幸、幸太同学――!快、快来人!叫救护车啊啊啊!」

    在樱的惨叫声中，幸太的灵魂开始脱离身体，躺在透明脚下的是自己凄惨翻着白眼、头先着地的身体。

    没错，的确有陷阱

    例如工地现场旁边，有个忘了填平而大剌刺开在人行道上的大洞，深约两公尺，正适合左顾右盼，没注意到脚下的笨蛋跌落。要是跌进去，大概会骨折吧――幸太也的确骨折了。

    七月二十一日，上学期的最后一天，上午十一点三十五分。

    富家幸太的手腕和三根手指骨折，两根肋骨断裂，脖子、腰、肩膀伤痕累累，送到医院之后只换来一句「伤成这样~~应该是动弹不得了~~」接着就是办理住院手续。

    冬天结束之后，春天就会来临。春、夏、秋过了，就会再轮到冬天。可是北国的冬天好长，真的很长。

    这就是自然界的定律，人类的力量终究难以抵抗。

    ***

    「幸太，你真的不要紧吗?直到昨天为止都在住院，至少今天再多休息一天。」

    「没问题的，再说石膏也拆掉了，只是有点行动不便，可是没问题的。」

    「唉，也对。遇到那么多意外还能好好活到现在，搞不好你是超耐命的孩子。」

    「好歹也选个健壮或强韧之类的词吧……」

    幸太抓着手提袋走下母亲的车，狠狠瞪着校门――睽别三个礼拜的校门、因为热气而摇晃的运动场、樱花林荫道，还有老旧的校舍。

    正好三个礼拜前，幸太定出这个校门之后跌进大洞里，紧接着就被送到医院。今天，他再度回到这里。

    在医院病床上度过二十个夜晚，也作过二十次樱的梦。樱有时穿着泳装，有时是啦啦队的打扮，有如幻影一般为幸太打气，喊着：「幸太同学!加油!」可是只要一伸手，樱就会消失无踪。幸太睁开眼睛回到现实世界，发现自己想伸出去的手因为打了石膏动弹不得，只是在自己肚子上留下一股冰冷的异样感觉。

    现实生活的幸太与樱，从他住院之后就没有见过面。别说是见面，连通电话、传简讯都没有。樱一大早就要上辅导课，赶不上医院规定的探病时间，所以无法探望幸太。幸太的手机在掉进洞里时摔烂了，住院期间当然不可能买新手机。再加上公共电话又在护士站旁边，每次只要想打电话「啊，打给女朋友；?」「什么?富家同学有女朋友；?」就会被那堆熟识的护士姊姊取笑，害得这个害羞的高一男生始终不敢打电话。

    不过樱倒是有写信。她拜托哥哥……不、是姊姊堇趁着学生会全体采病时拿过来。里面写着：「你还好吗?」「辅导课好累!」「快点恢复精神!我好想去看你。」之类的话，在没什么内容的信里，字里行问都充满了樱的温柔。可是幸太没办法回信，因为他的右手食指、中指，以及左手中指都骨折。

    现在不是郁闷的时候。

    我想见樱，好想见她。想见她想见她想见她。我想告诉她，谢谢她写信给我、想告诉她，见不到她好寂寞、想看到她的脸、想和她说话、想见她想见她想见她。

    幸太像是诵经一样不停念念有词，还展现连医生都感到讶异的惊人恢复力，到了今天，幸太终于回到这里。今天就是学生会集训的日子。

    「幸太，你要小心别出事、受伤或突然生病了。别老是给人添麻烦……喂、你有没有在听啊?幸太，幸太!」

    「呼……呵呵呵呵呵。」

    他哪有空去听母亲的警惕，终于可以和久违的樱见面，我该说些什么才好?该摆出什么表情才好?光是想到这些事就让幸太的脸颊发烫，焦虑不安地想在原地乱跳、想用脑袋支撑身体倒立、想要原地转个几圈――虽然办不到，不过这就是他现在的心情。

    「唉呀，前阵子谢谢你，还特地过来看我们家幸太!」

    「啊!好久不见，富家妈妈。我拿家里的商品去采病，还觉得很失礼呢。」

    「没那回事，正是时候的桃子真的很好吃!也请代我向你爸妈问候一声。」

    「妈妈现在正好在车上。」

    啊……回过神的幸太转身一看。

    一辆写着「狩野商店」的眼熟白色车子，停在富家妈妈的车子旁边。正在和母亲聊天的人，正是稳重到看不出是高中女生的――

    「哟!富家学弟!太好了，你终于恢复精神了!哈哈哈哈哈!那么，富家妈妈，富家学弟就借我一个晚上，我会负责照顾他的!」

    「别这么说，这孩子耐命的程度强到叫人不敢相信，不用特别照顾他也没关系，随便丢在一边就行了。啊、对了，还有别靠他太近，否则不晓得他会传染什么楣运给你。」

    「哈哈哈!幸太，连你妈妈都说得这么狠啊!」

    「呵呵呵呵呵呵，这是事实啊~~!」

    堇藏在夏季制服袖子底下的手臂，乍看之下似乎柔弱无力，其实暗藏强壮的男子汉臂力她的手牢牢勒住幸太的脖子，另一只手以亲戚大叔的亲昵动作，随手拨弄幸太梢微变长的头发。

    「痛痛痛痛痛!」

    「富家妈妈，他就交给我了。」

    「幸太，别老是给狩野学姊找麻烦，也别把楣运带给人家。」

    「现在倒霉的人是我!妈妈救命啊!这个老头要把我……」

    「喔――」

    「痛死了痛死了痛死了!」

    唉啊；感情真好／母亲只是微微一笑，就若无其事把幸太抛到二芳，转头面对狩野家的妈妈。「唉呀，您好，我是富家幸太的母亲~~!」「唉呀唉呀，我是狩野！！」拉高音调的招呼声此起彼落。

    投降!投降!幸太拍着堇的手臂，这才总算脱离地狱的「装熟手肘勒颈」攻击。他瞪着堇说道：

    「这、这样不会太过分吗!我才刚出院耶!」

    「抱歉抱歉，看到你这么有精神，我忍不住就――不小心的、不小心的。」

    「不小心不小心……如果脊椎骨折怎么办?真是……」

    「反正又没事。」

    堇双手抱胸，在盛夏阳光的照耀下露出不安好心的微笑。柔顺的黑色长发披在肩上，明明是个面貌清爽的和风美女，但是――

    「来吧来吧，别一直站在这里!走了，幸太!你是第一次参加集训吧！？很好玩喔――!哈哈哈哈哈哈!」

    ――却从丹田发出巨大声响，那张笑容充满男性荷尔蒙。学生会长狩野堇，人称狩野姊妹的大哥，既顽固又豪爽，是大哥也是父亲，更是值得大家依赖的头目。

    「喂!热死了，进去吧!」

    「是是是……」

    堇抱住幸太的肩膀……几乎可以算是粗鲁抓着。幸太准备踏出脚步之时，突然想起一件很重要的事，停下脚步询问：

    「会长，小樱呢?」

    「咦?不就在那边吗?」

    幸太转头看向周围又看往背后，这才忍不住抖了一下。

    樱就站在那里。

    身上穿着夏季制服，脸颊因为天气的关系泛红，手里抱着看起来很重的袋子。她站在梢远的地方，定晴凝视幸太和堇。

    幸太好想直接穿越数公尺的距离，朝着她飞奔过去。

    多亏最后的自制力把自己的脚定在地上，他才没有付诸行动。我好想见你!他忍下想哭的泪水，也尽全力忍住开心忘我奔向她的冲动。

    咕!幸太勉强压抑爆发的爱意，心想等一下只要一如往常微笑、一如往常打招呼，如果再加上一句「我好想你」就很完美了。

    可是到底出了什么错?勉强压抑的身体，就这么不自然地僵硬、脑袋像是挨了重击般一片空白、黏在一起的喉咙发不出声音、心脏好像也有问题，正以每秒16拍的速度狂跳，甚至快要从嘴里跳出来。动弹不得的幸太不由得低下头，挪开视线。

    从看到樱的表情那一刻起，幸太所受到的冲击，就好像看到爆炸中心白色火焰发出的闪光一样。他的肌肉与表情一点一滴愈来愈僵硬。这是怎么回事?这种感觉……我只想转身离去，只想躲在阴影里，只想假装没有看到樱。好难过，我好像快死了。

    只要樱说句话、笑一下，所有的一切或许就能恢复原状。

    即使如此。

    「……」

    樱为什么一句话也不说?她露出难以释怀的表情，噘起嘴巴看着幸太，然后看过姊姊之后再一次看向车太，「哼!」一声便将视线转到旁边。刚刚还在和幸太打打闹闹的堇，手臂若无其事地离开幸太的肩膀：

    「怎么了，樱?走吧。怎么连幸太也不说话?」

    樱没有回应姊姊的话，也没有露出笑容，只是稍微加快脚步走过来。正确的说法应该是往校舍的方向。与幸太擦身而过时，她总算开口说道：

    「好久不见。恭喜你能够出院。」

    说话的声音比往常僵硬二OO％。可是幸太无法回应，也抬不起头来――咦、咦、咦?咦?为什么会变成这样?疑惑在幸太脑中不停狂奔，几乎想要大叫出声。

    樱看着僵硬不动的幸太等了一会儿，最后还是放弃等待，从幸太身旁朝校舍走去。

    啊……咦――?

    2

    「喔!幸太，原来你在这里!」

    「……」

    「你可以参加集训啦?太好了!身体的状况怎么样?已经完全康复了吗?」

    「……」

    「幸、幸太?」

    「北村学长，拜托你别再脱了。」

    「可是现在正好是社团活动结束的时问，淋浴问客满，我又满身汗臭……之前被会长骂过很臭，所以……」

    「这里可是厕所喔门哪有人会在厕所脱到只剩一条内裤的！？」

    就在幸太如此怒吼时，在眼镜后面睁大眼睛的北村佑作把下半身最后一件也脱了。

    「抱歉，我就是会在厕所里脱光光的男人。」

    「全都被我看光了……」

    幸太的双腿失去站立的力气，不禁趴在洗脸台上。这个世界上最难过的事，莫过于低潮时还得看男人的裸体。

    不过能干的副会长北村，仍旧一脸无所谓地浸湿毛巾擦拭全身。不想看却映人幸太眼帘的全裸身体分成两个颜色，无论是脸、脖子和袖子外的手臂都被晒成小麦色。

    「刚才参加社团活动吗?」

    「是啊。因为秋天有大比赛，为了应付比赛，每年暑假都很辛苦。幸好时间还可以跟学生会错开。」

    北村除了担任堇的左右手，同时也是垒球社社长。他拿下用透明胶带固定在鼻梁上的眼镜，以豪爽的动作开始洗脸，那股力道甚至把水泼到脖子上。最后还把脑袋凑到水龙头底下，直接用水冲洗。

    「哈――终于爽快多了。」

    全身赤裸的北村拨弄潮湿的头发，幸太只能尽力避开视线，在心里诅咒自己老是吸引怪人靠近的倒霉体质。

    「真是的……都到了这种时候，你都不会紧张……」

    「怎么了?发生什么事了?」

    幸太当然不打算找北村商量，也不可能找北村商量。不过并非他现在全身光溜溜的关系。「没什么。」幸太一面小声回应，一面无力地靠着干燥的洗脸台。

    北村是个能够信赖的学长（虽然现在全裸），不过即使是北村，应该也没办法解决连幸太本人都搞不清楚的状况吧?总算见到原本想见的樱，却莫名感觉两人之间有段距离――或许该说想要和她保持距离……

    是啊，僵在原地不动、不说话、不看她的脸，这些全部都是幸太的所作所为。明明那么喜欢对方。虽然喜欢，我还是不明白为什么，为什么我突然想要躲起来。明明那么想见樱，但却无法正视；明明那么想和樱说话，想听她的声音，却想逃离现场。樱大概是因为我这种莫名其妙的态度，所以才会生气。

    到这里幸太都还能够了解，所以他没办法待在学生会办公室，只能逃到厕所，却在这里遇到全棵男。

    「如果真有什么事，你都可以找我商量。反正集训的夜晚很长。」

    擦过头发之后，北村将沾满汗水与尘沙的脏兮兮垒球队制服放进塑胶袋、换上干净的内裤与袜子、穿上T恤、戴起眼镜、把手伸进制服的袖子里。这身装扮总算是能够见人了。对了――幸太抬起头询问：

    「我之前忘了问……这个集训到底要做什么?要我们带的东西也很奇怪。」

    「所有东西都有带来吧?午餐便当、冬季制服、冬季运动服、围裙、泳装。」

    「带是带了……该不会要游泳吧?还有便当就算了，冬季的制服和运动服……」

    北村把皮带系好，抓了几下湿淋淋的头发轻声笑道：

    「你马上就会知道。我们回学生会办公室吧。」

    ***

    大家拉过椅子围着桌子坐下，依序是北村、幸太、二年级的书记总务两人组，然后是樱―；堇突然把过去十几年来这所高中学生会的活动日志堆到众人面前。

    「好多灰尘!」

    「打扫柜子是你的工作吧?你都在混吗?」

    堇瞪着幸太，幸太一边拉远距离，同时把视线投向坐在远处的樱。樱盯着堆满桌上的活动日志，看都不看幸太一眼。幸太注意到樱的视线即将拾起，连忙将目光转回自己的膝盖。再这样下去不行啊……

    「打开看看!」

    完全无视幸太的犹豫，堇以下巴指示幸太打开日志。幸太根本没那个心情，可是此时此刻也只能服从。于是他拿起其中一本翻开一看。

    「哇啊、好惊人……昭和六十三年（公元1988年），第二十三届学生会的纪录……」

    老旧厚实的装订，这是贴着照片的纪念册。从入学典礼开始，校外教学、远足、球赛、校庆、运动会、学生会选举、入学考试到毕业典礼，整理得井然有序。照片里面的拍满有些生涩的高中生为了学校活动开心欢笑的模样。

    「喔……这是旧校舍……话说回来，这到底要做什么?」

    「啊、发现年轻的会长了。」

    「咦?哪边哪边?哇啊……」

    听到打开其他纪念册的北村这么说，幸太不自觉地看向他的手边，意有所指的叫声让他的后脑勺遭到堇毫不留情的铁拳制裁。

    「叫什么叫！？我也有过高中一年级啊!」

    「因、因为是绑辫子啊!」

    「不行吗！？」

    两年前的纪念册里，收藏着堇当时担任一年级总务的照片。即使是在团体照里，堇还是一副了不起地交起双臂、岔开双腿站立的姿态，或是露出所向无敌的冷笑，堇果然是堇。辫子头以及比现在再丰润一点的脸颊，让她看来好年轻、好可爱――虽然幸太从来没想到竟然有一天会把这个形容词用在堇身上。

    「嗯、咦?可是这一年的照片好像有点怪?」

    幸太一开始只注意堇，所以没有留意，不过仔细一看之后才感到怀疑――这本纪念册的照片都很奇怪。

    至于要说哪里怪……例如毕业典礼照片的樱花，根本就是三合板做出来的布景。还有画面上完全看不到其他学生，所有照片都只有固定那些人……看来照片里面全部都是当时的学生会成员。而且完全感觉不出季节的变换，所有人的发型也都没变，只是在很假的布景前面摆出骗人的表情。

    「这个我想……该不会是在一天之内拍完的吧?」

    「怎么可能！？」

    「是、是吗?可是总觉得……」

    「才不是一天，是两天。」

    「呵呵。」堇的脸上浮起一抹微笑。这样啊……幸太连吐槽她的力气都没有。

    「也就是说，这趟集训的目的，就是要『制作纪念册』!今年我们也要依循传统，在两天之内过完一年的活动!」

    喔喔!学长姊纷纷群起鼓掌，可是幸太仍然还没进入状况。

    「这样很怪吧?刚才看的那些老照片，不像是捏造出来的。」

    「从北村手上拿的那本纪念册，也就是从我进入学生会担任总务的前年开始，学生会进入历史的转捩点。不过这是小题大作的说法，主要都是因为这个家伙，他就是原因。」

    堇透明的薄指甲指着团体照里的―名男子，个子高大的他张开嘴巴哈哈大笑，健康的外型有点像是橄榄球员……说得难听一点，就是让人觉得闷热。

    「这个人是大我一届的学长，也是当时的副会长。」

    「会长也有学长啊……」

    「我是怎样?无视时问流逝的动物吗?算了，总之这家伙说他对摄影有兴趣，自愿负责所有活动纪录。他说要用他最得意的相机来拍，所以我们就把所有的活动照片交给他。结果某一天的校外教学，他的相机以及之前拍的底片通通都被偷定，这下子连前面的纪录也全没了。『既然没了，我们就造假吧!既然都要做了，干脆就连未来的照片也先拍好吧!』当时有人这么提议。」

    「不晓得为什么，总觉得开口提议『造假』的人，应该是会长……」

    「喔喔、你猜对了。因此从那年开始，学生会每年都会利用集训来拍假活动照片。」

    「来年的照片也是捏造的吗?」

    「是啊。他当上会长之后表示：『反正集训也没有什么事情做，闲得很，干脆每年集训都来拍假照片吧。」

    「也就是说，今年的集训也要拍假照片……」

    「没错。提议这个方法的我如今当上会长，当然要沿袭下去。历史就是这么一回事。」

    蠢毙了……一句话也说不出口的幸太只能茫然摊开去年的纪念册。樱花布景妆点下的入学典礼，以及只有学生会成员的运动会照片。这样仿真的好吗?

    「啊、北村学长也登场了。」

    「我吗?真的……好怀念啊。」

    比现在矮上许多的北村在运动会的照片上，一个人跳着空虚的自创舞蹈。睑上挂菩莫名认真的表情，双手拿着长缎带。照片里是踏出华丽舞步的瞬间。就在幸太看得入神――

    「那张照片我不喜欢。来，看下一张，下一张。」

    北村从旁硬是伸手翻动纪念册。

    「啊啊，真是的，我好不容易找到一张好笑的……啊、团体照!」

    贴在最后一页的大尺寸照片里，幸太找到堇与北村的身影，顺便也找到了――

    「喔喔，书记学姊与总务学长也在。」

    「我说t昌家……」

    「我们两个不叫书记总务，我们也是有名字的……」

    「喔；这边还写了将来的梦想耶!这种感觉真棒。」

    书记总务两人组的抗议被若无其事地忽略了。幸太开始念出学生会成员头上用麦克笔画出的对话框内容。

    「北村学长是『想当考古学家』……哇啊，真是像你。会长是『父给命运决定!』……没意义却又一副了不起的样子。书记学姊与总务学长都是『未定』存在感真薄弱……」

    刚刚那位长相闷热的前任学生会会长头上，写着「与世界最快的马一起奔跑」。这是什么愿望啊――心中才刚这么想，立刻注意到一件事。

    前任学生会合计九人，前面五人后面四人排成两排。前排中央是前任会长，他的右手边是当时的副会长堇，北村则是站在前任会长的左后方。

    前任会长的脸露出笑容面对前方，堇看着前任会长。

    堇看着会长，北村看着堇。

    「……?」

    这个……正当幸太偏着头摸不着头绪之时。

    「那么我们就从现在能够拍的照片拍起。喂、樱，把那边的瓦楞纸箱拿来。」

    「嗯。」

    听到堇的声音，幸太又被拉回现实，连忙抬起脸来。自己刻意装作没看见的樱，听从堇的话之后起身，背对幸太准备把架子上的小瓦楞纸箱拿下来。伸直手臂依然构不到，于是单脚膝盖有点难看地跪在椅子上，再将背打直一点。她的百褶裙裙摆褶起，底下隆起的臀部与雪白大腿的边界线，描绘出一条过度刺激的曲线。

    「……!」

    幸太原本撑在桌上的手肘不自觉滑落，眼睛都快冒出血来。不过折起的裙摆很快恢复原状。幸好……可是有点可惜……不过幸好……不对不对，是可……

    我也来帮忙吧?

    我们一起拿吧?

    幸太很想这么说，可是却说不出口，发不出声音，无法正视樱的脸，也不想让她看到自己此刻染得通红的脸。明明想帮忙，明明想一起拿，可是……幸太在樱发现之前先别过脸，自己也不知道为什么，身体自然而然偏向旁边，假装若无其事地转过身子。只有狂跳不已的心脏好像快要爆炸。

    「你在干嘛，幸太?快去帮忙啊!」

    「那、那个……」

    「?」

    堇低头看向幸太，幸太只是搔搔头。真不知道自己到底想怎样。

    「怎么?你到底怎么啦?」

    「不是很重要的问题，不过这个前任会长成为赛马选手了吗?」

    「啥?两公尺高的人怎么当赛马选手啊?他去北海道大学念兽医系了。」

    「北海道大学……跑到这么远的地方啊。不过的确是所好学校。」

    「是啊，北海道很远喔……没有相当的觉悟可是去不成的。好了，别再说废话了，就和你们说开始了。」

    抱歉，拿你当逃避的话题――幸太瞄了一眼照片中微笑的男子。不晓得他有没有注意到堇曾经那样望着他?

    ***

    「这、这是什么场景啊?」

    「校外教学。你没有去过吗?春天搭着公车去没什么看头的山上。都已经是高中生了，还去那么逊的地方――」

    「我记得当时我应该在住院。」

    「那就更好了――现在可以体验一下。」

    是吗……?幸太不禁沉默。大家换上运动服，聚在运动场旁边草坪的树下吃便当。由于现在正是炎热的盛夏，所有人全身下上都在不停流汗。

    「幸太，笑得开心一点!思――感觉不太对……有了，所有人都举起便当试试!」

    负责拍照的北村一声令下，堇和其他四名校外教学部队都高举自己的便当，露出傻笑。「啊，是学生会。」「在吃便当。」――即使田径社的人正在看他们，他们也不以为意。

    「感觉还是不太对，好像很故意，又好像很别扭。大家再更这样……肩膀靠近一点，我想要拍出『哇啊!是山耶!』的感觉。」

    北村明明只要拍好眼前的场景就好，但是却一脸得意地不停示范各种动作。没办法的幸太只好和身边的某人肩靠着肩。

    「啊……」

    「嗯……」

    饭团掉落在地。原来在他旁边的人是樱。

    呼吸停止，又红又热的脸根本掩饰不住。樱在极近距离的脸颊缓缓抬起看向幸太，上面有着不停颤抖的睫毛，还有带着娇艳血色，像是沾了蜜的丰唇。

    不妙。

    她本来有这么可爱吗?

    有这么活生生、这么鲜明、这么……润泽欲滴的表情吗?

    分明不想看，想要继续无视下去，可是见到之后就再也挪不开视线。樱也疑惑地眨动眼睛回望幸太。无法呼吸，冰凉甜美的蜜仿佛一口气滋润过分饥渴的喉咙。

    神啊，如果要我死，那么就是现在……

    「啊啊~~！」

    「哇啊~~!」

    突如其来的冲击，让幸太与樱同时惊叫出声。堇从两人身后粗鲁地伸出双手，一左一右将幸太与樱紧紧抱在一起。

    「那是什么声音！？你们两个吵死了!」

    「会……会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「姊……姊姊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」

    「吵死了――！！」

    两人的脑袋用力撞在一起。「唔唔唔……」他们痛得一起呻吟、闭嘴。

    「快拍!北村!」

    幸太与樱都出不了声音。堇跪在他们背后紧紧抱住他们，两人此时脸颊贴着脸颊，全身喀嚏喀嚏不停颤抖，也不晓得到底是谁在发抖。眼睛虽然睁开，可是什么也看不见。筷子从樱的手上掉落。好、好、好、好柔软，每一处都好柔软，膝盖也靠一起、叠在一起……

    「啊~~真好~~」

    「会长，我们也要加入……」

    「喔!书记还有总务!你们快来!」

    哇――书记学姊紧紧靠着堇的右手，总务学长则将脸贴近左手，摆出大口咬下三明治的姿势。

    「好、好好……我也想加入……」

    「好了好了，北村快拍!我的手开始抖了!」

    一脸羡慕的北村也只能乖乖按下快门。

    「啊……!」

    「哈……!」

    原本紧靠一起的幸太与樱立刻分开，保持一段距离，侧坐在碰不到对方的位置。樱已经满头大汗，脖子和额头都因为汗水而泛着光泽，眼皮像⒆砭埔谎染成红色，她咬着嘴唇，浑身上下发散甜美的气息，手指无意义地玩弄身旁的草。

    「幸太……你怎么了?好恶心啊……」

    「咦！？我、我吗！？」

    堇一脸嫌恶地盯着幸太。幸太回过神来，才注意自己摆出和樱相同的姿势、相同的表情、散发相同的气息、同样玩弄身旁的草。他连忙端正坐姿，摆出像个男子汉的姿势，拨弄满是汗水的浏海，侧目看到樱也吓得跳起来，僵硬地用侧脸对着幸太，低下头开始吃便当，一颗饭粒黏在她的脸颊上。

    和、和她说话!这是机会!告诉她――「小樱，脸上有饭粒喔……你打算当宵夜吗?」

    幸太咽下口水，下定决心想好台词，像个老头一样伸出抖个不停的手指：

    「小……」

    就在此时，运动场上有人大喊出声：

    「啊哈哈!狩野，你在干嘛?脸上有饭粒喔!」

    「咦?」

    樱像是吓了一跳，连忙抬起头。被抢走发言机会的幸太也转过头，就连堇也回头说道：

    「我也是狩野。」

    「咦?若宫同学?你在这里干嘛?」

    「篮球社的练习!教练正好叫我们跑步。我才想问你在这里干嘛?」

    「这是学生会的活动。」

    「吃便当也是?」

    「不行吗~~?我们正在集训。」

    「咦?真的假的?我现在也在集训。在学校集训真是逊毙了。」

    这是怎么回事?这家伙是谁?

    幸太似乎浑身的血液瞬间流干，只能待在原地听着两人轻松的对话。那个看来和樱很熟、长得不错、运动神经发达、有着深褐色头发的男子是――

    「一年B班的若宫，是篮球社的希望，成绩不好。似乎因为和樱一起上辅导课才变熟。」

    在幸太耳边低语的堇「啪!」阖上神秘的记事本。

    「你、你知道得真清楚……」

    「这是『姊姊笔记本』，里面清楚记载樱从出生到现在的所有秘密……」

    「我要买!我愿意出五万……不，七万!」

    啊哈哈哈哈哈!讨厌――!耳朵听着开心的笑声，幸太找不到自己脑中的计算机。因为樱甚至走近栏杆，和那个叫什么若宫的家伙聊天，对他展现我住院之前享有的灿烂笑容与开朗笑声，甚至还一边喊热一边脱下运动外套，露出吸满汗水的T恤。反射盛夏阳光的纯白色T恤闪闪发亮，光芒射入幸太眼里，似乎也照进若宫的眼里。只见若宫仿佛看到太过耀眼的东西，忍不住眨了眨眼。樱拨开黏在湿漉肌肤上的头发，正好可以窥见有如牛奶一般白皙的侧腹，那里也因为汗水而闪耀光芒。幸太睁大眼睛，若宫也在这个时候开口：

    「狩野!刚刚看到肚子了!」

    真多嘴……不对，这种感觉该怎么说……

    「咦?肚子?没有啊?」

    「你现在手往下当然看不见。如果再一次像刚才那样举起手臂……要不要试一下?像刚才那样……好，举手――」

    「……不要，这样肚子不就被看到了吗?」

    「啊、被你发现了?」

    一阵讨厌的感觉在幸太心里扩散――那是怎么样?那家伙是谁?现在是怎样?现在我们可是在集训!可是在进行学生会的活动!借口?哪有……

    「如果你也在学校集训，我们应该还会再见面吧。」

    「这个嘛?啊、你看，你不好好跑步，教练生气了。」

    「糟糕，这下惨了。再见罗!」

    轻轻举起手的若宫再度跑向运动场。樱目送他离开之后，回到大家聚集的地方。在快要和樱四日相对的前一秒，幸太用力地转开脸背对她，气呼呼将饭团塞进嘴里，一边咬着炸鸡块一边靠近堇：

    「接下来是什么！？要做什么！？运动会吗！？」

    「都看到你嘴里的炸鸡块了啦!笨蛋!」

    幸太的额头挨了一记铁拳，不禁咬到舌头。

    ***

    舞台氐教逵馆，以北村为中心搭配总务学长与幸太，三人摆出「扇形」姿势，拚命制造团队体操的照片。

    「在……在体育馆就行了吗?这可是运动会耶?」

    「喂!别松懈!幸太不要乱晃!我们在这里就可以了，运动场上还有其他社团正在使用!给我笑!」

    笑……这时候闪光灯一闪。

    接下来的场面是用信号枪指着天花板，樱在空无一人的起跑线上摆出等待起跑命令的姿势。然后是堇与书记学姊两个人赛跑，画面拍到两人几乎同时抵达终点，最近由堇以一鼻之差获胜。可是因为两人都是站着不动，照出来的照片毫无跃动感。

    自创舞蹈的照片则是大家互相推让，最后决定由幸太在额头缠上长头带、T恤下摆绑在隐约露出肚脐的位置、以快要抽筋的姿势跳跃。

    学长姊还称赞他：「真看不出你到昨天为止都在住院。」这种赞美不听也罢。樱在这段时间一直低头坐在体育馆角落，做着某个小道具。

    「……好，差不多了。」

    拍了几组假照片，最后一个镜头是充满汗臭的三连拍――三个臭男生无意义地搭着肩、手比出V的胜利手势、硬是挤出笑容。幸太在逃离两名二年级学长的闷热腋下之后，精疲力尽地瘫坐在体育馆地板。

    「啊啊，真是无谓的浪费体力……」

    「什么无谓！？这可是神圣的学生会活动。好了，现在几点了?超过五点啦……差不多该准备晚餐了。」

    拨弄头发的堇先是看过时钟，又瞄了樱一眼。樱仍旧蹲在角落，把用完的信号枪摆进箱子里又拿出来，专心做着不明究理的准备工作。在T恤底下原本就相当丰满的隆起，因为在两膝中间受到挤压，这下子膨胀得更加厉害。

    「樱!别再那边卖弄丰满，给我过来!我要分派工作。我需要两个人到公车站牌那边的便当店买便当，剩下的人留下来做明天入学典礼与毕业典礼要用的樱花布景。谁要去?」

    唔!幸太僵在原地，假装什么都没听见，只是盯着自己的脚，也不看向樱，脑袋一片空白。随便……怎么样都行……只要堇下达指示，我遵照指示去做就行了。这样就好。

    「……我去。」

    心脏狂跳的幸太依然装作没听见，继续望着脚下。不用看他也知道声音的主人是谁。这是怎么回事?骨折的肋骨阵阵发痛，是刚才的扇子队形?还是自创舞蹈害的?或是心脏狂跳快要爆裂的关系?

    「谁要和她去?我可不去，我最爱做木工了。」

    「我也不想和姊姊一起去，我一个人去就行了。五个便当对吧?这样我还拿得动，再说那问便当店我也去过好几次。把钱给我。」

    大家心里都应该在想着「如果我去就好了」吧?堇、北村、书记总务两人组也全都在等着我说「我去!」――幸太感觉到大家擅自看过来的视线而感到浑身刺痛，不过还是沉默不发一语。

    既然大家期待我开口，那我就说吧……可是喉咙却像黏住一般，发不出声音。就在他准备咳嗽清清喉咙之际――

    「那么我定了……咦?若宫同学?」

    什么?幸太闻言抬起头。小跑步离去的樱前方，那个深褐色头发的家伙正从体育馆旁的社团大楼走出来。到了现在，幸太想做什么都来不及了。

    「哟、狩野，又遇到你了。你要去哪里?」

    「买便当。」

    「喔、真巧!我也被学长姊们派去跑腿买东西!一起去吧?我刚才还在想，真不想一个人等便当呢。」

    后来发生什么事，我就不知道了。点点头背对这里的樱说了什么，我也听不到了。我只知道一件事，就是他们两人一起亲密离去。

    怎样都无所谓了……还是我也该跟着樱去呢?幸太不晓得自己应该撇过脸视而不见，还是应该追上去，就这样茫然目送两人的背影。

    ***

    「唉……」

    坐在学生会办公室冰冷的地板上，已经不知道这是第几百次的叹息。只不过幸太的右手依然拿着铁锤，左手紧握钉子。

    「看了就烦……喂!反正你的手指还不太能动，不用你来钉，帮我压住就可以。」

    「唉……」

    身穿运动服刚好让堇能够张开双腿，以男子汉的姿势坐在地上。她利落地拿钉子将三合板做的花钉在同样用三合板做的樱花树干上，再将上好颜色的树枝以及纸做的樱花摆在箱子里备用。看样子似乎很麻烦……虽说这种事现在已经怎样都好、无所谓了……

    「你那是什么表情啊?真是的……」

    堇不耐烦地瞪了幸太一眼，雪白的手还是「叩叩叩叩!」将钉子钉在板子上。

    「唉……」

    「咿!」

    突然传来与「叩!」不同的声音，似乎是屏住呼吸的哀号。眼角看到堇抓着自己的大拇指，滚倒在一旁。发生什么事了?于是幸太转头望去――

    「哇啊！？」

    「不是叫你给我好好压住吗！？」

    堇抡起铁锤准备挥向幸太，武器正要落下的前一秒，「混蛋!」八成是想起自己的大好将来，于是堇将铁锤转了半圈，用铁锤柄敲了幸太的脑袋。

    「痛痛痛……」

    「我才想喊痛!你看!」

    堇竖起因为铁锤擦过而出血的大拇指。

    「哇啊!好像很痛……咦?这是我造成的吗?」

    「真是受不了……算了，看到你这么没力我就懒得骂你。北村，0K绷!」

    「对、对不起……」

    幸太一脸尴尬搔着头，抬头看向太阳穴爆出青筋的堇。堇一边让北村为她利落包上0K绷一边说道：

    「我特别让你有机会去买晚餐，你到底在搞什么?话说回来樱也是莫名其妙……」

    然后斜眼瞪了幸太一眼。幸太不晓得怎么反驳，只能迳自回到无趣单调的钉钉子工作，把下巴靠在拱起的膝盖上。这个工作正适合他现在的心情。

    「你又在想『反正我就是天生倒霉鬼』吧?」

    「才不是。」

    叩叩!幸太没有抬头，只是一面继续不熟的工作，一面回应堇的话：

    「我很清楚，笨的人是我……这个和倒不倒霉无关，是我自己造成的。」

    听到幸太低声的回答，学生会办公室一片安静。堇、北村，甚至连书记总务两人组都以看到什么东西的眼神凝视幸太。

    连旁人都看得出来，做蠢事的人是我自己――再度体认到这一点，幸太更加垂头丧气，可是已经没办法挽回了。

    明明想要拉近和樱的关系，结果当她真的来到眼前，我自己却想要转身逃开。之前完全没有这种情况，原来的自己只是觉得幸福、只是很喜欢她、只是打心底呼唤樱、顺着真心欢笑，只是如此而已。光是看到她的笑容，就觉得幸福得快爆炸。

    她和那个男人说了什么?幸太没有这种晦暗的想法。

    也没有觉得鼻子深处一阵刺痛、视线也没有因为不明原因流出的液体而变得模糊――

    「好……痛!」

    叩!自己挥下的铁锤直接落在大拇指上，幸太和刚才的堇一样滚倒在地。完全忘了刚复原的双手还在进行复健，没办法像平常一样动作。

    「你……你这个笨蛋!还好吗！？该不会又骨折了！？」

    「骨、骨头应该没事……不过……哇啊!血!」

    从指甲与肉的缝隙之中，流出了比堇多三倍的鲜血。堇拿过面纸用力压住，面纸立刻被鲜血染得通红。幸太只是不发一语看着一切――我为什么这么笨?这股自我厌恶也与鲜血一样快速填满他的胸口。

    「发什么呆啊?快去冲水!如果有木头碎片刺在里面就糟了!」

    北村从腋下扶起幸太让他站起来，几乎是用拖的把他带离学生会办公室，来到有洗手台的走廊。多亏如此，幸太一瞬问涌出眼睛的丢脸泪水才没被任何人看见。

    ***

    「怎样?还好吗?」

    「唉……血好像止住了，也没什么大伤口……对不起，造成这么大的骚动。」

    「没事就好，我还以为骨头也有事，吓得我一身冷汗。」

    虽然用力挤压血还是会一点一滴渗出来，不过已经不至于流个不停。啾!关上水龙头的声音莫名高亢地在无人的走廊上响起。

    可是幸太没有心情回学生会办公室，就这么站在原地。北村没有开口责骂，只是陪着他在洗手台坐下。

    「到底怎么回事?你怎么完全不和狩野学妹说话?你们两个今天的样子都很奇怪。」

    幸太一时之间说不出话来，不过还是张开嘴巴：

    「那个……」

    情况演变到现在，已经比刚到学校遇到全裸的北村时更加恶化了。当时没说出口的话，此刻在喉咙深处凝聚在一起，卡在幸太的胸口。

    现在一定要把这些话说出口!事到如今还不说，恐怕一辈子都会卡在喉咙里。我不期待眼前的北村能够帮我，可是这件事似乎只能对北村说。幸太先是东摸西摸才开口说道：

    「我……我自己也不知道为什么变成这样……久别重逢，所以一开始八成是因为紧张，所以才会假装没看见她，事实上我的心里一直想着小樱。我很在意她、不断悄悄偷看她，可是总觉得……总觉得……也不知道怎么搞的，就变成……现在这副德性。」

    幸太学着北村在他身旁坐下，无精打采地塌下肩膀。余光射进走廊的夕阳已经西下，在变暗的走廊地板上，看不见他们的影子。就像笼罩在一层半透明的蓝色窗帘里，两个男人之间没有什么对话，只是各自凝视自己的指尖。

    「你们本来不是很顺利吗?」

    「我也这么认为。可是住院之后一直见不到面……美好的气氛中断之后，我就不记得我的心是怎么产生那股感觉……就像水分蒸发，两人的关系只剩下干燥的黏稠感……总之我就是没办法自然和她相处，没办法顺从心意行动。我和学长不同，我是个胆小鬼。」

    「我也是胆小鬼。」

    北村用中指推了一下眼镜，缩起肩膀，完全不像他该有的模样。

    「我从来就没办法顺从心意行动。升上二年级之后的举动也不自然，总觉得自己一直在扮演好学弟、好左右手、好副会长。现在想想似乎也有『气氛不错』，只是已经错过了。」

    「学长，你喜欢会长吗?」

    北村没有回答幸太的问题。过了一会儿，他才老气横秋地站起来：

    「走吧，还有很多事要做。手指如果没事，就回去继续工作吧。」

    他对幸太露出笑容，一边往回走一边从口袋里拿出布景完成图的草稿，低声自言自语：「还愿剩下旁边的樱花，还有两个典礼的贴纸。」

    等一下要做的典礼贴纸，似乎要摆上「毕业生代表狩野堇」几个大字。实际情况也会是这样吧?北村盯着那几个字，然后慢慢折起那张草稿收进口袋：

    「幸太，趁着她还在你的手构得到的地方，赶快做你该做的事。就算再笨、就算失败、就算丢脸也好，所有能做的事都要去做。否则等她离开之后就太迟了。」

    这些我都懂。

    我都懂……但是……

    幸太的视线不知不觉看向窗外，正好看见走回校舍的樱。她和抱着沉重宝特瓶的若宫同学说了什么之后道别，两手拎着便当走向这边。柔软的头发不停飘动，脸上带着莫名认真的神情。

    幸太不敢上去欢迎她回来。北村说的话，幸太很清楚――等她离开之后就太迟了――可是我还是没办法站在她面前。一定……应该还没关系。幸太悄悄看了北村，北村注意到樱回来了，也发现幸太没打算迎上前去，只是嘴角浮起一抹微笑，轻轻挑起一边眉毛，似乎在问：「这样好吗?」

    这个时候，幸太脑中突然想起住院时不断重复作的那个梦。

    三半太同学，加油!」带着笑容的樱很有精神地跳跃，鼓励感到疼痛的幸太，她就站在隐约闻得到身上甜美气息的地方。车太也开心地伸出手，可是每到这里樱就会消失。

    一定构得到!一定摸得到!幸太总是这么想，然而在现实生活的夜里，他的手臂却因为骨折动弹不得。

    ***

    打开樱买回来的便当之前，不知道为什么所有学生会成员全都换上制服。

    「喂、幸太别发呆了，快点换上这个，拿着这个。大家都换好了吗！？」

    思?一回过神，幸太这才发现自己正穿着自己带来的围裙，手里捧着便当。

    「好，笑一个!一起来――『欢迎光临!』」

    「欢迎光临……什么啊……」

    幸太和堇站在一起拍张照。

    「这……这次又是什么?」

    「别管那么多，笑就对了!我们可是服务业喔!我们现在不是学生会，是『便当店』!嘿!海苔便当一个!」

    堇和幸太一样穿着围裙，头上还绑着三角巾，笑着将便当递给北村――快门再度捕捉这个瞬间。

    「这、该不会是校庆吧……?」

    「你说对了!看这个!」

    注意一看，幸太和堇身后的墙壁贴了一张写有「贺校庆」字样的海报……其实只是一张纸。而且无论怎么看，背景都是平常的学生会办公室。

    「原来我们校庆那天卖便当啊……?」

    「怎么可能卖便当!我们是主办单位，一整天都要负责管理、监视和警卫!」

    「那为什么要拍这些照片……?」

    「只拍些警卫的画面太无趣了!」

    「可以穿夏季制服吗……?」

    「你少罗嗦，快点笑!」

    幸太的眼睛避着闪光灯，以虚伪的亲切微笑假装在卖便当。樱背对着他默默排列买来的罐装果汁、擦桌子，削瘦的肩膀看来似乎比平常更单薄。幸太光是看着她的模样，就感觉胸口一阵痛。

    最后幸太还是没能和她说话，就这样什么也没说、什么也没问，迳自将负面情绪堆在心底。她和若宫同学去买东西的这段时间里，两个人说了什么?是不是一起说我的坏话……怎么可能会有这种蠢事，不过还是忍不住这么想。明知道樱绝不可能做这种事……

    「很好――!校庆结束!趁着便当还没冷掉赶快吃吧!我要汉堡排便当，哪一个是汉堡排便当?这个吗?」

    「汉堡排便当在这边。我要吃什么呢?我不要海苔便当，西式的比较好。」

    「啊、我要这个。」

    「那个是什么?烧肉吗?北村同学拿的是综合天妇罗?借我看借我看!啊――好想和你交换喔!」

    幸太没和学长姊一起抢便当，只是随手将眼前的便当拿过来。打开盖子，才发现是没人要的海苔便当。既不喜欢也不讨厌，随便了。幸太拿起免洗筷，无意识地分给学长姊。

    「咦?」

    手中剩下两双筷子，回过神来才发现樱不见了，袋子里还剩下一个便当。

    「好!那么大家开……」

    「会长，等一下!小樱不见了!」

    「咦?应该去洗手吧?开动――!快吃快吃!」

    开动――!其他人跟着附和，打开便当盖。在一旁看着大家的幸太却在此时放下筷子，旁边的北村和对面的总务学长也将便当盖上。

    「我、我们不是在集训吗！？应该等全员到齐才能开动吧?该怎么说……学生会不是应该要团结吗!」

    「……关我屁事。」

    堇无视幸太，大口咬下汉堡排。

    「啊――!你吃了!」

    「这是我的便当，我想什么时候吃就什么时候吃。」

    「这、这是学生会长应该说的话吗！？你一点也不担心吗！？」

    「一点也不担心。反正等一下就会回来了，又不是小孩子。我想她也不可能离开学校，应该是……就是这样吧。」

    「什么?你要说什么?」

    堇自顾自地大口吃便当，一个人点了点头，然后瞥了幸太一眼：

    「你真的很迟钝，难道还不明白吗?你被甩了。」

    「咦?」

    「从便当店回来的路上，樱找若宫商量你暧昧不明的态度，于是喜欢樱的若宫就趁这个机会……其他应该不用我说吧?」

    思嗯，我懂我懂――书记学姊也跟着点头。总务学长一边吃下便当里的马钤薯色拉，一边低声说道：

    「『你偷溜出来，我陪你聊聊，一起想办法』……之类的。」

    没错没错――堇也点头同意。北村也跟着点头，拍了一下幸太的肩膀：

    「我不是和你说过吗?算了，这也是没有办法的，今天晚上我会好好听你说的……来，打开便当吧。」

    「怎……」

    怎么可能――发不出声音的幸太不停发抖，起身一步一步往后退，就连把自己的椅子撞弄倒也没有发现。

    怎么可能会有这种事?

    樱不会做出这种事、不会立刻勾搭上其他男生的。

    无论我多冷淡、多坏心、老是沉默不语，她也不会喜欢突然现身的开朗阳光型男――对方又喜欢樱，两人还聊得很开心……

    搞不好她真的喜欢对方。

    搞不好。

    幸太的脑袋因为过度想象而一片空白，白的有如北极圈的冰风暴、彷佛跨越隆冬的永冻土、好像没有春天、夏天、秋天，永无止尽的暴风雪。

    如果失去樱、失去春之女神，幸太就会活不下去，只能活在倒霉纯度一％，永远孤独的死亡季节里。

    「……」

    哇啊哇啊哇啊――幸太的唇颤抖不已，发不出声音的他再度后退，撞开背后的门，顺势摔在走廊上。

    踏出摇晃的一步，再踏出蹒跚的两步。

    还来得及吗?不晓得。

    我的手还构得到吗?不知道。

    可是非去不可!太晚反应过来的笨蛋以身体快要燃烧变成火球的速度狂奔而去。

    ***

    「终于行动了，这个笨蛋……这么一来，我的任务就结束了……啐!真是无聊。」

    听着幸太气势惊人、愈来愈远的脚步声，堇露出真是受不了的笑容，然后打开幸太的便当盖：

    「这是害我们担心的处罚。没收你的炸竹轮。」

    「是啊。炸牛蒡也没收。」

    「海苔饭也没收一点。」

    「嗯嗯，没收。啊、还满好吃的。」

    「咦?哪个好吃……啊、真的。」

    「嗯，搞不好海苔便当才是最正确的选择。」

    哈哈哈!运气真好!学长姊的筷子继续往倒霉男的便当伸去。

    3

    「小樱――!」

    车太一面奔跑一面用力大喊，不在乎把喉咙喊哑。

    暑假的校舍静悄悄，外面已经黑了，走廊上没有开灯，只有出口警示灯还亮着，可以听到幸太笨拙的脚步声独自回响。

    「小樱……对不起――!对不起――!」

    对不起……真的对不起。

    幸太忘我地奔下楼梯，在走廊上继续奔跑。樱究竟在哪里?幸太没有半点头绪，只能像这样在学校里乱跑、来回搜寻。

    真像个笨蛋，即使如此还是要找――这是幸太内心的想法。为什么我不早点呼唤她的名字?为什么我没有早点变得坦率?

    紧张、在意、害羞、闹别扭―；这样的恋爱未免太过笨拙。现在已经到了不知道如何处理，因此即将面临失去、结束的关键时刻。

    只有一点不能忘记，无论这是多么糟糕的恋爱，唯独这点无论如何也不能忘记――即使嘴巴说不出「我喜欢你」，脸上没有写着「我喜欢你」，喜欢的心意还是在我心里，让我想要用尽全力呼喊，我不能假装没看见，不能对自己撒谎。

    我发誓，我不会再做出那种事了――幸太踏着汕毡地板，骨折的肋骨像是受到拉扯一般疼痛，可是他没有因此停下脚步。

    为了樱，也为了自己，再也没人能够阻止幸太顺从自己的心意奔走。

    「啊啊啊啊！？」

    沙沙!一群毛茸茸的蓬松物体冷不防地穿过幸太脚下。这究竟是什么?幸太虽然想要看个清楚，可是周围实在太暗。

    「啊、啊、啊!」

    差点踏到的前一秒，幸太一个筋斗狠狠撞上墙壁，跌倒在地，背上也被许多小型四脚动物「咚咚咚咚!」踏过。

    「这――这是什么！？」

    「兔子!我们的兔子!拜托别踩到它们!」

    「快把它们抓起来!笼子打翻了，结果小兔子就跑了――!」

    「哇啊!」

    幸太正打算起身，两名学生踏过他的身体，让他再度趴在走廊上。遭遇这么不合理的意外实在倒霉，可是不死心的幸太还是爬起来说道：

    「为、为什么兔子会在暑假逃跑！？」

    「喔喔、是学生会的人!生物社十二名社员正在集训!已经提出申请，今天晚上请多指教!话说回来，你如果有空就帮我们一起抓兔子!」

    碰!

    可怜的幸太又被另一个人撞开，飞向墙边。我这个样子看来像是有空吗?你的眼睛该去检查一下了。可恶的生物社，给我记住，总有一天也要让你们尝尝不幸的滋味。幸太再次扶着墙壁起身：

    「我――我不会认输的!」

    继续往前奔跑。脚步虽然摇摇晃晃，还是没有迟疑地向前跑。他再度奔下楼梯：

    「小樱――!回答我――!我、我想向你道歉――!」

    幸太用力大喊，抓住柱子一个回转，以简洁的动作滑进走廊。走廊虽然一片昏暗，幸太没有丝毫犹豫，想着樱的心情有如指标，无论平常还是现在，不停为幸太指引心的方向。

    可是就在这时候。

    全速运转的双脚突然一滑，身体飞向空中，幸太发现自己即将跌倒，于是闭上眼睛准备迎接撞击。

    「啊啊啊啊啊啊――!」

    幸太的身体以难看的仰卧姿势，以保龄球一般惊人的气势在滑溜的走廊上滑行，最后撞上黑暗墙边堆得高高的东西，击出一个全倒。

    「痛……好臭！？」

    代替保龄球瓶倒下的东西到底是什么?散发着猛烈油臭味的液体从头顶淋向全身，最后还有奇怪的罐子砸在头上。

    「呀啊――!对、对不起――!」

    一个身穿围裙的女孩子打开灯，铁青着脸奔出教室。幸太低头看看自己的样子，真不知道该说什么才好――油腻的脸庞、摸着脸的手、还有身上的制服上都被鲜艳的蓝色和黄色弄得黏答答。

    「油滴在走廊上，我正想去拿抹布来擦，结果就听到一声巨响！！」

    坐在地上的幸太身边有个画架和油画，画面似乎是校舍外面的夜景。

    「拜……拜托你离开座位也要把东西收好吧!」

    「啊!是学生会的人!美术社的九名社员从前天开始，为准备展览正在集训!」

    「关我屁事!可恶，你给我倒大楣!」

    幸太的手指向无罪的女孩，女孩忍不住大叫：「过分~~!」幸太充耳不闻站起来，带着满身的油与黏稠的油画颜料，继续向前奔跑。

    在见到樱之前，我不会停下脚步。

    在伸出去的手碰到她之前，我不会放弃奔跑。

    这次绝对不会再错过，我已经决定了――幸太拨开满是油臭味的头发，重新振作起来，一股作气跑出去。什么兔子、什么油画颜料，这种东西不算不聿，真正的不幸是失去樱。只要有樱，无论发生什么事，我都会很开心。

    为了有个开心的结局而拚命冲刺，怎么可能会不幸。

    「小樱――!」

    在漫长的走廊上奔跑，摔倒时弄痛的关节，发出可怜兮兮的喀喀声响，可是幸太不放在心上，继续向前跑。

    幸太感觉此刻那个讨人厌的篮球男正在对樱伸出触手……不对，是食指。那家伙长得一副好色的模样，又轻浮、又愚蠢、又随便……

    「刚才是不是有人在喊『小樱』?」

    「嗯，我也有听到。」

    对，就和现在迎面而来的家伙长得很像……

    「啊――!」

    「咦！？我、我！？我不是!我是若宫京太郎!」

    篮球男走近幸太眼前，他正和篮球社的其他人一起搬着一篮沉重的篮球。幸太不顾一切冲上前去：

    「喂!你!刚才是不是和小樱在一起！？」

    「你、你这副模样是怎么回事！？」

    「回答我!」

    「小樱……?你是指狩野同学?没有，我们社团刚才都在练球――啊!对了，你是学生会的嘛!我们篮球社会集训到后天，请多指教!」

    「不要!谁管你们啊!就算提出申请单我也会把单子捏烂!」

    「咦?干嘛这样啊?太过分了啦!」

    「谁叫你要接近小樱!不准接近她!滚远一点!我……我最喜欢小樱了!」

    喔喔……篮球社的社员发出一阵低吟，还有人轻轻拍手鼓掌，不过现在不是感觉丢脸的时候，我绝不退缩!绝不服输!

    「嗯――?」

    篮球男若宫京太郎以意味深长的视线瞪着幸太，幸太也用更凶狠的眼神瞪回去――怎么可能输给你！？我可是传说中的大哥狩野堇的直属部下!还两度与掌中老虎对峙!和猛兽女相比，你这个篮球男根本只是微不足道的小角色!

    「这么说来，我也喜欢狩野同学，我才不会输给你!」

    「哇啊！？」

    虽说篮球男是个小角色，却也是卑鄙的角色。他将手里装着篮球的篮子用力砸向幸太，幸太的脸也遭到迎面而来的篮球洗礼。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊――!」

    「哇哈!上吧上吧!活该!」

    幸太连同几十颗篮球一同滚动，有如雪崩一般滚下楼梯。他虽然滚落楼梯，却没有因此保持沉默，而是出声反击：

    「反正等一下要收拾的人是你――!」

    其他篮球社员看着滚下楼的幸太和篮球，纷纷出声：「这么说来也对，笨蛋宫。」「我可不管你。」唔!蠢宫京太郎顿时哑口无言。

    滚下楼梯的幸太一个后翻，漂亮地站起身，奇迹似地毫发无伤。虽然多少有点痛……不过大致上毫发无伤!生下幸太的双亲也称赞他「耐命」不是没道理的。

    樱没和这家伙在一起，那到底跑到哪里去了?不死心的幸太再度奔跑，拚命察看四面八方――空教室、女厕所、楼梯角落、走廊，然后深吸一口气，连同满腔爱意一起大吼：

    「小、樱――!」

    无论几次我都要呼喊她的名字，直到找到她为止，直到再度见面为止。无论遭遇什么麻烦，我都会发挥我的耐命与韧性继续奔跑。

    幸太终于找到了。

    在一楼走廊的窗外，可以看到位于运动场灯光照射下的夜晚游泳池畔。

    她坐在其中一个跳水台上，缩起小小的肩膀。

    幸太打开窗户，不顾骨折刚痊愈的右手腕发出喀吱响声，从窗子跳到外面，越过树丛在干燥的游泳池边奔跑。

    「小樱!」

    「咦?唔！？呀啊啊啊――!」

    听见背后传来的叫声，转过头的樱不禁翻白眼发出惨叫。

    「哇、哇、哇啊!」

    樱向失去平衡的幸太伸出手，用雪白的手抓住幸太，将他拉到自己身边。幸太跌倒在游泳池畔，两人靠在一起滚落地面，不过至少没摔进游泳池。

    「太……太好了……!我一直在找你，小樱!」

    「幸、幸太……呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    拾起头的樱仔细看了幸太的模样，又是一阵惨叫：

    「你这是怎么回事怎么回事怎么回事！？怎么一身绿色：：」

    「不重要!一身绿色也无所谓!我怎么样都无所谓!不重要――对……」

    幸太瞬间语塞，低着头用力咬住下嘴唇才抬起头来。眼前的景象太过耀眼夺目，让他不禁想要避开视线。他和比颜料色彩鲜艳干倍的眩目女孩四日相交，在夜晚的黑暗里呈现灰色的肌肤、反射灯光闪烁摇曳的眼瞳、散发热气的微张柔软嘴唇。

    这一切都叫幸太害怕不已，可是――

    「对不起!真是对不起……今天我的态度一直很奇怪，对不起!」

    害怕是因为太过喜欢，甚至超过一般程度。正因为非常喜欢，所以才会变得奇怪，才会用没出息的羞怯表情看着樱，想要传达什么。

    「我不知道……自己该怎么做才好!」

    幸太的右手用力伸向前方。

    「因为我喜欢小樱!」

    左手也用力靠在身旁。

    「明明喜欢你，可是一旦开不了口，接下来也无法开口!」

    并且用力抬头仰望天空。

    「我太过在意!太过紧张!痛苦、难过、对一切感到丢脸……还有!喜欢你、喜欢你、喜欢你!」

    身体因为紧张而僵硬，眼睛应该也闭上，他搞不清楚自己是在叫还是在哭，不知道脸上是泪水、汗水，还是鼻水，总之幸太面对前方发出沙哑的声音，下巴对着樱说道：

    可是如果要牺牲樱，让他免除这些苦难，幸太宁可笑着承受。只要有樱陪在身边，无论什么疼痛与不幸，都能立刻变成心型的恋爱碎片。

    飞舞。

    降临。

    在春天风暴的吹袭之下，粉红色的心型花办变成比什么都快乐的龙卷风，与幸太一同卷向遥远的天边，永不停歇。以女王的魔法化身得意忘形的家伙，无论在哪里、无论是什么时候都在不停舞动。

    「我最喜欢你。」

    「我最喜欢你。」

    两个人说出一模一样的话，让幸太明白另外一点。

    与喜欢的人在一起，就会想要更靠近：靠近接触之后，就会更加强烈被对方吸引：被对方吸引而用尽全力抱紧对方之后，人自然而然就会把嘴唇紧紧靠在一起。

    这不是需要翻山越岭才能达成的特殊任务，人这种动物天生就懂得如何谈恋爱，那么理所当然――为了互相疼爱，两人会用比手指更柔软的部分接触。

    啾!两人发出孩子气的声响，分开之后再来一次。像在确认发生的事，于是试着去了解那种柔软，终于知道接触部分快要溶化的触感，以及微甜的滋味。

    幸太真的感到害怕。他知道手中的生物如此柔软、纤细、脆弱到只要用力就能够随心所欲，而且比起破坏，他更想好好保护她。幸太缓缓放松手的力量――高中一年级果然还是小孩子――舔了湿润的嘴唇。

    「嗯……」

    「哈……」

    两人稍微拉开距离，露出害羞的笑容，手牵着手，依循想法彼此抚摸、手指相互交缠，每个呼吸都渗入喜欢的心意，每次眨眼都在诉说爱情的话语。

    「我们回去吧。会长他们一定很担心。」

    「呵呵……我肚子饿了。」

    两人正要起身，耳朵隐约听到……非常讨厌的笑声。

    「哈哈哈哈哈!痛痛痛痛痛!哇哈哈哈哈哈!」

    不会吧?

    幸太战战兢兢转过头，差一点摔倒在地――为什么在这个时候，那个人会以这副模样出现在这里?

    「幸太对不起，真是对不起……话说回来，为什么你一身绿?还有狩野学妹也是。」

    「晚上的游泳池看来有点恐怖。」

    「咦?你们两个在这里做什么?」

    出现的人当然是包括堇在内的学生会成员。所有人都穿上泳装，不明究理地以一副准备万全的模样在游泳池畔集合。

    「这……这、这是怎么回事……！？」

    「啊哈哈哈哈哈!」

    「唔……好重的酒味……酒！？不会吧！？」

    莫名狂笑的堇居然散发阵阵酒臭，厚脸皮地挤进幸太与樱之间。她的身上穿着贴身的黑色竞赛泳装，更加突显不像高中生的魅惑身材曲线。

    「啊!哈!喂―你们几个在干什么~~！？嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

    「姊姊……胯下!胯下!」

    就连妹妹也不赶直视堇张开的胯下。堇就靠在樱的身上撒娇，幸福地闭上眼睛。

    「这是怎么回事！？北村学长，在学校里面喝酒不好吧?」

    「是啊是啊!啊――姊姊坏掉了!」

    「这都要怪狩野学妹。」

    北村结实的裸体也穿上竞赛泳裤，以一脸认真的表情指着樱：

    「你说买回来的果汁放在桌上，于是会长一口气就⒌粢还蓿结果就变成现在这副德性，还一边脱衣服一边说：『接下来拍游泳大会的照片!』剥光我们的衣服，无法抵抗的我们就变成现在这个样子。」

    仔细一看可以发现北村的眼镜镜架弯曲倾斜，至于视线前方的堇不但身着泳装在地上滚动，还把头钻进妹妹的胯下，看起来很开心。

    「唔?不会吧！？那是酒吗！？」

    「是啊，罐装水果酒……你没注意吗?」

    樱和幸太四日相对，继续看着发酒疯的堇。可是才一罐水果酒就让她醉成这样……这是在蛇之后，又一次发现最强人类狩野堇的弱点。

    「嘿嘿嘿……照片……照片~~!拍照片！！北村!快点动手！！」

    堇放声狂笑，双腿张开的程度已经不适合入镜，还用脚摆出V的胜利姿势。「唉。」绅士北村只能转过脸。幸太一边心想「干脆拍下这副模样，让她留名青史」一边盯着学生会长的胯下。

    「真拿她没办法……总之我们就蒙混过去吧?」

    「说得也是。」

    书记学姊和总务学长也静静滑入水中。

    「喔喔……这样或许挺好玩的。」

    「水面一片黑，这种感觉真是不可思议。」

    「咦?真的吗?」

    北村也跟在他们后面，二年级三人组一起潜入水中。

    「噗哈!啊哈哈!潜进水里才发现底下满亮的!」

    「思嗯！」

    二年级三人组相视而笑，幸太也在这时拿起相机按下快门。

    「啊!等等等等!让我们摆个姿势!」

    「不不不，自然一点比较好。」

    「不行不行不行，我们的实力可不只这样。作战会议!」

    三人组靠在一起，鬼鬼祟祟不知道在商量什么，好不容易总算――「好，就这么办!」于是三个人中间隔着相等距离排成一列。

    「幸太，你可要好好拍!让你瞧瞧二年级三人组的真本事!开始罗，书记和总务!」

    「喔!」

    「预备――!」

    三人一起潜入游泳池，沉默了几秒，拿着相机的幸太忍不住屏息凝神。

    唰!水花四溅的瞬间，幸太忍不住笑了出来，可是也不忘拚死拍下奇迹的一刻。

    书记学姊坐在两名男生的肩上大跳水上芭蕾，一面转动朴素的辫子一面像火箭一样从水面飞出。不用说，他们立刻失去平衡，通通跌进水里面。

    「噗哈!有拍到吗?富家学弟!」

    「有没有拍到啊?这可是我们的终极武器三角铁!」

    「拍、拍到了!啊哈哈哈哈哈哈!」

    为什么要笑……二年级学长姊似乎很不满。因为真的很奇怪，实在怪不得别人。平日总是刻苦耐劳、认真、完全没有吐槽余地的学长姊，今天竟然会这么蠢!

    「很好――!北村，第二招!」

    「喔!来吧来吧!接下来要动感一点!」

    「我干脆倒立好了！？」

    就在他们一脸认真再次进行作战会议时，幸太也帮他们拍了一张。手因为笑个不停的关系，也许有点抖，不过幸太无论如何都想保留这个画面。

    「喂!偶们也要拍!」

    「啊！？」

    幸太的手臂被人一拉，反而变成在拍狩野兄妹――其中一个是幸太最重要的女朋友……反正不会是那个大哥。

    「对、对不起……唉呀，姊姊……」

    「没关系没关系，小樱也笑一下!」

    「我可以不要笑吗?」

    「会长随便。哇啊!樱好可爱!对对，就是这个姿势!啊、会长，请站旁边一点。」

    幸太一边傻笑，一边对着樱调整焦距。就在这时――

    「嘿――！」

    「啊啊啊！？」

    堇抱住个子娇小、身上穿着制服的妹妹，直接跳入夜晚的游泳池。幸太不禁吓了一跳：

    「小樱！？你没事吧!！？」

    啵罗啵罗――水面冒出水泡。

    「啊哈哈哈哈!来啊，快拍快拍！！」

    「咳咳!呀啊――!姊姊这个笨蛋――!」

    幸太手中的相机差点掉落。堇喊着快拍快拍，还从浑身湿淋淋，穿着制服的妹妹背后，高高拉起她的双手。现在虽然是晚上，可是湿透的衬衫底下依然可以清楚看见粉红色胸罩，还有膨胀隆起的胸型也是极为明显，就连裙子都在水中漂动。

    「会……会长真是大笨蛋――!」

    幸太用力大喊。至少……至少也要再多保持几秒这个姿势让我拍照……不是!

    「唉呀唉呀唉呀!」

    快要哭出来的樱攀上游泳池畔，书记学姊赶紧拿来大毛巾将她包住。虽然只有一瞬问，不过幸太还是没漏掉在掀起的裙子底下，包裹在粉红色布料里的浑圆部位。

    这股兴奋到底应该如何表现?这股欣喜、这股蠢动的诡异、这股开心――这样吗！？

    「好!小樱，相机交给你!我也要上了!」

    「幸、幸太同学！？你想做什么?」

    幸太脱下鞋子，爬上跳水台，高举双手大喊一声：「庆祝出院!」激突吧!我的乳头!

    「穿着衣服游泳!」

    毫不犹豫地大步一跳，跃起惊人的高度飞向夜晚的天空，顺势以脸部落水，先是下沉之后才缓缓往上浮。

    「快拍快拍!哇啊!沉、沉下去了!」

    堇手指着幸太大笑。眼前的幸太因为衬衫吸水所以限制了动作，不过他还是想办法划水。其实游泳可是他的强项，因为父母亲希望他将来遇到船难或溺水也能够安然度过，所以很早就送他去上游泳课。

    「喔喔!幸太同学好帅!」

    「真的！？」

    「太棒了!要拍了要拍了，要拍罗!」

    全身湿透的樱像是刚洗完澡一般披着大毛巾，准备按下快门。

    「那么……我就是潜伏在游泳池里的水鬼。」

    「咕噜咕噜……」

    堇抓住幸太的脚。幸太沉下去时还听见樱的尖叫，以及学长姊开心的欢笑，他心里不禁想着――救命啊!

    ***

    大家闹了一阵子之后。

    幸太脱下湿透的衬衫拧干，看到拧出绿色的水，幸太度吓得退后几步，他没想到竟然这么绿……颜料明明是黄色和蓝色。二年级三人组随意在宽广的泳池里游来游去；堇的酒醉还没醒，不过依然以仰式浮在水上。

    「……我们也想换泳装。」

    「难得都带来了。」

    幸太与批着大毛巾的樱并肩坐在池畔，四目交会虽然有点害羞，不过已经不再害怕。

    「小樱，改天我们去游泳吧?」

    「嗯!」

    为了不让人看见，两个人轻轻把指尖靠在一起，让约定增添恋爱的热度。

    「对了!」

    漂在水面的堇突然大叫出声。或许是口齿不清的关系，一时听来有点孩子气。

    「我都忘了……要写在纪念册里的『将来的梦想』，你们想好了吗?」

    「啊啊，这么说来去年的纪念册上也有写。那个也是每年的惯例吗?」

    「是啊――你呢，幸太?」

    「咦?我、我吗……」

    突然被堇一问，幸太不禁偏着头。要当律师还是警察呢?我有很多想法，但是――

    「嗯――我还没决定要念文组还是理组……再说只要能够活下去，我就觉得赚到了……」

    「嗯。『活下去』啊……直是实际……」

    「没办法啊。」

    「嗯，很有幸太的风格……樱呢?」

    听到姊姊的声音，樱浸在游泳池里的脚踢了几下水，然后干脆说道：

    「我要当厨师。」

    无所顾忌、勇往直前的声音。她的手继续和幸太的手握在一起，踢起的水花闪闪发光。

    「有人称赞我的料理，那是我第一次对自己有自信，所以……我要珍惜这个梦想。」

    「这样啊……」

    比起学生会长的身分，堇的声音里多了一份姊姊的微笑。她的手划了一下水，用仰式缓缓漂在水面，看着夜空的眼睛也跟着闭上。幸太怀抱渗入胸口的温暖，心里想着要和樱一起，尽一辈子的力量守护她的梦想。

    「书记和总务，你们呢?」

    「我已经确定了。我家是开医院的，所以我要继承家业，当个妇产科医生。」

    「喔喔，真是不错的梦想。那么以后我的孩子就麻烦你了!书记呢?」

    「我吗……嗯，还不是很确定……目前的我想当音乐家，这是我的兴趣。而且我现在也有参加乐团……」

    「咦?第一次听说!」

    「今年才好不容易开始活动……我是担任主唱……真是不好意嗯……」

    「你的声音很好听啊。真好，加油。你又是怎样，北村?还是考古学家吗?」

    在梢远的地方一直看着堇的北村，踢了一下墙壁，稍微靠近堇所在的泳池中央。

    「是的，我打算成为印地安那琼斯。」

    「嘿嘿嘿……真是适合你。」

    「会长的梦想呢?还是一样未定吗?」

    「都说过不是未定，我去年写的是『交给命运决定』吧?命运已经决定了，终于开始有所动作。」

    「咦?」

    北村的声音莫名响彻寂静的夜晚游泳池。

    堇在星空下优雅游动，两只眼睛闪闪发光，脚尖用力指向天际：

    「frontier」

    她以带着醉意却果决的声音继续说下去。堇称呼无可动摇的未来为命运，而且大家都知道那一天终将到来。

    「我要去宇宙，去没有任何人看过、没有任何人去过的『边境』。我要飞去，然后超越。」

    幸太的身体窜过一阵电流。

    这个人一定做得到。其他人做不到的事，眼前这个奇怪、比任何人都要聪明的家伙，一定能够做到。用这副纤细柔软的身体，这个人一定能够飞到任何地方。

    「对方认为我一定办得到，也批准我的申请。所以毕业之后，我就要跨出第一步。」

    「……去留学吗?」

    「是啊。这是前往宇宙的第一步。」

    樱早就知道了吧?她只是开心地眯起眼睛，注视她自豪的姊姊。堇也是幸太自豪的学姊，他觉得与新世界开拓者相处的这一年，即使是在很久以后、即使大家成为大人，仍会继续强烈支持自己的心。

    北村一定也感到很自豪、很开心――

    「学……学长?」

    与幸太的猜测完全相反，北村沉进黑暗的水底。

    ***

    「睡不着吗?」

    过了午夜十二点的学生会办公室。铺着霉味棉被的「男生房」里，幸太、总务学长，还有北村三个人一起睡。

    「你还不是一样。」

    北村坐在黑暗之中，背靠着墙壁，似乎一直望着窗外还未明的天空。没戴眼镜的侧脸看起来好像蒙上一层水气。幸太忍不住坐起来。

    「怎么了?你睡你的，不用特地起来陪我。」

    「不是……我睡不着，一直都没睡。」

    「因为有喜事对吧?看你的脸就知道。」

    嘿嘿嘿。幸太没出息地放松表情，害羞地咬着棉被角落。对，就算要我三天不睡也没关系――大概就是这么兴奋。

    「你没事吧?怎么好像……」

    只是看到北村的模样，幸太原本轻松的笑意全没了。眼前的北村，该说「没精神」，还是「低潮」呢?

    北村擦拭眼睛，看样子好像在哭――要是问的话应该会被骂吧?

    「哈哈……」

    无力的声音在黑暗中响起，北村叹了口气，犹豫一下还是开口：

    「要是去宇宙，就真的构不到了。」

    「不、不会……啦……」

    幸太静静靠近北村，避免吵醒总务学长。

    「学长一定跟得上的。至少我是这么认为……」

    北村不发一语，只是耸耸肩。幸太真的这么想，可是――

    「这样子跟着她，对她来说只是负担……她不需要这种多余的垃圾，绝对不需要。」

    「学长……」

    北村无意义地不断反复紧握双手然后放松的动作，一直低着头。接着又说道：

    「……没用的，已经结束了。」

    幸太不停摇头，彷佛头都快要掉了。才没有那种事，堇怎么可能不需要北村。

    幸太也不明白为什么知道，可是他就是知道。

    站在比谁都还要近的地方看着他们，所以幸太知道。

    「我支持你，绝对支持你。所以……请你不要说丧气话。」

    「哈哈……你的支持听来好像很厉害。」

    「我不是在开玩笑。」

    原本在睡觉的总务学长突然动了一下。该不会吵醒他了吧?幸太连忙按住嘴巴。

    「现在才要住嘴已经太慢了。我早就醒了。」

    总务学长像毛毛虫一样蠕动，钻向房间角落的冰桶，从里面拿出三个罐子――北村一罐、幸太一罐、自己一罐。

    「啊、总务学长，这个是……」

    「都说过我的名字是――算了，不重要。」

    樱买错的水果酒已经有点变温了。北村迟疑了一下，面带苦笑看着手上的水果酒。看到北村的举动，幸太也下定决心，紧紧握住罐子：

    「不要在乎小事。看来今晚我们各自都有想要违反校规的理由，既然这样，思。」

    铿!总务学长装模作样看着北村与幸太的脸，下半身依然窝在棉被里，高举手臂――

    「敬我们的学生会，干杯。」

    ***

    盖好胶水的盖子，幸太点点头：

    「嗯……连我自己都觉得不错。」

    打开的窗户另一头传来各个社团的笑声。第二学期开始了，天气还是一样热，光是在学生会办公室里面待一下，衬衫就已经吸满汗水。

    下个月就要举行校庆，准备工作正在紧锣密鼓进行。包括堇在内的学长姊，今天都要出席校庆执行委员会议，所以不会进办公室。多亏如此，幸太的工作才能顺利进行。

    他再次确认用胶水黏好的照片。「如果出什么差错，你就给我一个人再演一次全年度的活动!」――堇下达了严厉的命令。虽说这些照片也都是假的。

    尤其是幸太负责拍摄的集训后半段照片特别凄惨。在大功告成的樱花布景前，同时假冒入学典礼和毕业典礼。可是这部分的照片里几乎都是扮演在校生的樱、手比V手势的樱、用手帕擦着眼睛假装哭泣的樱、看着樱傻笑的幸太，以及看着幸太的举动感到不耐烦（或许是宿醉）的堇……尽是这种照片。

    真是可爱……幸太一个人盯着樱的照片看了好一会儿，终于来到最后一页。右边页面是团体照，上面写着每个人的梦想。

    然后是左边页面。

    这是幸太拍摄的毕业典礼场景。他很喜欢这张照片，所以特地洗成大尺寸，然后将它摆在这一页。

    这本纪念册在未来的某一天，会连同回忆一同展开――如果有人注意到就好了。幸太的脸上露出微笑。

    「幸太同学――!我这边好罗――!」

    可爱的女朋友在门口出声喊他。樱有其他工作，所以刚才都待在敦职员办公室。

    「如何?很麻烦吗?要我帮忙吗?」

    「不用，我那边已经完成了。我们也差不多该锁门回家了。早点走吧!难得今天学长姊他们不在，我们早点离开，去吃点东西!」

    「啊、这个提议不错!对了，书包呢?」

    「喔喔、差点忘了书包。」

    真不敢相信――!樱露出笑容。幸太连忙抓起书包、关好窗户、拿着钥匙离开学生会办公室。「走吧!」微笑说了一声，两个人牵着手互望一眼「呵呵!」「哈哈!」笑了起来。

    在上锁的无人办公室里面，突然卷起一阵风。也许是关门造成的，只见轻微摇晃的空气里，不知从哪来的不合时宜碎片正在随风飞舞。

    那是带着淡粉红色的心型花办。

    无声落在忘记阖起的左边页面照片上。照片中戴眼镜的在校生代表正在仰望讲台上的毕业生代表。而长发垂肩的毕业生代表似乎正在对在校生代表说些什么，一只手举在空中。

    两个理应相爱的高年级生，今年总算能够好好注视彼此。

    完

    TIGER×DRAGONSPINOFF!不幸的黑猫男传说

    「……看到了吗?」

    「不行，被那棵树挡住了……稍微左边一点。」

    「这、这样如何?」

    「不行不行，这次换成另一棵树挡住……啊啊、真是的!明明只差一点，真是烦耶!干脆把树全砍掉算了！？」

    别闹了。

    高须o儿为了把肩膀上那只开始乱来的家伙放下来，于是不发一语蹲下来。肩膀上的家伙满心不愿地把双腿踏回地面，嘴里不干净地朝着全世界开骂：

    「王八蛋!」

    不仅如此，她还焦躁地拔掉花坛里茂盛的无辜紫苏，紫苏的香气顿时飘散在盛夏正午时分，炽热有如地狱的空气里。

    「真是的，算了!放弃放弃!啊――啊――难得放暑假特地跑来学校，却看不到北村同学从事社团活动的模样。我到底是为什么过来……你这家伙，人家陷入低潮时，竟然敢装作没看见！？」

    无理取闹的逢坂大河抬起穿着学生鞋的脚尖，朝着蹲在地上专心采收紫苏的o儿屁股踢了一脚。

    「痛……很痛耶，猪头!」

    「敢叫我猪头！？你这只狗好大的胆子，竟敢对我出言不逊！？」

    啪!o儿的嘴边挨了一巴掌。o儿竖起的凶恶眼睛闪烁着耀眼刀光，毫不让步地回敬大河几句：

    「要杀要剐随便你!别阻止我摘紫苏!这个紫苏可是不用钱的!我爱摘多少就摘多少!你懂不懂啊！？」

    「唔!口水喷出来了!脏鬼!」

    「少罗嗦!不用钱又可以随便摘，而且紫苏可是我的最爱!你这家伙还不是每天承蒙紫苏的恩惠，才能享受到美味的凉拌面线和腌鲔鱼盖饭!再说最先把紫苏种在这里的人是我!在干燥天气里为紫苏浇水的人也是我!把那些害虫送上西天的人还是我!所以我最有权利摘这些紫苏!」

    「……」

    「不准无视我的存在!明白的话就来帮忙!啊……幸好有想到。上次全部摘光之后，还在计算下次可以采收的时间，结果不知不觉就糊里糊涂忘记这件事，放暑假之后也没有机会过来采收。话说回来，紫苏真是强韧。看看这个茂盛的模样!」

    带着微笑的o儿已经把原先来学校的目的忘得一干二净，不知从什么时候开始就只顾着摘紫苏，连大河若无其事地保持距离、以仿佛看到什么脏东西的眼神望着他都没注意。

    即使凶暴有如野生肉食性动物，人称「掌中老虎」的大河，面对在大热天的金黄太阳底下专心摘紫苏的o儿，也不知道该说什么。o儿口中发出「嘿嘿、嘿嘿……」的开心笑声，偶尔闻闻收获的香气，然后「思；」眯起眼睛，将紫苏收进随身携带的袋子中，毫不在意里头摆了钱包与手机。不管是那个走火人魔的眼神，还是脸上天生的下流模样，都让他看来像个没救的毒虫，正在采收偷偷种在北海道一带的违法草类――虽说他本人只是在规模极小的专属香草花园里，单纯享受田园生活而已。

    「啊、对了，大河!」

    满脸笑容换来大河白眼以待，早已是稀松平常的事，所以o儿也没有特别在意，他只是在紫苏丛里一面靠近大河一面说道：

    「我在另一边的花坛里还种了茄子和小黄瓜，你可以帮我去看长出来了没吗?幼苗顺利成长，结业式之前开花了!去年挑战过一次，结果被园艺社的社员发现，抢先一步摘光了。今年我一定要成功采收!」

    「不要。」

    「为什么……喂、你干嘛离我这么远?那个眼神是怎么回事?」

    「你实在太思心了!早知道我就一个人来!」

    「干嘛这样！？」

    这两人之所以会在暑假期间出现在学校，都是因为大河把写作业要用的敦科书忘在置物柜里。大河没有找o儿一起来，而是闲到发慌的o儿说是要散步，所以顺便陪她来。

    他们两人一起走进校门时，正巧看到在运动场练习的垒球社。大河单恋的北村一定也在里面。结业式以来，大河再也没有见过北村，于是她表示：就算远远看一眼也好，我一定要看到从事社团活动的北村同学!可是不能让他发现我在这边。

    因此o儿和大河一起拨开校舍旁边花草紧生的花坛，隐身在随风摇曳的向日葵花丛里偷窥。可是盛夏杂草的高度超过矮小的大河，在杂草的阻挠之下看不清楚场上状况，于是o儿便让大河坐在自己的肩膀上。他为了大河亲切地敞开心胸，谁知道换来一阵恶言恶语。

    「说我恶心！？哪里恶心了！？」

    「太多了……具体说来就是脸，还有背后的汗等等。你整件衣服都湿透了。哇啊、这么说来我好像……」

    大河把手伸进自己的裙子里面，大概是在摸刚才和o儿肩膀紧密接触的屁股。她的眼睛惊讶大睁，小脸蛋露出嫌恶的表情：

    「唔!恶心!你背上的汗弄湿了我的屁股!嗯――!嗯――!」

    大河伸出舌头做出呕吐的模样。这下子就算o儿再怎么温和，面对大河这种反应，依然会感到很不甘心。

    「你、你怎么不说是你屁股的汗，弄湿我的背啊！？」

    「不可能!」

    斩钉截铁的否定之后，大河转身背对o儿「喝!喝!」模仿上完厕所的猫，用脚拨土踢向后方。满是汗水的o儿身上，立刻出现点点的沙土。

    「喔!你……噗!住手!笨蛋!我可是好心让你骑在我的肩膀上!」

    「我现在后悔了!最讨厌汗流浃背的狗!想埋起来!我要把你埋起来!」

    「你竟然对今晚打算用这个紫苏炸天妇罗给你吃的人说这种话！?你会遭天打雷劈!」

    「哈!被雷劈正好可以杀菌!不跟你讲了，我要快点去拿忘记带的东西，你就在这里晒到中暑吧!」

    大河霹哩啪啦骂了一顿、狠狠蹂躏o儿的心之后，便甩着长头发往校舍走去。o儿静静伸手抚摸湿透的背，像狗一样甩动身体，抖去头发上面的沙土，咬着嘴唇陷入思考――虽说早就知道这么回事，可是这个女人真是太过分了。

    这种人绝对不得好死。

    大河拨动带点灰色的奇妙浅色头发，独自来到空无一人的走廊，走向教室。她的侧脸精致有如雕工细腻的玻璃，描绘出洋娃娃一般的甜美线条。

    只要不开口……不，还有她的人格如果不是「那个样子」，大河可以说是公认的美少女。浅色的大眼睛慵懒转动，看到四下无人的她像幼猫一样张大嘴巴，打了一个不适合「掌中老虎」称号的可爱呵欠。只有没人看的时候，大河才会露出最诱人的表情。

    可是大河原本温和的眉毛却突然狠狠往上翘――因为转角另一边传来吵闹的脚步声，似乎有人往这边来。

    我最讨厌吵闹的家伙。没有什么资格讲别人的大河不高兴地噘起嘴。要是继续走下去，可能会在转角撞上。

    要绕路吗?

    因为她不改变自己走的路、不让路，所以才叫做「掌中老虎」。大河只走自己想走的路，哪怕对方是相扑社的男生还是老师，她都不打算改变自己的路。更何况遵守规则好好走路的自己，为什么要让路给不遵守校规、在走廊奔跑的人。

    大河将坚硬的手肘伸向前方，专心保持这个姿势朝着「嚏嚏嚏!」飞奔而来的猎物前进。果然不出所料，就在大河来到转角的瞬间――

    「让开!」

    「咿……呀啊!」

    波哟~~!手肘传来柔软的触感。大力撞上来的对方发出一声哀号，屁股着地顺势在走廊上往后倒，女孩的短裙就在有如岩石屹立不摇、毫发无伤的大河面前整个掀开，毫不保留地露出雪白大腿与浅蓝色内裤，就连内裤的缝线都看得一清二楚。

    「呀啊啊啊~~!」

    大概是注意到自己丢脸的模样，女孩又叫了一声，慌慌张张地在地上坐好，抓住裙摆往下拉。接着她一边喊痛一边伸手按住的地方，正是隔着背心也能清楚看见的丰满胸部。女孩压得太用力，不晓得她自己知不知道胸部已经被她挤成紧实的圆形。

    原因不用多问，总之看到女孩这副模样，大河眯起眼睛，眼里的凶暴更上一层楼。

    「你要小心一点啊！」

    「啊、对不――」

    知道看见自己内裤的观众是同性，让女孩抬起眼睛的瞬间松了口气，然而就在她眨了一下眼、注意到以了不起的模样抬头挺胸站在那里的人，正是「那个」掌中老虎时――

    「掌掌掌、掌中……!」

    浑圆的脸颊瞬间失去血色。

    大河的眉问皱起有如锯齿的皱纹。

    明明是对方不好，却连一声抱歉也没说，还装出一副受害者的样子不停发抖，我最讨厌这种家伙了!再说那对毫无自觉的巨乳也很讨厌……至于原因就不用多问了。

    「连句『对不起』都不说吗?还是说在你的祖国，『掌掌掌掌中』就是道歉的意思?啊?你这个野蛮人!」

    「咿……!」

    「还不道歉!」

    这么简单就想摆平?大河面对害怕的女子，毫不留情跨出一步。对方是男是女都没关系，大河轻松自如切换到凶暴模式。这才是真正的男女平等!不过就在此时，大河感觉到脚下似乎踩到什么东西。

    「……?」

    倒地女孩的笔记本，就掉在大河脚下。注意到这件事的女孩也一脸难过地叫道：

    「啊啊……」羊太同学的笔记本……唯一的羁绊……」

    大河「啐!」了一声，大摇大摆捡起笔记本，可是没有打算归还，只是拿在手里翻弄：

    「你很擅长摆出被害者的姿态嘛……既然是重要到被我踩到就会想哭，那么打从一开始就不应该把它弄掉……」

    大河眼里闪着残暴的凶猛光芒，上下打量女孩的身体、呼吸因为嗜虐的兴奋而狂乱、沙哑语尾里面的真实杀意一点一点渗透出来。呜、呜、呜……看来应该是一年级的女孩大哭出声，坐在原地动弹不得。

    好了，我该怎么玩弄这个嚣张的露内裤巨乳妹才好――大河蔷薇色的嘴唇露出凶恶的微笑。就在此时，走廊另一头响起冰冷的声音：

    「怎么了，樱?」

    「姊、姊姊!」

    露内裤巨乳妹以迅速的动作站起来跑过去，躲在另一个女生背后。

    认出那个人是谁的大河忍不住低声说了一句：

    「出现了……」

    小小的身体散发超过一吨重的巨大猛虎气势与野兽气味，眯细的眼睛即将失去理性。眼前这个人正是大河最讨厌的人。

    「你在干嘛?喔、逢坂大河，我记得你是北村的朋友吧。我是……」

    「我知道你是谁。」

    那个人披着一头黑色长发，并且用与清爽美貌不搭调的豪迈男子汉口气说话。大河认识这个女人，她就是学生会长。

    学生会长每天和北村一起工作，而且在忘记什么时候的清扫义工活动，也一直和北村走在一起。北村还笑得很开心，害我没机会和他说话――让大河体会到苦涩的嫉妒滋味的人就是她。

    「你还记得我啊。话说回来，你为什么要袭击我妹妹?让我听听原因吧。」

    讨厌的学生会长从头到尾都很冷静，脸上看不出丝毫胆怯的神色，还对大河露出宽宏大量的微笑。

    「你说妹妹?」

    「是啊，妹妹。这家伙是我的妹妹，一年级的狩野樱。对手无寸铁的学妹出手，不像掌中老虎的作风吧?」

    内裤巨乳妹躲在学生会长背后缩起身体抖个不停。大河毫不犹豫地伸出手指向对方：

    「那身为姊姊的你，应该要为和那种暴露狂有血缘关系感到羞耻。你老妹从走廊上狂奔过来，就这么撞到无辜的我。可是别说是道歉，还说些莫名其妙的话，一个人哭了起来，搞得好像我才是坏人，现在还躲在你背后。」

    「喔……樱，她说的是真的吗?」

    内裤巨乳妹心中一惊，僵着一张脸抬头仰望姊姊，气若游丝地说道：

    「大、大致上没错……痛!」

    就在她点头的同时，脑袋也狠狠挨了一记连大河都为她同情的强力手刀。即使脚步摇摇晃晃，还是被学生会长推到大河面前：

    「那么错的人不就是你吗!你给我好好道歉!别老是躲在我背后!」

    被学生会长以直达心底的声音痛骂一顿，内裤巨乳妹终于眼泛泪光，战战兢兢地露出不知所措的眼神：

    「对、对不起……很对不起……逢坂、学姊……」

    在大河面前深深低头鞠躬。「哼!」大河从鼻子发出一声冷笑，也不打算继续再战，拨弄头发决定放过她，准备转身。

    「啊!那个……笔、笔记本……」

    「啥！？」

    微弱的声音，让转身的大河眼中再度充满杀气。内裤巨乳妹虽然吓得颤抖，却没再躲进姊姊背后，只是踏稳抖动的双脚，拚命对着大河伸出手：

    「那、那本、笔记本……请、请你还给我!那是别人借我的!是、是我和重要的人、唯、唯一的羁绊!你、你要我怎样，我、我都愿意，所以请还我~~!」

    她的拚命打动了……不，是打破了大河天生就不存在的忍耐极限。

    「少、罗、嗦!你到底要诬赖我是坏人到什么程度才甘心啊！？我不过是忘了还你而已!我要这种东西干嘛!白痴!」

    「唔!」

    大河将手中忘记归还的笔记本，朝着内裤巨乳妹的喉咙甩过去，眼角看着慌乱抓住笔记本、忍不住跪倒在地的巨乳妹，以及不耐烦而出手帮忙的学生会长，这回真的要走了。就在她准备转身的瞬间――有个东西伴随明确意义跃人大河的眼中。

    内裤妹手中那本牢牢印着225公分室内鞋脚印的笔记本封面，用签字笔大大写着主人的名字――「一年A班

    富家幸太」。

    ***

    「哇啊~~!今天的晚餐好丰盛哟~~!小o，一人几只虾子?」

    「一人三只。」

    「哇~~哇~~!」

    除了口红之外，其他部分的化妆都已经完成，染成明亮色彩的头发上还挂着电卷――毫儿的亲生母亲泰子，身穿粉红色豹纹细肩带上衣与o儿国中时代的运动裤，巨大的胸部正在疯狂摇晃。

    泰子手里握着筷子，那张天真无邪的开心笑颜因为化妆的关系更像是年轻少女，但是漂亮的玫瑰粉红色妖艳指甲，还有落在柔软锁骨上的一络头发，暴露出与真实年龄相仿的女人味，以及从事夜晚工作的甜美风情。

    「也要多吃青菜。我准备了很多紫苏。」

    「泰泰好喜欢紫苏天妇罗！！泰泰也好喜欢小o~~!」

    从半透明的面衣可以窥见色彩鲜艳的蔬菜本色，o儿风的完美天妇罗就并排在矮桌上：味噌汤里面有豆腐、白萝卜与绿色蔬菜：混入杂粮一起煮的杂粮饭，松软又带有淡淡的樱花色；今天的酱菜是浅渍小茄子――这也是偷偷种在学校花坛的作物。天妇罗可以自行选择沾盐、柠檬汁，或是白萝卜泥。

    晚上六点半的高须家客厅，矮桌前有o儿、泰子和大河，是和平常一样的晚饭时间。

    开动――大家异口同声说完之后，泰子立刻对主菜虾子出手，o儿则是⑵鹞多崽馈４蠛拥目曜釉谏煜蛳鹤拥陌肼飞希不知因为什么原因感到犹豫，在半空中挥来挥去。

    「喂、没礼貌!」

    o儿瞪向大河。只见大河虽然嘟起嘴，可是什么也没说，就这么停住动作。

    「怎么了?」

    「怎么了，大河妹妹?」

    长得不像的母子对着大河问道，可是大河娇小的身体只是维持端正的坐姿，不发一语。

    若是平常的大河，可是会连o儿的王菜一起夹走，所以泰子也吓了一跳，连忙放下筷子说道：

    「对了，泰泰忘记了。对不起~~☆泰泰当然也好―喜欢大河妹妹―古」

    「唔!」

    泰子紧紧抱住大河，还亲了她的发漩。好一阵子动弹不得的大河就被埋在巨乳之间，总算痛苦地伸出小手不停挥动：

    「没气了没气了!」

    「唉呀呀……」

    获得解放的同时，大河一面大口喘气一面倒卧在坐垫上。大河不想让o儿与泰子担心，缓缓起身说道：

    「我、我没事。只是好像有点……没食欲。」

    「你竟然没食欲！？」

    「那下糟了~~!」

    「我偶尔也有身体不舒服的时候!这个给你，这个给你。」

    大河将一只虾子夹给泰子，另一只夹给o儿。剩下的一只在沾过白萝卜泥之后，试着轻轻送入自己的小嘴。

    「不要勉强了。还好吗?」

    咬了一口的大河点点头，接着沾上一点盐巴，一口一口把虾子吃完。

    「没事，我吃得下。很好吃。」

    接着扒了一口白饭。

    「虾子还给大河妹妹吧?吃得下就吃吧。我们家的餐桌可是一年只会出现一次虾子―」

    「不用了，我吃些青菜之类比较清爽的东西就好了。」

    不晓得是不是吃了一只虾子刺激食欲的关系，大河接着拿起味噌汤。看到那副模样，奄儿也稍微放心。

    「紫苏基本上也算是药材，你就多吃一点。」

    o儿旋转大盘子，将紫苏转到大河面前。大河点点头，迅速夹起一片送入嘴里。看样子似乎很喜欢，又夹了一片紫苏。

    大河最后还是解决了其他的蔬菜天妇罗，配着茄子酱菜与味噌汤吃掉一碗饭（这可是相当少见的情况，平常总是轻轻松松就能吃个三碗），姑且算是吃了晚餐。

    看到大河吃饭的泰子也松了一口气，一如往常抱着珍贵的香奈儿包包出门工作――异常变化发生在几个小时之后。

    「……o儿……我……可能快死了……」

    o儿听到这番令人震惊的发言转过头，已经是晚上十点之后。

    不变的饭后悠闲时光才过没一会儿，正当两人一起将对折的坐垫当成枕头，坐没坐像地躺在杨杨米上看电视、不晓得谁要开始打瞌睡之时――

    「要死了……」

    「什……什么?」

    这才发现大河随便躺……应该说是倒卧o儿背后，抱着肚子一脸惨白。大河的脸原本就是有些泛青的雪白，可是现在她的脸上带点肤色，也可说是面带土色。o儿急忙起身，靠近头发披散在杨杨米上的大河身边说道：

    「怎么了！？肚子痛吗!」

    「痛、肚子痛……好痛……」

    「要去上厕所吗！？站得起来吗！？想吐吗！？」

    「厕所就免了……不是那种痛……」

    不停吸气吐气的大河微微颤抖。摸她的额头才发现早已满是冷汗，一片冰凉。

    「是胃痛吗！？」

    「我、我也不知道……这附近……」

    她的小手正在抚摸满是蕾丝，轻飘飘的连身洋装肚子中央一带，也就是肚脐的附近。看到连那只手都在发抖，o儿立刻知道这是紧急情况。

    「我、我们去医院!」

    摆在客厅角落鸟笼里的丑八怪鹦鹉小鹦，也一脸正经地翻白眼点头表示：「没错!」

    「对了，救护车……我来叫救护车!」

    「那、那样太夸张了……别……」

    「可是你不是走不动吗！？不是快死了吗！?」

    「只是因为肚子痛就叫救护车……我不要……我、会忍耐……呜―」

    大河用力挤出声音，可是似乎难忍疼痛地扭着身体。没办法的o儿快速翻阅电话簿，确认附近的大学附设医院有夜间急诊后，抓起手机、钱包与健保卡丢进包包里。

    「带、带我自己的健保卡干嘛!」

    o儿已经难掩慌乱的模样。拿出健保卡，斜背包包，担起大河无力趴在杨杨米上的轻巧身体。大河已经说不出话，身体有如腹语术的人偶靠在o儿手上，头倚在肩膀，忍着痛不停发出低声哀号：

    「……!……!」

    随手关上家门的o儿套上拖鞋，直接奔出玄关，铿铿铿跑下铁梯，抱着大河一口气冲向招得到计程车的大马路。

    「对不起!有病人!这台车能不能让给我！？」

    上班族打扮的大叔才拦下计程车，o儿立刻冲到他面前加以拜托。o儿凶恶的三角眼在灯光照射底下盯着大叔，也许是本能感到害怕，大叔的公文包掉在地上，也往后退开一步。

    「谢谢您!」

    o儿将老爹的动作解释成同意，马上坐进计程车里。告诉司机大学附设医院名称之后，接着大喊：「有病人，开快一点!」从后照镜可以看到司机连连点头。只是不晓得他是明白状况，还是以为自己遭到劫车。

    「大河!振作一点!马上就到了!」

    大河已经没办法好好坐着，只能趴在o儿的大腿上，痛得不住发抖。

    好可怜――不管受到什么责骂、暴力对待，她都是跟我同吃一锅饭的伙伴。大河果然还是个女孩子。o儿看到她忍耐疼痛的模样，不禁要为之落泪。所以他也伸手轻轻帮她整理一头乱七八糟的长发。

    究竟是怎么回事?食物中毒?盲肠炎?还是其他什么更严重的病?

    「死……」

    「笨、笨蛋!说什么死不死了!说出来就有可能成真!」

    「不是……不是我……是那家伙……」

    该不会已经死了?

    大河趴在o儿膝上，不断说些意义不明的话――那家伙可能死了吧?那个黑猫男，应该死了，所以这是他的诅咒。

    「你、你说什么?什么意思?」

    「那个、一年级女生、说什么……最后的羁绊……那个意嗯……是指……死了之后……的遗物……吧!」

    「一年级女生……你是说早上的事?」

    在o儿开心采收紫苏与茄子时，大河在校舍里与一年级女生发生争执一事，o儿后来在回程的路上听她说过。

    「我……那时候踏到的、笔记本……因为太不吉利……所以我没说……那是那家伙……『富家幸太』的……」

    不会吧―上电儿忍不住盯着大河的耳朵。他认识富家幸太，是和北村感情很好，学生会一年级的学弟，也是大河所谓的「黑猫男」――黑猫横过眼前，就会发生不幸的事――就是这么一个人。对于大河来说，富家幸太正是带来不幸的黑猫。每次只要富家幸太出现在大河面前，大河身上就会发生难以置信的倒霉事。

    午餐的三明治被踩烂、天外飞来罐装咖啡砸到头、炸竹荚鱼的尾巴黏在额头上――到了这个时候，大河终于忍不住爆发出来，除了恶整他之外，还要他送上贡品。结果后来大河走在路上，却被校舍里飞出的洗面奶砸到头、害她豆浆喷到脸上――因为他是北村的学弟，只是因为这个理由，他才得以活到现在。如果不是因为这样，大河早就亲手送这个没救的低年级生下地狱了。

    这些事o儿都很清楚，以他的角度来看，与大河相遇本身就是一件倒霉事，所以他也很同情对方。

    「那、那怎么会是诅咒……」

    「那家伙……死了……死了……灵魂附着在那本笔记本上……我、踩到了……」

    大河还在不停颤抖，紧抓o儿露在五分裤外膝盖的手指，冰冷到了吓人的地步。

    「带一技……那家伙的倒霉、透过灵魂……传给我了……」

    寂静的计程车里，只有大河拉长的哀怨声音独自响起。

    ***

    「夜间急诊要是没有先打电话过来，我们会很困扰的――」

    这是o儿抱着正在颤抖的大河好不容易抵达医院时，耳朵听到的第一句话。

    「竟、竟然说这种话……对不起。可以看诊吗?」

    「怎么了――」

    化妆浓得吓人、身穿套装制服的女子面对o儿依然无动于哀，看了一眼抱在手里的大河。大河已经气若游丝，无法回应。

    「好像是肚子痛。吃饭之前样子已经不太对劲，吃完饭之后过没多久，就开始痛起来!」

    「晚上吃什么――」

    「天妇罗!」

    「……天妇罗!」

    哼!

    感觉对方好像从鼻子发出冷笑――希望是我想太多。她从柜台那头丢出一张纸：

    「请填这张单子――」

    可是o儿的手上抱着大河，哪有办法填单子?于是他请柜台小姐等一下，将大河放在大厅沙发上。大河虽然闭上眼睛，可是并非晕过去，只见她一脸痛苦表情，正在咬紧牙关忍着痛楚。用小电灯代替日光灯，昏暗的灯光照着宽广的大厅。没见到其他患者，自己的声音在这种地方听起来特别诡异。

    「请、请借我一枝笔。」

    柜台小姐瞪了o儿一眼，丢出一枝笔――笔在柜台上发出喀啦滚动的声音。

    急忙写忙写下姓名、住址（写我家隔壁应该可以吧?）还有症状。

    「健、健保卡可以明天再补吗?」

    「请沙发那边等一下――」

    没回答o儿的问题，也没看那张纸的柜台小姐将填好的单子抛进二芳的神秘箱子里。这是什么态度啊！？o儿虽然很想这么说，可是现在也只能听从柜台小姐的话耐心等待。o儿回到正在呻吟的大河身边，什么也做不了。在她身旁坐下的o儿，心中莫名有个想法――

    我们一定选错医院了。

    怎么办?趁现在带大河去其他医院吗?虽说柜台小姐不是医生也不是护士，不过感觉还是很差，而且似乎可由此得知这问医院的状况。o儿斜眼看向痛苦不堪的大河。不知该说是幸还是不幸，就在他犹豫的瞬间，诊疗室里传出叫声：

    「逢坂小姐，请进――」

    刚才的柜台小姐推着轮椅走近两人。

    「请用这个――」

    大河微微睁开眼睛，似乎感应到什么，反射性地扭动身子想要逃走，但是柜台小姐的手比o儿早一步伸过去，用抱小孩的姿势将大河抱起放在轮椅上。柜台小姐推着轮椅飞快走向诊疗室，o儿也连忙追上去。

    病人来了――柜台小姐出声的同时，原本敞开的诊疗室大门不知为何突然关上。

    「……啊!」

    喀!正要关上的门夹住大河的腿。柜台小姐完全无视僵在原地的o儿与无声挣扎的大河，若无其事地将门打开。

    「麻烦您了――」

    说完话便将轮椅用力一推，放手离去。

    「好――」

    大河的轮椅不停前进，穿着白袍的年轻大哥伸出穿着拖鞋的脚停住轮椅――那是一名不知为何剃光头的医生。他面露亲切的微笑，看向大河的小腿说道：

    「怎么啦――?啊、是这只脚痛吗?看来好像很痛的样子。放心，脚的问题我马上就可以帮你治好。」

    「脚是刚才被那扇门夹到!痛的是肚子!」

    o儿如果不出声，医生恐怕真的只是看过脚就会赶他们走。啊、肚子痛?我看看――医生这才拿起听诊器，打算听听大河肚子的声音。

    可是大河飘逸的连身洋装上，叠了太多层蕾丝。发现这点的医生左右摇晃脑袋，似乎在想该从哪里拉开衣服比较好。

    「好吧，算了。你先躺在诊疗台上――头躺这边，对、对，就是这样。」

    轮椅没有煞车，大河忍着疼痛往诊疗台移动时，轮椅也在不停前后摇晃滑动。医生只是看着病历，似乎没有注意到大河。就在o儿连忙伸手准备帮助大河时，医生对着他问道：

    「啊、你是陪她来的?是她的家人吗――?」

    「咦?不，我是她朋友……」

    就在这个时候，大河摔下滑开的轮椅，撞到坚硬的地板发出一声闷响。

    「啊!大、大河!」

    「……!……!」

    大河倚着诊疗台蹒跚起身，她的脸上已经没有表情，只能不发一语压着额头。医生开玩笑地说道：

    「啊哈哈哈哈――你在干嘛！？是这边痛吗?开玩笑的啦――」

    医生作势要将听诊器贴向大河撞到地板的额头。o儿一脸不敢相信的表情，只是茫然望着医生。医生八成注意到o儿的凶恶目光：

    「你的脸好恐怖――!这样我会分心，可以请你离开一下吗！？真是太恐怖了――!」

    「呃，可、可就……」

    「没事没事，在那边等吧――」

    o儿几乎是被强迫推到诊疗室的门边。帘子拉上，看不见大河的模样。怎么可以让那个蒙古大夫和大河两人独处呢！？o儿不甘心咬着指甲之际――

    「……」

    「……」

    o儿与坐在诊疗室角落的小学男生四目相对。不晓得他是不是气喘发作，只见他张大嘴巴吸入蒸气，双臂以「我绝对不再被任何人欺负」的姿势用力抱住机器，眼睛却像死鱼逐渐失去清澈――看来不只是因为疾病造成的疲劳。

    来这家医院绝对是个错误!

    「哇呀……!」

    在o儿理解到这个事实时，里面传来大河的哭声，听来好像掉进陷阱的熊在哀号。

    「没事没事。我只是要抽血而已――!啊……又失败了……啐!可恶……好，这次一定可以……咦，没抽到?啐!找不到血管，你等一下。」

    「哇呀、哇呀、哇呀――!」

    「我在找你的血管……啐!这只手不行!换手、这边也不行。啐!啧!他妈的!」

    诊疗室里数度响起让人感到害怕的咋舌声。呆立原地的o儿心想，如果大河的声音停止反而恐怖，拜托医生不要歇斯底里啊!持续不断的咋舌声，让o儿不禁想要掩起耳朵――但是带大河来这里的人是我，我没有资格逃避眼前的恐怖……真的拜托你住手。o儿愈来愈想大喊住手、带大河去其他医院。

    就在他下定决心拉开帘子时――

    「哈啊――抽到了、抽到了!好，接下来就不会痛了。只要看看血液，就能够知道肚子里面有没有发炎或是出血!」

    针筒装满大河看来莫名深黑的血液。好不容易抽到血的医生微笑说道：

    「你等一下喔!这个给你，当成害你这么痛的赔礼!」

    医生从白衣口袋拿出糖果，打开包装丢进大河张开一半，一动也不动的嘴里。大河立刻抓住o儿的手，「呸!」吐出糖果。黏答答的糖果在o儿手中转动，最后黏在手上。自己的手在这种时刻派上用场，让o儿感到几分头痛，不过也同时想到：怎么会让肚子痛到送来医院的病人吃糖果呢……

    接下来先等一下吧。听到医生这么说，于是他们两人再度回到候诊室沙发上等了二十分钟。躺着的大河依然不停呻吟、颤抖、拚命按摩自己的肚子。左手内侧早已严重瘀青，右手内侧则是用胶带贴着脱脂棉花，上头还不合理地渗出很多血。她的眼睛散发空虚的光芒，脸色难看到不像话。

    「大河、喂……」

    没有回应，已经发不出声音了。她的嘴唇干燥到脱皮，还因为咬着嘴唇忍耐疼痛的关系，微微渗出血来。她现在的样子看起来比来医院前更糟。

    不过如果可以明白肚子痛的原因，并且加以治疗就算了。

    「我说――原因不明!」

    莫名清晰的粗哑声音从背后传来。

    o儿带着绝望转过头，刚才的医生就站在他的背后咳咳傻笑，手上拿着上面挂有点滴的银色支架。

    「刚刚抽的血，验不出肚子痛的原因!」

    「验不出……」

    「但是可以确定没有发炎，所以不是盲肠炎。话说回来，这都要怪这个状况不是急诊设备能够处理的!」

    o儿再度从医生的笑容之中感到一阵恐怖，立刻以若无其事的动作将大河藏在自己身后，拚命追问下去：

    「既然不是肠胃，会不会是妇产科方面的问题……?」

    「那方面的问题也不是急诊能够处理的!如果你们真想知道是什么毛病，请挑一般看诊时间过来。啊、对了，我们这里是大学附设医院，所以没有介绍信可是很贵的喔!」

    「会不会是什么黏膜炎……?」

    「所、以、我、说，她没拉肚子对吧！？也没有吐对吧!即使你们来挂急诊，我们还是没办法处理啊!肚子里面没有内出血，也没看见急症该有的症状，说是食物中毒也看不出来!连便秘或是放屁都没有!总之只是看起来很痛而已，所以……这个!」

    为什么这么开心?还是纯粹因为值夜班所以情绪亢奋?医生只是指指点滴，拿起事先准备的管子，取下前端的盖子说道：

    「这是用来止痛的!啊――好险，我就想到会有这种事，所以把针头留下来了。这孩子的血管实在太难找了――」

    医生爽快拿掉大河右手内侧的脱脂棉花，血也跟着缓缓流出。原来在棉花底下，附了橡胶接口的针头还插在那里。咦――可是o儿除了后退几步之外，什么事也做不了。医生当着o儿面前，手法利落地将点滴管接上针头，稍微调整点滴的滴落速度：

    「滴完之后再叫我!」

    「在、在这边吊点滴吗……?直接在大厅?」

    「可能还会有其他病患，所以要把诊疗室空出来。有时候会有很可怕的喔。」

    「很可怕的……?」

    「肚破肠流的那种。」

    我可顾不了没跑出身体的内脏――医生一副没什么大不了的模样说完这句话，便回到诊疗室里面。这家大学附设医院的确拥有很完善的急救设施，也是日本数一数二的大医院，很可怕的肚破肠流病人应该也会送到这里……虽然刚才的那个医生根本就是蒙古大夫。

    可是……对了!o儿却莫名地接受了――医院二正是把优秀的医生都调去急救，所以这里才会只剩下这种功力不足的菜鸟医生。唉，虽然只是一般人的妄想，不过看到那间诊疗室阳春的模样，也不是不可能的事。

    「大河！？」

    偶然转过头的o儿忍不住尖叫出声。正在打止痛药点滴的大河，全身上下的肌肤都冒出荨麻疹，疹子看来是从插着点滴针头的手臂内侧蔓延开来。荨麻疹在o儿的注视下逐渐扩散，一块块结合在一起，变成更大块的红疹。

    「哇、哇、哇哇……现在是在抢地盘吗！？大河!来人啊――!」

    「好、好痒……」

    「谁来救命啊!」

    大河躺在大吼大叫的o儿身边，这才注意到插在自己手臂上的点滴。

    「什、什么……没办法呼吸……!这个……怎……好痒……!」

    「大河，振作一点!医生说这是止痛药!」

    「……我、止痛、药……」

    大河的喉咙发出咻咻的声音，痛苦地扭动身子，气管也收缩起来。刚才的医生与几名护七都跑过来，看到大河的脸与瞬问肿起的眼皮：

    「啊、糟糕。」

    众人铁青一张脸，立刻将大河抱上担架，快速推着担架离开。o儿也紧追在后。

    我对止痛药过敏。

    ――这是呼吸困难的大河好不容易挤出来的一句话。那么现在这个反应就是过敏罗?医生为什么一开始没问会不会对药物过敏?为什么没取得病患同意就贸然施打点滴?

    然而此时的o儿还不知道，大河也不知道，医生与护士更不可能知道，在这层楼的楼上，也就是这问医院的二楼，新的苦难……不，是诅咒的黑猫已经咬住大河，准备将她送往更恐怖的地狱。

    二楼的护士站设有公共电话。

    因为全身多处骨折而住院的高中一年级学生，手里握着几枚十元硬币，从刚才开始就不断在护士站前来回徘徊。

    「幸家同学怎么了?要打电话给女朋友对吧?什么?你没有电话卡?」

    「什么什么?你有女朋友啊?」

    「咦――?对方是什么样的女孩子?辣妹型?还是清纯型?快打快打，不然等一下又要被402病房的老婆婆占住了!」

    「我们没在听、没在听!你看，我们的耳朵又没有竖起来!」

    「快啦快啦!快打!」

    他在犹豫不决、害羞了老半天之后，只打了通电话回家，拜托家人带来换洗内裤便匆匆忙忙逃离护士站。他还没有成熟到能够当着工作中的大姊姊面前，和喜欢的女孩讲电话。

    这个时候，紧握在手中剩下的数枚十元硬币从手里掉落。「铿啷、铿啷!」硬币弹落楼梯发出声响，还来不及捡起就已经滚到一楼。虽然只是十元，但是钱就是钱，于是他慌忙追着硬币跑下一楼大厅，跟在滚下楼的硬币后面来到空无一人的走廊。

    躺在担架上的大河几乎快要失去意识。她知道很久没发作的强烈过敏症状又发作了。黏膜似乎愈来愈肿，眼睛、口腔、气管，全都又热又痒地不停颤抖。肚子愈来愈痛，现在就连视线前方都开始出现朦胧的黑色物体。

    o儿应该在身边吧?大河拚命想要转头，结果就看到那个东西。

    正在前进的担架前方，T字走廊的交叉路口。

    由左往右飘过去的那个东西。

    死亡预告――大河的脑中浮现这个字眼。因为那家伙、那家伙和应该已经死掉的黑猫男长得好像。

    「吓！？」

    护士不禁叫了一声。急速前进的担架轮子，突然卡到什么又小又硬的东西，让那个轮子动弹不得，整个担架也以那个轮子为轴心转了一百八十度，将护士夹在担架与墙壁之间。而且担架顺势倾斜辗过医生的脚，害得医生撞倒另一名护士，o儿也被撞成一团的人们绊了一跤，跌在地上下巴着地。然后是肚子痛加上剧烈过敏的大河从突然停下的担架飞出去，狠狠撞到墙壁，接着又弹进观赏植物的盆栽里。

    大河的最后一眼是看见翻倒的担架，以及被压在底下的众人。

    之后的整整一分钟里，没有半个人开口。这是一桩惨绝人寰的意外。无缘无故冒出来的一枚十元硬币竟然酿成这种惨剧，是任何人都想不到的事。

    ***

    在对症下药之后，还不到半夜大河的过敏就好得差不多了。冷静下来之后，肚子似乎也不再那么痛。两人搭乘计程车回家，o儿也把大河送到她家门口，两个人稍微睡了一会儿，时间来到这天早晨。

    「这样不可以~~!」

    o儿与泰子难得一起出现在大河家。灿烂夺目的早晨阳光照亮室内，完全不同于高须家。泰子悠闲的声音响彻屋内。

    昨天晚上发生的事，o儿已经透过简讯告诉泰子，泰子因此几乎没有喝酒，而且提早下班回家，两人算好大河差不多起床的时间，一起前来探望大河。

    「昨天我没有进来，所以没发现……」

    「大河妹妹，你要再克制一点啊~~」

    穿着睡衣的大河一脸尴尬，站在卧室门口静静望着高须母子，一语不发咬着睡衣袖子，没穿鞋的脚在松软地毯上扭捏交叉。

    大河家的宽广客厅，到处留有大河恶行的证据。首先是矮茶几上的两个冰淇淋杯子，里面还塞着便宜棒冰的残骸：摆放42寸豪华电视的时尚L型吧台，有一个洋芋片空袋：系统厨房里有一个布丁杯、一个优格杯；轻奶酪蛋糕专卖店的垃圾就大剌剌摆在沙发上。

    「这些是你昨天一个人吃的?不是栉枝或是谁来你家玩?」

    思。大河点头承认。

    「从学校回家之后，到吃晚餐前的这段时问?」

    思。大河再度点头。

    啊――啊――运动服装扮的泰子发现滚落在地的宝特瓶奶茶，拿起来轻敲大河的头：

    「这些东西怎么样都是你吃太多了~~大河妹妹!不行这样!」

    「对不起……」

    乖乖低头的大河脸上，还隐约留有荨麻疹的痕迹。昨晚发生的事，现在回想起来o儿也生不了气，只能默默收拾那些垃圾。

    「现在呢?肚子还好吧?」

    「睡了一晚之后，已经好多了……肚子饿……」

    又来了。

    可是看见大河没事的泰子微微一笑，一边用没化妆的脸磨蹭大河的脸颊一边说：「唉呀，真拿你没办法―不过没事就好。」

    「对了，整理完之后，我们就拿健保卡去医院，然后大家一起去吃早餐~~!要吃麦当劳早餐?还是须藤吧早餐?泰泰刚领薪水，要吃什么都可以请你们吃喔！！」

    「太棒了!我要须藤吧早餐!牛奶糖土司套餐!」

    大河开心得快要跳起来，撩起睡觉时放下的长发，关上房门，看样子已经开始换衣服。

    o儿不知不觉稍微瞪了泰子的侧脸：

    「这样不会太宠她了吗?」

    才一说完，泰子也对o儿的脸颊施以同样的磨蹭攻击。虽说o儿多少也知道自己的恋母情结，不过这个举动还是……所以轻轻拉开距离。泰子眯起眼睛笑着说道：

    「小童真了不起~~好好把大河妹妹送到医院，好好把她带回家……嗯，还有好好看家，了不起了不起!不愧是男孩子!」

    「……」

    o儿一面心想「干嘛突然说这些」一面把垃圾丢进垃圾袋里，有点难为情地低下头。大河的卧室里传出「咚!」一声，八成是脱睡衣时跌倒了。「啊，好痛!」听到大河笨手笨脚的声音，o儿出声询问：「怎么了?」

    「别进来!好色狗!」

    无论如何，身体健康就好。

    至于大河付给医院的金额，包括各种检查费用在内，最后得到一个不像话的总额。o儿与泰子两位高须家成员不用提，就连金钱方面从来不用担心的干金小姐大河都皱起眉，无言地瞪着会计科的大姊姊。

    在回家的路上，回头看向豪华的大学附设医院。可能是在这里遭遇许多惨事，总觉得医院看起来似乎发散某种诡异的气息。不然今天明明是个天空湛蓝的大晴天，还有闪亮耀眼的盛夏阳光，为什么只有医院上方乌云密布?

    病房里该不会有死神吧?大河低声念念有词。她已经打定主意：我绝对不要再来。

    大河和理应死亡的黑猫男擦身而过，让她吓到几乎把刚⑾碌暮凶芭Ｄ倘部喷出来，已经是夏日暑气未退的新学期了。

番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风 后记

    这阵子在睡前的放松时间，我都会打开床头灯看着料理书，心想：「啊~这个好像很好吃―虽然已经这个时问（凌晨三点），还是做点什么来吃吧~~」才想到这里，头上的灯泡突然发出声音爆开。

    右半边的脸上全是玻璃碎片……眼里还留有光的残影，耳朵也开始耳鸣，可是枕头一带变成危险区域，虽然已经这个时间（凌晨三点），还是得拿吸尘器清理干净才行。幸好没受伤，也幸好保住不少东西。活在这种危险的现实里，我是ゅゅ代谢。

    首先要感谢看完这本《樱色龙卷风》的读者!如果能够在各位的现实日常生活当中，为大家稍微带来一点愉快，那就是我最开心的事。

    本书是《TIGER×DRAGON！》系列的番外篇。我在写这篇作品时，原意是希望读者即使没有看过《TIGER×DRAGON！》系列也能看得懂。如果有人没注意到这是番外篇而看得满头问号，那真是非常抱歉。如果各位看完番外篇之后，对《TIGER×DRAGON！》系列感到有点兴趣，也希望各位务必多多支持本篇!

    再来是《TIGER×DRAGON！》系列的忠实读者们，让各位久等了，真是对不起。我希望尽量抽出时间尽快将《TIGER×DRAGON！》（注：中文版《TIGER×DRAGON！》由台湾角川好评发售中）送到各位手上，也请各位再耐心等待一下。

    常听说「制作恐怖题材相关作品的制作者，都会发生不幸」。譬如电影「鬼哭神号」或「四谷怪谈」等。这篇天生倒霉鬼的故事，修改自《电击hp》连载的作品，在修改期间我也同样遭遇极度倒霉的事。我原本打定主意一定要把这件事情写在后记里、不写不快的，可是这次的后记只有两页，我的满腔悲愤怨念，岂是区区两页写得完的。所以这件事下次再写，我一定会写的……稳重有如放牧在美丽草原的乳牛，这个让亲生爸妈说：「已经十年没看过你发脾气了」的我，竟然会遇到这种苦难~~!大概就是这种感觉。

    最后要谢谢陪我到最后的各位，谢谢各位买下这本作品。我觉得光是写书、书被摆在书店、书被买走――这种缘分已经称得上是奇迹了。如果各位能从我的作品中再得到一点快乐，那将是我最大的幸福。感谢的话怎么说都不够，我今后也要在每字每句中注入「爱」，藉由我全身的体重打动各位的手……不，是各位的心。希望各位能够接受。还有千又老师＆责任编辑，今后也请多多指教!

    竹宫ゅゅこ

番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风 插图



特别篇 龙儿与大河的暑假

    图源：某卡

    录入：my542、天音

    校对：my542

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    转载请保留信息

    www.lightnovel.cnhttp://www.lightnovel.cn/index.php

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    和前几天录入的魔禁短篇《天文台的魔法师与火星的生命体》同样也是来自粑煸又荆停粒牵粒冢桑危湃ツ辏保痹绿增刊，同时也插入了10P左右的番外漫画。

    故事的时间上是介于[第四卷众人从亚美的别墅回来]至[第五卷开学]的暑假的最后两天。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个夏天过得挺不错，

    好嘞！这是最后一擦了。弯着还处在生长期的背，用使劲拧干的抹布，几乎像是在品尝一般，仔细的擦拭着盥洗台，高须龙儿嘴角挂着微笑。排水沟也好，水龙头也好，丝毫没有模糊的痕迹，全都发着银色的光辉，地板也好，墙壁也好，也应该没有留下一根头发，一滴水。盥洗室的打扫很完美。当然，盥洗台上面挂着的镜子也一样干干净净。

    将视线移到镜子里的自己，龙儿满足的将前发往上一撸。真实的龙儿已经在镜子的世界里死了。是我残暴的杀害了他，葬送了他。而这边世界的人们啊，恐怖的歼灭人类的噩梦将要开始了――其实也没有这么想过。确实，尖尖上吊的三白眼，在长长的前发的缝隙里暗暗发出青色的光。同时更是释放出狂乱的雷击般的凶恶的眼神。但是，这样的脸是与生俱来的。

    本人其实极其普通，且正悠闲地品味着属于高二男孩健康的回忆。今年暑假对于龙儿来说，与过去的任何暑假都不同，显得格外特别、在海边的别墅，第一次没有父母的旅行，幽灵大作战和意外的反击。还有就是，偷偷瞧见的‘她’的脸。

    和凶暴的太阳的刺眼光芒一起，被深刻印在心里的那个夏天的回忆，实在是不赖啊。

    “啦啦啦～～”

    今年这个特殊的暑假，也只剩下今天和明天就要落下帷幕了。而从后天开始，就是期待已久的新学期了。一定有出乎意料，让人新潮澎湃的变化在等着。盼望这这个夏天的后续，轻声哼着歌，摆弄着自己刘海，龙儿注视着镜子里的自己。想着暑假快点结束就好了。

    “啦啦啦～～”

    “……”

    不需要回头。那人站在盥洗室门口，手指不停地卷着自己的刘海，鼻子斜着朝向右边，就像火男（日本传统戏里的丑角，以其滑稽的形象出名）那样，嘴里哼着同样的歌。

    她露出小小的整齐的前牙，满脸坏笑地模仿龙儿刚才陶醉的样子。女孩的身影完全映在了镜子里。“什么呀，你想干吗呢！”龙儿透过镜子瞪着她。“没什么咯”逢坂大河挑起眉毛，忽然调皮地将滑稽的脸背了过去。

    光着脚穿着一件凉爽的橘色苏格兰格纹的棉质连衣裙，梳理整齐的淡色齐腰长发，柔软地摇曳着。因日晒而使脸颊和鼻子微微泛着桃红色，脸蛋就如法国人偶一样精致――即使是伴着火男的脸。相比与高中二年级女生完全不相称的娇小身躯，她的美貌却绝对不幼稚，仿佛用硬质玻璃雕刻出一般，每一根线条都刻画优美。“虽说是没什么啦。只是，有一个盯着镜子在陶醉的丢脸的家伙……”嘴角挂着一丝坏坏的笑。这个小巧玲珑的扮鬼脸的女孩，正式外号为“掌中老虎”的大河。大河的身材娇小得似乎能放在掌上，但她确实带着施虐般的暴虐脾气出生的危险生物。

    不知是什么缘由，大河和龙儿是同班同学。有同住一所公寓成为了邻居。而两人单相思的对象竟还是对方的好朋友。这简直是神灵为了试一试龙儿的乐于助人的善良本性而下达的考验。独居的大河已相当与半寄食在隔壁的高须家了。他们大部分时间都生活在一起。到了暑假大河就越发的有事无事地同龙儿在一个屋檐下了。

    大河将才端正了脸，又变得像蚕豆一样朝向斜下方，连下巴也都挂下了，满怀嘲讽地说道：“你刚才是不是这样来着啊？啦啦啦～～。”不可能不想发火，会过身去，龙儿猛然回击道：“想说什么就快说吧！”“没有啦。只是，刚才是不是这样来着？啦啦啦～～还是这样呢？嘞嘞嘞～～或这样？嗯嗯嗯～～”左大培这个份上是不是自己都厌倦了，大河“哈”的一声，张开双手，扬起白皙的下巴，瞪着大大的眼睛，摆出一副对龙儿刚才独自陶醉很不屑的表情，并狠狠的说道：“在古希腊有个傻瓜，迷恋与映在水中的自己，而掉进池里死了！然后化作幽灵附在风信子上，破坏着来池边游玩的情侣的关系！从你的脸来看……最多变成蘑菇，可以毒死兄的那种毒蘑菇！你的幽灵会变成孢子，永远漂浮在盥洗室，诅咒着每个新搬来的居民，让他们不断沮丧！啊！长着蘑菇啊！哈！”对于指着自己且向唱歌一样叨念这刚才那故事的大河，龙儿从头到尾每句话都想顶撞她。“只是哼哼歌也不行啊！！”撇开大河指向自己的手指，龙儿直接了当地总结道。大河丝毫不为所动。“喂，让开啦，这位自恋狂先生！”用力地挤到龙儿前面，享用屁股把他从盥洗台前顶开。龙儿不服输的抓住盥洗台坚持站在原地。大河却一一不饶地，硬要把身体挤到前面去。

    “你要独占盥洗台到什么时候啊！我也像照镜子呀！”

    “什么叫独占到什么时候，刚才为止我都一直在打扫哎！你去用泰子房间的穿衣镜不就得了！”

    “泰泰正在换衣服呢！而且，我不阻止的话，你就快要变成毒蘑菇了！”

    “别胡扯！！再说，这可是我家的镜子！”

    “啦啦啦～～”

    “你有没有在听啊！？”

    在空间狭小的盥洗台前，玩着屁股相扑，互不相让地争夺着地盘。两人光脚踩来踩去，用肘顶对方的腰腹，又摆动着腰彼此推挤。结果还是让大河占了上风。“真实的！”

    没有办法，龙儿只能越过大河的头，从后面艰难地照着镜子。虽说艰难，其实大河的身高最多只到龙儿的胸口，无需踮脚，还是可以从镜子里清楚照见自己的脸，所以龙儿也只是心里有些愤愤不平而已。大河将脸凑向镜子，近距离瞧着自己的脸，鼻子几乎就要贴到了镜子上去。她观察着自己因为日晒而变得粉扑扑的脸颊、脖子和肩膀。下巴和额头也意义审视了一遍，终于像赞同似的点点头，解开被橡皮筋随意挽住的柔发，将手沾湿了抚平发间有些零乱的地方，只是这么简单的动作，大河的头发随即顺滑如丝。

    龙儿看着这些举动，却又像毫不在意似的也沾湿自己的手，顺着刘海梳理着头发，脑脖子后的头发也是一样向下打理着，粗直的硬发虽然并不能像大河那样轻松理顺，但也算是整齐许多了。常常不少的头发被衣服领子弄得有些翘起，现在的长度已经是龙儿的史上之最了。

    “说起来，你打算什么时候去理发啊？”龙儿望见从镜子里盯着自己的明亮的棕色眼睛，回答说“你是说我的头发？就这样留着呗，我还不想剪呢。”就在龙儿回答完的那一瞬间，“呜啊――”大河透过镜子，吐着舌头、夸张的歪着脑袋“开学了你也留着这头东西？太恶心了，看着让人心烦！”龙儿瞧着大河那讨人厌的模样，“别烦我！”龙儿顶嘴道。无论被谁讨厌或说什么，头发就是这么长着了。龙儿照着镜子若无其事地拉拉衣领，确认着头发的长度。的确让人有点心烦，但肯定这样就好。

    龙儿在这个夏天一直蓄着头发，这头头发正是今年“还算不错”的暑假的总结。他是为了迫近的新学期而设的一个布局，也是对于即将到来的秋天的助跑。龙儿把正在留长的头发往上一拢，关键在于要改变自己的形象。

    迄今为止的发型太刻板了。总是抱着只要能掩盖凶恶的长相这种想法，而拘泥于它的普普通通和符合学生的式样，但大家对自己是否不良少年的疑惑也已经变淡了，在马上就要迎来新学期的节骨眼上，想要稍稍做个变化。

    等再留长一点了，就不改变长度地恰当梳理，把顶上的头发剪短，发际留长一点，变得时髦成熟，变得帅一些把现在的头发之所以让人觉得心烦，大概是因为还在留长的过程之中吧。

    但是大河还是故意的回过头去，以超近距离地仰视龙儿的脸，且用手抵着下巴，眉间皱起一道闪电般的皱纹，“放弃掉比较好！绝――对――！清爽的样子比较好！我啊！可是因为暑假才一直默不作声的！弯弯曲曲干巴巴的！对你的头发！我是一直一直一直……！”她的额角上突然“劈劈劈”地青筋突起，“大河？”龙儿的声音带着一丝不安，“一直一直一直都很让人心法那！你知不知道！“大河用尽力气大声叫嚷道。”这可是我的忠告！我可是诚恳而友好地提醒你了！”

    还真够友好的啊……龙儿轻轻地抠着鼻孔，说实在的真是多管闲事。大河像是猜出了龙儿的心思，“你这是什么表情！”“哇啊”龙儿正在抠着鼻孔的手被大河向上一击，一下子连手指的第二关节也深陷鼻孔当中。“没……没关系！”龙儿的想法不可动摇。他将散乱在脸上的刘海重新拨到以便，拔出抠鼻孔的手指大胆的伸向大河的鼻尖，“啊啊啊！”大河夸张的避开那根受到污染的手指。

    “这头头发包含着我的理想而生长着！不久的将来就会变得清爽！现在这样就随它去吧！”

    “理想？！你是指像马尾藻海那海带地域一样的头发？”

    “……海带？！就这么点长度，你也太夸张了吧………再说，你自己不是也留着海獭都可以筑巢的超级长发！在这种夏天啊！看上去真是超级闷热！”

    “我的没关系，因为是天然的黄头发，而且发量有不多，只要扎起来就可以啦！”

    “是么……我什么时候也回去染个头发，或者扎起来。”

    “啊！太可怕了！”

    “又怎么了啊！”

    “你先把手指洗了吧？！”

    “自己的鼻孔我一点儿也不觉得脏！”

    从在狭窄的盥洗室争吵的两个身后，穿着T恤和牛仔裤的泰子探出头来“喂！别吵吵闹闹的了！差不多该走咯！”作为防晒对策，泰子抹了防晒霜，戴着鸭舌帽。涂了发亮的艳粉色指甲油的脚边，有一个装着冷冻肉的冰包。在巨大的超市袋子里，装着未开封的三种口味的烤肉酱。看起来已经做好了准备。

    龙儿和大河闭上了嘴，表示同意的互相对视了一眼，没有意义的争吵到此为止，是时候出发了。

    八月三十日，下午三点，高须母子&大河一起前往离家不远的河边，这也差不多是这样个暑假的最后一项活动了。

    “好耶！”“啊！！！滴下来了！滴下来了！”

    坐在长椅上的大河“哇”的一声，迅速挪开穿着拖鞋的双脚。手中烤玉米的酱料，啪嗒一声滴落在她的脚边。即使是洁癖少年龙儿，也不会想去擦拭地落在大地上的酱汁，但他还是嘴上不饶人地添了一句“你别呆头呆脑的！”然手迅速将目光扫向大河的连衣裙，确定裙子并没有被弄脏。

    “不过说真的，这景象还真够壮观的啊，不同群体的界限都显得暧昧不清了”大河说道。

    “但这里可是清清楚楚划着界限呢。”

    和大河并排着坐在长椅上，龙儿伸出穿着沙滩鞋的脚，在他们两人面前的地上画出了一条线。这是区别于醉鬼和滴酒不沾之人的绝对分界线。

    虽说是八月末了，但气温却还是处在盛夏。

    到了下午，太阳已经西斜，但周围依然闷热，连水的味道也带着湿气，有些疲倦似的温吞吞，不过像要烧尽人们皮肤的灼热酷暑渐渐减弱，喧嚣的蝉鸣也慢慢消停下来。

    在宽阔的河边，高而巨大的杂草一直蔓延至远方，说不上美丽但缓缓流淌的河川让人觉得似乎是在很远处。在这样的河岸边，遮阳伞呀帐篷呀绽放出着绚丽的色彩。珍惜夏日的野外烧烤军团们造访了这边开放的空地。

    “那边的人应该是毗沙门天国团的吧。”

    呜呀呀呀呀！哈哈哈哈哈哈！嗯啊啊啊啊啊！哟哎哎哎哎哎！――――大河用玉米棒指着那群发出不属于这个世界的怪鸟叫声的女人们。龙儿放眼望去。应该是吧。

    在微微带着橙色的阳光下，他们将染得金黄的头发，半卷着盘在脑边，穿着色彩缤纷的抹胸，短裙和热裤。露出的耀眼白色肌肤，应该是由夜生活所塑造出的吧。20岁左右的毗沙门天国集团，不管是肩也好，胸也好，都毫不吝惜地暴露在阳光之下，烤肉也是草草了事，只是不断地喝着酒，最后大叫着“哈哈哈！真空～～～饮料～～～！”然后将啤酒打开塞在嘴里，表演着将啤酒直接灌入喉咙的绝技。表演者不是泰子，真让人庆幸。

    也许是出于人母的顾虑，穿着牛仔热裤和拖鞋的泰子两手抓着洋葱烤串，混在稍远处的大学生队伍里。想要知道她究竟在做什么，儿子投去了好奇的目光。一看她正和一群青年男女一起唱着“人生啊～～～五十年～～～”――估计他们之中谁也不会清楚敦盛

    （日本能乐名）是怎么回事，但却都在一本正经的边舞边唱。特别对于泰子来说，知不知道织田信长这个人都还是个疑问。

    附近还有别的队伍的老爷爷和老奶奶坐着张望，并且根据状况的不同，发出“哈”“哟”之类的赞叹声。

    至于那些单手握着啤酒，一个个侧着身子撑起遮阳伞的多数是这附近的主妇们。而开心地瞧着毗沙门天国集团，坐在张扬的遮阳伞下的，都是上班族吧。四处的群体都已经浑然一体，互不知名的人也碰着杯，互相对饮啤酒和汽酒。如果谁拿来了红酒，就会响起一片欢呼声。

    这样的光景就算不是云烟，但也摇摇晃晃岌岌可危。几乎所有人都已经喝高，对自己的脚下没有了把握。“还只是大白天的人喝成这样醉醺醺的没有问题吗？大人们原来是这样的。”龙儿情不自禁地叹了口气，有些豁出去似的，对着纸盘子上的肉张开了大口。大河也不服输似的露出门牙，对着硕大的玉米，像动物一般从当中啃了下去。“啊，真好吃，我早就觉得泰子他们会喝的烂醉如泥，他们带来的酒可不是一瓶两瓶的，从眼下的情况看，我们也只能逃避显示，放开肚子吃了。那块肉不知道烤熟了没有啊？”两热并排吃着，就脱掉了鞋子，赤着脚盘腿坐到了长椅上。龙儿也好，大河也好，脚面上都因为一整个夏天都穿着拖鞋而留下了清晰可见的白色印痕，这正是在烈日下纵情玩耍过的最好的证明。

    “肉好咯。不过那些家伙，接下来还是工作呢，好像店还是要开的。”

    “真的吗？太厉害了吧！呃？这么说来的话，难道是我们负责收拾残局？”

    “不是难道，而是正式如此。不过，我可是很了一的哦。近来烤肉界不遵守规矩的家伙可是不断增多，必须由我用360度无死角的完美的清洁工作来刮起一阵旋风。对我来说，只有打扫才是户外活动修养的最大体现！”

    “哇这不是变态嘛。”

    逃脱不了酒精的两个孩子，举止不雅的抬起腿坐在同一张长椅上，漠视着眼前如同世界末日一样的景观，仍旧不停地继续吃着，除此之外，暂时也没有别的事可作。龙儿将缠在头上的毛巾摁住额角，擦去渗出的汗珠，大河则因为天气炎热而双颊通红，不知是不是太阳刺眼的原因，她伸出一只手遮挡着阳光。

    提议这次烤肉大会的，是泰子工作的毗沙门天国的大姐们。在夏天结束前，举办烤肉聚餐才是正道！开车去远处的话就没法喝酒，所以在家附近才是正道！反正都叫做聚餐，叫上妈妈的儿子，大家一起开心才是正道！于是，自动地，有着“高须家第二个孩子”这种存在感的大河也加入进来，蔬菜呀肉呀酒呀炭呀网呀，什么都好，大家一起分担，准备齐全。龙儿原本对这次BBQ大会可是很期待的，可是

    “吃不吃肉肉呀～～～～～”

    “儿子啊～～～女儿啊～～～这可是很好吃的肉肉喔～～～～～～”

    哈？！拥有着连大河都望尘莫及的高涨情绪，一个穿着黑底印有金色SEXYBOMB!字样抹胸的大姐和一个穿白底印有IAMCRAZY!字样抹胸的大姐，晃动着蓬松的头发拿着超级大的肉串迎面而来，那份即使喝醉酒却依旧不变的关心虽然让人感动，伴随着一股令人窒息的酒臭。“妈妈的儿子还是一点不像他妈妈～～这不是很糟糕啊～～～”“啊谢谢你了”被长长的红指甲抓了一把脸，淋浴着尖锐的笑声，龙儿战战兢兢地缩成一团，大姐那滑落的抹胸里几乎变成了半露出状态的雪白高耸的胸部，在龙儿眼前波澜起伏～～简直就是SEXYBOMB!IAMCEAZY!的最好诠释。就连汗珠滚入双谷间也可一览无余。“很不赖的夏天”的总结竟然就是这个。

    龙儿有着青春期特有的自我意识和洁癖，他为了使自己的视线摆脱成年女性那湿漉漉的皮肤而拼命地扭动着身体。而且，如果在这里呵呵傻笑着盯着那对半裸露的双峰的话，不知道又要被毒舌的大河说什么了。肯定是些什么色狼啦，偷窥成性之类讨厌的话。正这么想着

    “女儿的皮肤真是滑的滴溜滴溜的～～～实在太可爱了～～～姐姐要一口把你给吃了哟～～～啊呜～～～～～～～。”

    大河自己也遇到了大麻烦，不仅头被大姐紧紧夹在腋下，还被那位CRAZY的大姐用舌头在脸上舔来舔去，“啊～～～亲亲你～～～亲亲你～～～。”半露乳的大姐将大河的脑袋牢牢抱住，而大河则发出“喵噢噢～～～！”的怪叫声晕厥过去。但逃跑是不可能实现的了。大河的脸颊被肆意的吮吸着，她那连衣裙的下摆蹦开着，死命乱瞪着脚而暴露出半条大腿的形象实在惊人，“够了啊啊啊～！！”想努力从吮吸攻击里逃脱，但是“啊！！”大河的手正好抓住了向前十分隆起的胸部，抹胸掉了。深陷雪白双峰的惊艳的粉色胸罩，它的蕾丝在阳光下也徒然显现，龙儿也因此受牵连的被迫看了。

    本以为事态会演变“呀！！！不好了！！！”这种局面。但对于醉鬼来说，常识是行不通的。大姐们面对面，突然互相击掌，“哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”傻笑一通后，彼此拥抱着慢慢倒在了长椅之上。

    “喂，要不要那点水来啊？”

    对于龙儿询问，两个人、两条腿，总计四条腿在左右摇晃着，仿佛在回答说：“酒酒。”，“请给我酒酒。”两个人的高跟鞋从叫上“啪，啪”地脱落在地。

    “真讨厌醉鬼！啊呀，脸上诠释酒臭味！”

    “总，总之你先擦一擦吧！”

    赶快穿上托在一旁的拖鞋，两个人急忙逃离了已不再是安全地带的长椅。龙儿从口袋里掏出纸巾给大河，但其实右手拿着盛有吃到一半的烤肉的纸盘，左手则拿着SEXYBOMB大姐给的肉串，已经处于两手都是肉的状态了。倒是，“好大啊？！这么大的肉，叫我怎么办呢？”大姐们拿来的肉还是切片前的大块状，只是用竹签猛插而成的。但表面还算是被烤过了网格印和已经撒过盐的痕迹。

    在震撼于其体积而一直注视着那块肉的龙儿边上，“既然这样，只有直接网上啃了！”大河流露出有所觉悟的眼神，走进肉串，抓住龙儿握着肉串的手，“你可要好好拿紧哦！”大河似乎也已经不管三七二十一了，对准肉的中间部分，把嘴张到下巴都几乎脱落为止。对于大河那种饿鬼缠身的表现，龙儿也是感叹不已。

    “八，八行！”突然冒出了似是而非的关西话。大河在肉上留下了上下半圆的牙印后撤退了。“你干吗啊！别只吃一半啊！”“可是，这个完全没有烤熟呢！”仔细看到话会发现肉里面的确还是红红的，虽说是牛肉，但若说要吃的话还是过于半生不熟了一点。“真的耶！还是半生的，还要再好好烤一烤才行啊！”“重新烤吗？但烤火那边那副景象”―――曾经原始人为了从危险的慢慢长夜生存下来，把宝贵的火种用篝火围住，以防止它的熄灭，而这就是氏族公社的开始。

    然而在现代，在冒着烟的BBQ台附近，不知是何方人士的人们，从大白天起就酩酊大醉，像幽灵一样，幻如在人类灭亡前的一刻，依然大笑着四处乱窜。对于是不是要冲进这样一群时代变化如此之大的人中间，确实让人踌躇不定。可是，肉不烤就没法吃。

    “走吧，重新去烤烤。”

    “看来只有去了。”

    龙儿和大河下定了决心，抓起肉串，毅然走向了BBQ烤台，他们将那些已经惨不忍睹的洋葱，胡萝卜尸体刮落一边，把肉搁在已经逐渐焦黑的烤网上面。两人像是要消去自己气息一样，缩成一小团蹲在那里。龙儿原本想用刀把那块巴西烤肉给切开，但在这边充满妖魔鬼怪的河边，实在是没有拿出刀的勇气。

    学生肩并肩地唱起了校歌，太子混迹与爷爷奶奶之中，团着身子卧在了地上。“哦～～乖乖哦～～，”“好可爱哦～～”老人们似乎把她当作了靠近过来的野猫而抚摸着她的背，泰子受到了疼爱。

    在稍远处，几个妇女的阳伞下，大字型的躺倒在地，窃窃私语的，好像作者什么秘密的谈话。而上班族们到了这个时候却已经不行了，他们一个个分散着，各自手上拿着一瓶啤酒，坐在石头上独自安静的摇摇晃晃。毗沙门天国队则项离巢而去的雕雏，疯狂地跳着舞。

    在夏日的夕阳照射下，每个人都平静的喝醉了，他们各有所好，作者适合自己的活动。

    而蹲在烤火旁的两人，被火辣辣的热风吹得额头上不是滚落豆大的汗珠。

    “啊好烫啊，暑假的最后关头，竟然有了这么不可思议的经验。”捂住热得不行的脸颊，横着眼注视着烂醉的大人们，龙儿已经不知是第几次叹息了。“算啦算啦，夏天也就要结束了。结局还是挺好的啊啊，真的热死了，脸快被烧焦了。”同样挤在那儿，擦着双颊，大河热得眯着眼说道，“大家看上去都很开心，这不就OK啦。虽然说不认识的人也夹在中间。”“说的也是。”因为大河轻松自在的模样，使得龙儿重新回过头去观望那些大人们，真的，大家都是那么开心。看见那群不知所云地痴笑着扭动身躯的毗沙门天国的大姐们，聋儿的脸上也不自觉的挂着苦笑。

    “也是，这也算是个不错的回忆了。吃了肉，吃了蔬菜，最后还好好地打扫了卫生，这样以来休假的感觉也会告一段落，从明天开始我要早期为新学期而做好身体和心理上的准备。”

    “嗯！说的对！”带着罕有的温柔，大河握着烤肉一张一合，大概这算是表示同意吧。随后她用那烤肉夹翻动着牛肉。“肉差不多烤好了吧？”“翻过来看看？”

    就在两人为了确认而站起来擦着汗时，一个泥醉的学生跑了过来，“这样的话火太小咯！肉的里面不知道要烤到什么时候呀！”他一副伤脑筋的样子。突然，他把火炉里的火一下子开到了最大。与此同时，“呼！”地一阵强风把不知是谁带来的塑料沙滩排球吹了起来。运气实在是太糟了，排球恰好落在了BBQ的网架上，“哐啷当！”一声，球有重新弹了起来。随着这个节拍，一些仍旧带着活性的炭末也纷纷舞起，一下子就

    “呜哇哇哇哇哇哇！！？？”“啊――――！！龙儿，火，火，你着火了！！”炭末掉在了龙儿包着头巾的头上，“哗！”的一下子，被风一吹，火星重新燃了起来，龙儿慌忙用毛巾盖住了火而使自己免于烧伤，可是，

    “呜呜头发!我的头发呀！！”

    他慌里慌张的拍打着头，哗啦哗啦地掉下一些黑色小碎物――那是烧焦的头发的残害落了下来。周围充斥着一股美容院里才有的奇怪气味。

    实在是太不幸了。那正是蛋白质烧焦的味道。

    由于头发耳朵不均衡，而全面开始流行大搜索。

    街头的时尚BQY的无拘无束的短发造型。

    十大都市时尚团伙头子的发型攻略。

    “不是的，不是这样。”我并不想把头发弄得那么张扬。将滩在榻榻米上的杂志粗暴的一合，龙儿难得表现出烦躁的样子。把手伸向一堆随便乱叠着的杂志，拿起一本，打开。

    在作者的周围，已经铺满了报纸，聪泰子房间帮过来的试衣镜也正对着自己地安放着。剪刀和数字，喷雾器也准备好了。只剩下找到合适的发型样板了，可就是难以决定。

    “啊啊。”―――哀声叹气，望了望镜子。无论看多少次，情况都不会改变。就在几个小时前，还对着镜子得意的哼着歌呢。但是现在却已完全记不起那时候的心情了。离自己太遥远了。

    无情烧焦的，是头顶附近左侧部位的头发。虽然范围不是那么大，可是明显就那块头发变短了。幸亏没有受伤，但从外表来看，却达到了最糟的境地。并且周围的头发表面，也有些烧焦而长度缩短了。从整体来看，不得不还要减去1厘米。好不容易流长的头发，竟然在这么个时候，兴致勃勃的将要迎来新学期的关键时候，发生这种事情。

    “你还在搞你的头发啊？”

    “烦死了。倒是你，怎么还在啊！”

    突然从客厅伸出脑袋，从怪异的低位窥视着龙儿房间，这个人是大河。早就吃完了简单的晚饭，窗外夜幕已经降下。无趣的电视节目的声音，显而易“听”的从隔壁传来。

    “吃不吃冰激凌啊？一起吃吧。”

    “冰箱里有，你一个人去吃吧，我现在很忙没空吃。”

    “你去拿！”

    “你是白痴啊！”

    龙儿连将目光投向大河的空闲也没有。但是大河没有去厨房，而是，俯卧在地上，握着坐垫，用极其散漫不雅的样子，没有人叫她，却一点，一点的，挪进龙儿的房间。

    “你是蛇女啊太不雅观吧。”

    大河俯卧在地，伸直雪白的腿，抬起头望向如佛像一样纹丝不动地盘膝而坐的龙儿。

    “你是不是吃完饭后就一直保持那个姿势傻坐着啊？”

    “我不是傻坐着，我在看杂志呢。”

    “你还在意你的头发啊。明天去趟理发店不就得了。”

    龙儿不搭理她。继续看着杂志，麻木的翻阅着。这个家伙也好，那个家伙也好，总给人太过，太时髦之感。龙儿意义否决，不停的往前翻。现在他需要的并不是为了打扮而设的造型，只是想要掩盖如今的窘迫状况的那种“普普通通”的式样而已。

    “你实在太在意了吧。不就烧掉了一点点头发么。只要去理发店，一下就变得看不出了。而且，你哪像海藻一样，让人见了就心烦的头发，剪掉才清爽呢。”

    “不是你想的那么简单！”

    “为什么呀？真让人弄不明白。没受伤已经是幸运的了，虽然头发是没了呵呵。”

    大河像是在等待龙儿做出反应，手肘撑地躺在地上，沉默不语了。柔软的淡色头发，轻轻地勾勒出漂亮的脸型，顺着肩膀和背，一路顺滑地垂下，洒落在榻榻米上。――靠！龙儿终于发作。他将目光从大河脸上移开，打算不再理睬她。天生丽质的家伙，终究是不能体会凡人的痛苦和小小的愿望。无论如何，都不能让人见到如此糟糕的头发。不引起别人注意，不认人发现，只要这样就够了。

    “我可不会去理发店！”

    “你不会是因为还在蓄发过程吧？！”

    “这样的头发，我不愿意任何人瞧见。”龙儿看着镜子，怀着沮丧的心情，抓起自己烧焦的头发。任何人，当人也包括理发店的人。现在的情况就是，“我不想去了理发店给人问三道四，我也不愿意给人解释说明。我跟不想被人嘲笑，如果那样，我肯定会一蹶不振的。”自己把头发弄得神不知鬼不觉起码也要长一点了，而后才以所无其事的样子光顾理发店。但是，若要人不知，只有找到合适的发型模板。

    “哎！”龙儿物理地垂下肩膀，叹了口气。已经没了翻下一本书的气力了。由于过度苦恼而精疲力尽，现在只能呆呆的望着乱扔一气的杂志封面。我并不想搞什么造型，只要不显眼，即使去了理发店也不易被人察觉就够了。不是说想亲自动手来把自己塑造成一个美少年。

    剪了再说吧。

    龙儿有些自暴自弃。大河则默默地注释着龙儿的一举一动。只见他往头上喷了喷水，用梳子梳理整个头。然后像理发店常做的那样，用左手手指区分着头发，接着用手指夹住烧焦的头发，拿起剪刀就准备给它一“咔嚓”。

    “龙！”

    “咦？！”由于照着镜子难以控制剪刀方向，龙儿剪了一个空。

    “喂！你刚才那一刀剪刀的话就糟了！”大河如名古屋的兽头瓦（名古屋古城上著名的鱼形装饰）一样抬起身子，半跪着扑向龙儿，从他右手夺走了剪刀。“你怎么往你头发根部剪呢！？”

    龙儿莫名地歪着脑袋，“我刚才那样了？”

    “是啊！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！毛毛躁躁的！你这个秃头！差点变得比你现在的焦炭海藻头发还严重呢！啊～太危险了！我看不下去了！真拿你没办法！”大河没收了龙儿的剪刀，坐到地上，翻起摊了异地的杂志。指向大概在中间左右的页面，说道：“你看这个。感觉不是挺好的呀！”一张小狗般温顺的脸上，戴着一副时髦的眼镜。不由得让人感觉他是个帅气的优等生。

    龙儿沉默了半响，斜视大河道：“你不会是根据长相挑选的吧？”

    “才不是！你好好看，这人不是只有头顶的头发较短吗？即使剪去焦掉的地方，弄成这样的话就能掩盖住了。而且，发际什么的都较长，你也想保持长度吧。对你来说，现在只能先把烧焦的海藻剪掉，打理得不容易被人发现。然后拿着这张相片去找理发店师傅吧。”

    “我不就在为怎么剪掉头发，打理得不知不觉而烦恼么。”

    “把梳子借我一下。”大河点头示意，跪着跑到龙儿背后，将龙儿的头往下一摁，

    “低下去点。”镜子里映出大河与自己前后重叠在一起的身影。

    大河竟然手法相当熟练。她将梳子插入龙儿喷湿的头发里，用尖尖的梳子顶端，仔细的在头皮上划着线，然后快速的用手分出头路来。“我看基本上竖起发根就会比较糟糕，所以还是把头发下压，特别是前发部位，更要向下拉直。接着用头顶的头发掩盖住这边的头路嗯，这里的头发，大概再剪去3公分吧。”用左手中指和食指轻轻的将叫掉的头发拉了起来。从镜子里看到大河的手法，简直像真的美容师一样熟练。对于让人意外的灵巧的手法，龙儿睁大眼睛瞧着，“嘿，不错嘛，想不到平时毛手毛脚的，真不容易。”

    “虽然我做不了什么特殊处理，但只是前发的话，我从以前，大概小学时候就自己给自己剪了。再怎么笨手笨脚，身体也自然地记住了。”迅速的挪动着手指，大河透过镜子对着龙儿笑道。而龙儿则投去了尊敬的眼神。至今有没有觉得大河那么可靠过呢。没有，龙儿自我反问。

    果然是女孩子的缘故，平时即使是笨拙的大河，对于美容方面，比起男孩的自己，总归是要擅长许多的。

    从来没有意识的盯着大河前发看过，重新审视，会发觉她的前发的确修剪的很漂亮。若确实是自己打理的话，还真是了不起啊。而且，大河一直都很花功夫在发型和穿着上。

    本来，她就是有这样天赋和气质的女孩。也许从一开始，就不该耍性子，老老实实的找大河帮忙就好了。

    “好的，我全权交给你了！帮我剪掉那个部位吧。”

    “恩，交给我好了。要像这样，竖着细累的修剪才行。我平时也这么打理我的头发的。”

    “哦，原来如此！”

    大河手指夹住头发，稍稍用力的往上拉直。“头发拉伸的方向也是一个诀窍。”

    “哦，原来如此！”

    “剪刀一点要始终保持纵向。横着的话会剪得很奇怪。”

    “哦，原来如此！”

    “卡擦，卡擦，卡擦“龙儿烧焦的头发在被一丝丝的剪去。大河每剪一下，就确认头发的均匀。用梳子梳一梳，再用梳子顶端理出头路。

    “哦，原来如此！”龙儿快要变为一个眯着眼睛，只会感慨的生物了。温柔的手指从头上滑过，龙儿将目光集中在镜子里，这个可靠的女孩。而大河则一脸严肃和认真，仔细的修理着龙儿的头发。

    “看呀，马上就好了。怎么样？感觉还不错吧啊”突然，大河如被虫咬样，鼻子不断抽动。该说是一种预感还是一股寒意，瞬间，噩梦般的前景出现在了龙儿眼前。与其继续思考不如快点抽身，但是，龙儿的头发被牢牢的夹住，一时半会动弹不得。

    “啊欠！”

    与此同时“卡擦”一声的，数量不少的头发，被一整撮的剪落在报纸之上。龙儿己经顾不上自己的头发如何了。因为他已经完全如佛像一样固定在那，魂魄早已飞向了那个世界。

    这不是现实。这样的现实我不承认。被一刀剪下的，如焦炭一样的海藻头发，才不是我的头发。

    抽了一下鼻子，大河像是白天里的电视剧女主角，“啪嗒”一声的，剪刀从手里滑落，然后，大叫“啊！！！”该大声惨叫的是我才对！

    终于迎来了暑假的最后一天。

    “你cosplay小偷吗？”

    “你说什么？！”

    没有，没有，大河甩着头。其实，清晰地听见了，她说我cosplay小偷，那又怎么了。

    八月三十一日，上午十点。对于全国的孩子来说，今天是暑假的最后一天。一大早，天就晴朗万分。阳光直射在发亮的柏油大道上，清楚地倒映着街头的模样。

    在巷子的阴影里，可以看到大河与COSPLAY小偷的龙儿。头上包着毛巾，用手挡住脸，穿着个性度O的黑色T恤和普通得不能再普通的蓝色牛仔裤。从毛巾的下面，露出两只窥视街道状况的锐利的眼睛。似乎全身都在散发着马上要干出什么的危险气息。其实，龙儿只是单纯的祈祷着不要遇见任何人――就算遇到了，也希望不要注意到我的头发，如此而己。

    昨天被大河断发以后，已不是一个外行人可以补救的了。烧焦部分的头发，被横着一刀剪去，在总体较长的头发中，只有那里一块，变得像阶梯型的新型牙刷一样。

    就算是龙儿，也不能保持他那过剩的自我意识，为寻求专家的帮助，来到了大街上。

    “不会有吧。不会有熟人吧。”

    “你太神经质了。不是说要碰到就能碰到的。”

    紧紧压住盖着毛巾的头，从小巷中警惕地探望耀眼的大街上的情况。本来是想去根本不会遇上熟人的僻远的理发店。可是，万一被第一次去的理发店再搞砸就真的玩完了。反复挣扎和犹豫后，终于决定前往虽然有遇上熟人风险，但却是经常光顾的理发店。

    “就这个头发，我是真的不愿任何人看到！”

    “你也太夸张了吧。”

    “这都怪谁啊？！”

    大河有点不好意思地将肩膀缩紧。即使只是这样，对大河来说，应该是感觉到责任了。在酷暑中，没有一句抱怨的跟着龙儿。就算不巧遇上熟人，大河也做好了上去搭讪，吸引住对方注意力，乘此机会让龙儿脱离现场的打算。

    朴实的棉质带褶边的吊带衫，配上很搭的长裙，大河用手扇着风。气温节节攀升，今天也将超过30度吧。

    “超吧”下定了决心，龙儿偷偷地从巷子后面伸出脚来。

    这个离龙儿就读的高中非常近的车站，它的周边是附近最为繁华的商业街。以车站大楼为中心，林立着年轻人所喜爱的店铺。无论是玩耍还是干吗，住在四周的家伙一定以这里为目的地。

    大河说我夸张，但并不是没有遇见熟人的可能。

    “你走前面，如果遇到熟人，快点示意我啊。”

    “真麻烦。”

    “为此你才和我一起来的！你要尽到你的职责啊。”

    躲在身材小巧的大河后面，龙儿唯唯诺诺的走着。像是笼子里的金丝雀，大河不耐烦的歪着脑袋回头说道：“你离我远一点。我背上好热！”

    “我正拿你当盾牌，不被前面走来的人看见。快点，别磨磨蹭蹭的，快点走！”

    “别一副很拽的样子。再说，本来是BBQ造成的事故。我也不是故意的。我看你很失落才跟随你来的。”

    “”

    “你什么表情啊。”

    “的确，我也没觉得全是你的错。只是，我对自己现在的头，感到无比的羞耻。”

    “就那么在意呀？”

    当然在意。紧紧贴在大河身后，龙儿一个人边走边忧郁地叹着气。早就知道自己的自我意识太过强烈。但还只是17岁嘛，这也是没有办法的事情。

    唯独，为以前得意洋洋的自己感到耻辱。充分享受了夏天，拼命地蓄着头发，想要时尚一点而逞强，为了延续接下去的故事情节――这样陶醉的心情，感觉突然被浇上了一盆冰水。

    自我陶醉是事实。想要展现不平凡的自己也是事实。这根本不像自己的作风。我很清楚。可是――

    “我也就想变得帅气一点而己啊。”对着大河的背低声嘟哝道。

    大河再度回过一丁点身子，把白皙的半张脸对着龙儿，“什么玩样儿。”语句虽一如既往的冷酷，但赶路的步伐，却没有丢下龙儿不顾。

    “这个暑假的旅行，能够和栉枝一起度过很开心所以更加期盼新学期。说不定可以更加接近她，为了能够让她看我，想变得尽可能的帅气一点仅此而己。”

    “真是令人感动的努力啊。”

    “可惜，竟变这样了。你说是不是让人失落啊。也不用在这种时候，变得惨兮兮的吧。”

    “在暑假期间，你能把头发剪了，我倒是觉得不错。”

    “哎～！”龙儿长长的汉了一口气，然后将头上的毛由重新用手压住。大河虽然这样说，但也不能顺从的说出“那倒也是。”这样的话。将头发修剪得清清爽爽和掩盖阶梯型头发是两码事。

    “事实上，还能有一天的空余，太好了如今的状态实在没脸见人啊。”

    “如果实乃梨出现了，也不见么？”

    “当然咯。”

    “哦，知道了。”

    想要询问她究竟知道了什么的瞬间，“呜啊！？”――走在前面的大河突然刹车，以屁股将龙儿往后一顶。龙儿失去了平衡，滚向商住大楼门口。正要质问她干吗。

    “实乃梨，真巧啊！”

    “!?”

    察言观色如同雷阵雨前的蚯蚓。龙儿机敏的察觉到了状况，躲到了大楼门前的柱子的阴影里。

    “啊！？真是巧啊！怎么了大河，上午就出来活动真是罕见啊！”在大河招手的前面，穿着制服，斜挎着运动书包的是栉枝实乃梨――龙儿一直以来的单相思对象。正是她本人，以比太阳更为耀眼的笑颜，回头望着这边。在实乃梨的周围，有几个同样装束的女孩。

    “我出来买点东西。你社团活动？”

    “是啊。刚刚结束暑假总结会议！这些人都认识吧，都是垒球队的。大河也一起来吧，天这么热，我们准备去喝茶。说到喝茶，shake！shake！怎么样！”

    耶!shakef逢坂学长也一起去吧！节奏感十足。被晒的恰到好处的女子垒球社的女孩子们小跳着提出邀请。可大河轻轻地摇了摇头，“我有点拉肚子。”难道就没别的说法了么。躲在暗处偷看着情况的龙儿为这意外而直接的回答有些惊讶。

    “那就没办法了。”实乃梨也很干脆的认可了。”大河，明天就开学了，你明白么？！”

    “晓得晓得。明天在老地方碰头哦”

    Ok～，那拜拜，实乃梨对着大河挥挥手，裙子一转，带着一群伙伴走了。小心地目视着她们的离去，“……可恶……！”一副小偷装扮的龙儿从大楼门口悄悄地走出。没想到竟会在暑假最后一天这么偶然遇见。本来的话，当然和实乃梨她们一起去喝茶。虽然不是和她单独相处，但也一定过着快乐的时光。这个头，只要这个头，不是阶梯型牙刷的话，就……

    “竟偏偏遇上实乃。啊，吓了我一跳呢。她们说shake的话，应该去麦当劳了吧。那个方向格外注意了。”

    “……不想碰到时却碰到了……啊啊……!她好可爱啊……可恶！”

    “你蛮好若无其事的走出来的。你不介意的话，和实乃梨一起去也无所谓啊。”

    “如果能那么坦荡荡的话，我此时此刻的人生不早就很完美了？！”龙儿无意中握紧了拳头，争辩的面红耳赤。

    “知道了知道了。”大河简单的回答道。

    再一次以大河为先头，两人起步向前进。

    经常光顾的理发店在更前面。并没有预约，因为不是会人满为患的店，应该没事的。龙儿着急万分的想尽快处理好自己的头发，于是，不断催促着走在前头的大河。

    “快点快点，走得再快点！”烧焦的痕迹也好，失败的自我修理也好，可以全都一笔勾销。清清爽爽的走出理发店后，最好又很巧的遇上实乃梨，这次终于可以堂堂正正的面对她了。龙儿这么幻想着。

    “烦死了……你这么急的话，可以自己先走啊。又不会再碰见实乃梨啊。”

    言之有理。刚想提快步伐与大河并肩同行，

    “咦!?你在干么啊！？”

    “……！”

    龙儿直接以飞快的速度超越大河，跑向前面的转角，直角拐了过去。装作陌生人，躲进了路旁的缝隙中。

    “呜啊!竟然是笨蛋吉！超级巧啊！”连大河也好像吃了一惊，停下脚步，睁大了眼说道。从迎面而来的，正是大河的恶友，也是竞争对手，更是天敌的，被灌之以笨蛋吉之名的(只是被大河一个人称作)现役模特，川岛亚美。

    雪白的脸蛋真的很小巧，两个水汪汪的大眼睛发出迷人的眼波，标准的身材可以说是无可挑剔。休闲牛仔裤搭配吊带背心，肩上挎背着高档的名牌包包，那模样完全像是娱乐圈艺人一样，散发着光芒。

    “啊?什么叫竟然是啊！？哼，你被突然出现你眼前，可爱的，漂亮的，天真烂漫的小亚美所震撼得不能动弹了吧。？”

    甜甜的嗲腔背后却隐藏着可憎的阴险。对于认识笨蛋吉的川岛亚美的，每个人都会因她天下无双的狡诈而缄口不语。

    “真是白痴。”大河直接了当地回击道。

    “不过对我来说碰上你也许厅幸运的。”亚美少见的友好的眨着眼睛走近大河。“我正要与麻耶和奈奈子汇合，然后去家庭餐馆互相抄写作业。只有英语大家都没做完。你不是擅长英语来着，早就做完了吧。一起去怎么样？作为温柔的小亚美的下属，给你也抄一抄作业吧～。”

    “不要！”大河优势一句干脆的回答。

    装出吉娃娃似的的可爱动人模样的亚美，也终于耐不住的撅起嘴巴。“为什么啊！？干嘛不行啊！？倒是你全做好了？我们这边奈奈子可把数学全做完了哦。怎么样，你也想抄吧？”

    “数学已经让龙儿给我全看过了。我们两个合作，早就做完了作业呢。”

    “啊！？真的！？那么，好吧。我请客。饮料和午饭，再加上甜点。而且吃多少都随你。叫上高须君也行，我请你们两个人，怎么样！？”

    “不行，我有事。”

    “啊～！？那我就去找高须君好了。”

    “龙儿也有事。”

    亚美像舌头打结一样说不出话，只是歪着头狠狠的瞪着大河。“真派不上用处！”留下这么一句话，不开心的离开了。

    “饮料，午饭和甜点啊。有点可惜了啊。”大河对着从路旁爬出的龙儿说道。

    “啊呀！这个头发如果被川岛那家伙看到的话，肯定会嘲笑到我的子孙八代的。绝对。”

    “还真是巧遇啊。实乃，笨蛋吉。不知道下一个是谁？说不定是北村啊。”

    “也有可能是蠢田，能登。不过是他们的话倒也没什么啊，好像热起来了啊。可恶。”

    也许是偷偷默默的躲来躲去，从额角不断有汗水滴下。龙儿摘下盖在头上的毛巾，正要擦汗，这时。

    “麦当劳人多的进不去！咦！？高须君？”

    “啊！？”

    实乃梨从一头返了回来了。在这个巧得不能在巧的时候，实乃梨发现了龙儿，一脸傻笑，“哇哦，好久不见了！旅行归来后第一次碰面啊！咦？你那是怎么了？”

    嗡嗡嗡的，暗自耳朵深处响着声音。这不是玩笑，而是事实。

    “怎么就偏偏在这个时候。难道我受诅咒了么。”

    “实乃一点也没在意啊。”

    我很在意啊”

    由于受到了严重打击，有些耳鸣。龙儿痴呆的望着理发店的天花板，接受着空调强烈的冷风。

    老式的理发店门口，立着正转动着的红色蓝色相间的传统招牌。明明是普通日子的这个上午，从叔叔，爷爷，到留着不长不短头发的小学生，中学生，加上龙儿这个高中生，仿佛是男人的样品市场，充满了客人。

    只有拥有松松垮垮的休闲装扮和松松软软的长发的大河，是唯一的异类。同龙儿并排坐在沙发上，无趣的翻着并不适合她的面向老男人的周刊。

    “会不会认为我是个土包子啊？”几乎含着泪，龙儿独自一人还在品尝着刚才受到的打击的痛苦滋味。“你那是怎么了？”实乃梨天真无邪地指着龙儿的头。本含糊其辞就好，我还傻傻的很兴奋的告诉她，是因为去BBQ而烧焦了，然后自己试图修剪有失败了。

    哈哈哈，太奇怪了。明显是白忙活了。我很清楚。

    实乃梨虽然点头到：“你也真不容易。”那是如往常一样的开朗的声调但其实，在背后是不是在想，我真是个没用的家伙，或者认为我是个土里土气的傻瓜呢。

    “实乃才不会这么想呢！”

    “嗯，但是，被看到这个头了”

    “傻瓜，别来是郁郁寡欢了。”

    大河用卷起来的周刊，“啪”的一声，打在发呆的龙儿膝盖上。由于疼痛，龙儿跳了起来。大河向后靠在沙发上，注视着龙儿的脸。

    “你还真的觉得实乃会那么想？！”

    “这”

    的确，不是这样的。实乃梨不是会指着别人的失败而嘲笑的人。其实在意这件事的只有我一个人。只有我一个人在自说自话的乱猜想，只有我一个在自说自话的辖失落。

    “暑假里，能和实乃梨处的很好，你是不是非常开心啊？他是因为你的长相才恨你交朋友的吗？”

    “不是的吧。很显然。”

    “实乃梨可不是一个无趣的只以外观来判断事物的人。你也因为知道这点，才喜欢她的吧？”

    对于大河的话，不得不点头表示赞同。正如她所说，实乃梨不是这样的人，因此我才会被深深的吸引。

    “这样的话，别老在意外在的东西了。太烦人了！而且，根本不像你！”

    “可是，要不是你，‘咔嚓’的算了算了。”龙儿吞下本想说的话。因为大河说的一点也没错。

    “我也不在意表象！对！我和实乃梨一样，不会以外观来判断人！我就是喜欢那种，无论我自己的外观变成什么样，都会一如既往的喜欢和我交往的人！你不也是这样吗！？”

    “是啊，是啊。”

    想要你喜欢的人觉得你帅气，这是极普通的想法。但却不应该为此而嗦嗦，不应该胡思乱想，也不应该瞎失落。为了别人眼里的自己而受到束缚，是自己摇摆不定，这是多么愚蠢啊。

    “嗯，堂堂正正的，以自己的风格迎接新学期是很重要的。”

    “不错不错，就如你所言！啊，轮到你了！让他好好给你剃个头发吧！”

    “好的！”

    被叫到冲洗台，龙儿坐下后就将自己的头交给专家了。舒服的冲洗，带走了汗水。粗而有力的手指，擦拭着头发根部。

    在这舒服的体验中，龙儿变得积极向上。不被外表所束缚，保持自己的作风比较好。

    能够如此天真的相信它，大概是在那里等着我的大河，展现给我看了的缘故。

    在大河面前，我从不掩饰什么，就算失败了哭丧着脸，也能毫无保留的展现出来。至今一直都是这样。大河也是，从不在我面前装模作样。始终保持着他的真面目。所以―――――

    “咦？！啊！？你干嘛！”

    “嘿嘿，我也要。出了汗，所以让他帮我洗个头发，刮个脸，在稍稍修一修前发。”……真的，大河始终如一。

    就像她刚才所说，不在乎别人的眼光。在大叔和龙儿并列的一排人前的镜子里，赫然发现大河也在那里。柔软的浅色长发，垂在白色披肩上。

    “简直就是洋娃娃么。”店里的叔叔说道。

    “什么啊?你在笑什么啊？”

    龙儿通过镜子看着大河的脸，忍不住的发笑。多么奇妙的场景啊。在路边的理发店里，一张骇人的脸和一张像洋娃娃的脸，以同样的高度排列着。大河撅起了嘴，想要朝向龙儿，可被拿着剪刀的理发师一把抓住了下巴。

    “要剪头发了，别动哦。剪女孩子的头发，已经是几十年前的事了啊。剪成洋娃娃的样子吧，一定很合适。”

    梳子插进大河时髦的如流水般斜向修剪而成的前发，然后，银色的剪刀闪闪发光，理发师毫不犹豫的一刀……

    “啊啊啊啊啊！？”

    随着“卡擦！”，横着成了一直线。在边上看着的龙儿也倒吸一口凉气，大河的前发彻彻底底的顺着眉毛被剪成了一条直线。

    这绝不是失败之作。理发店的叔叔很是兴奋的，不断将大河前发剪短，剪平。大河一声不吭，只是委身于他。也许是思想停止而凝固了。说时迟，那时快，一撮撮头发不停的从鼻尖滑落。

    龙儿在旁边的座位上，也不好多嘴，只能一直注视着。也不是说……不可爱，只是，这么一刀平，像是笔直的起跑线，难道没有问题吗。在龙儿思考着的同时，头发也正在变短变短再变短。

    不要为了外观而烦恼。

    我才不在意别人的眼光。

    “……你什么也不许说。”

    九月一日。

    在新学期的早晨，大河不开心的憋着嘴。依旧是大晴天。早上的阳光任然带着暑意，但是吹过的一阵风，却含有静静的秋天。带着凉爽，轻轻地拂拭肌肤。

    “早上好啊！”

    “……不是叫你一句话也别说的嘛！”

    “我只是打个招呼，什么话也没说啊。”

    在公寓的一楼大厅门口，在绿意浓浓的树篱之下。大河扔下龙儿不顾，一个人急匆匆地走了。

    “你想说的我都知道。很清楚，很明白！”

    大河把被剪成一直线的前发，全部用发夹往上固定主。在完全暴露的额头，仿佛有着大河此时心境的皱纹。裙子一甩，大河朝着和实乃梨相约的地方走去。

    “呵呵呵呵！”龙儿实在忍不住，一个人压低声音闷笑起来。

    “你！是不是笑了！？”――――――大河是个顺风耳。

    暑假结束了。就这样，崭新的季节即将来临-

    终-

第九卷 序

    ――好痛。

    听到声音之后竖起耳朵仔细聆听。

    但是微弱的声音却在狂风暴雪的轰然声响中消失。虽然想要一探雪白的世界，不过整个身体仿佛快被卷入风暴里。就算想看看声音从哪里传来，可是冰雪碎片不断狂舞，彷佛要割裂皮肤一般，连眼睛都几乎睁不开。

    ――我摔下来了……好痛。再度传来的声音极度微弱，必须快点找到才行。虽然心里很急，却又被迎面吹来的刺骨寒风一步一步往回推。

    在银白的雪地里，龙儿看到比雪更苍白的手指。

    纤细的手腕、娇小的手肘，接下来是肩膀，以及埋在雪里的那张脸。

    一心想要救她，拚命抬起深陷及膝雪中的靴子往前走，并且伸手想要握住那个指尖。

    然而――已经不行了。

    构不到，来不及，仿佛失去支撑的身体滑了下去。

    “唔哇啊啊啊啊啊大河啊啊啊――！”

第九卷 第一章

    抱头喊叫的同时，龙儿以为自己摔到某个地方。

    “喔！吓……吓我一跳……！”

    惊讶地捣住嘴巴的手指不住发颤，手心满是汗水，嘴唇尝到一丝汗水的咸味。

    是梦，刚才只是短暂的恶梦。

    颤抖的不是只有指尖，还有吐出的气息和声音――高须龙儿全身上下如今都在剧烈颤抖。紧绷的肌肉无法放松，就像满身黏液的魔王快要撑破立领学生服之后变身。

    幸好只是梦。可是怎么会――“……要、要不要紧？不管怎么样，先坐下再说吧，好吗？”

    听到声音的龙儿终於回过神来，注意到自己像个木头人一样站在教室中间发抖，与讲台上的单身（30）恋洼百合对峙。其他同学则是不发一语坐在椅子上守护即将变身的龙儿。

    “对……对不起！呃，我……睡、睡昏头了……”

    龙儿连忙坐下低头掩饰火红的脸。真是太丢脸了。

    结束一整天的课，迟迟不见班导现身的龙儿只记得自己累得趴在桌上闭目养神，不知不觉就陷入浅眠、作了恶梦，结果在课后班会大喊同班同学大河的名字还站起来。

    干出这种蠢事，不要紧吗？

    “没关系、没关系，这也是没办法的。”

    单身（30）的双手交握在V领毛衣胸前，莫名沉着地不住点头，以不像面对在课后班会打瞌睡学生的温柔声音说道：

    “好朋友逢坂在雪山迷路，你的心灵受到创伤也是很正常的。”

    其他同学也和班导一样温柔以待，没有对龙儿的举动落井下石。他们同时眯起眼睛认同导师的话，静静等待龙儿恢复正常。

    坐在第一排的北村佑作转过身来“嗯嗯……”；坐在靠走廊座位的栉枝实乃梨也转过身来“嗯嗯……”：龙儿背后的春田和能登一定也在点头。只有坐在靠窗座位的川胙敲揽醋糯巴庋鹱安恢情。

    “刚作恶梦的高须同学，明天别忘了交调查表喔。”

    听到班导的话，龙儿才注意到在他睡着时，有份调查表摆在他桌上。上面写着：升学就业意愿调查表。

    “之后将根据这份调查表内容进行三方会谈与分班。顺便再提醒各位一次，请大家别忘了交。听到了吗？”

    在零零落落的敷衍回应声中，发出沉重叹息的龙儿双手抱头，像只烦恼的虾子弯着背凝视调查表。

    谁有空管什么升学就业还是心灵创伤――

    校外教学已经是一个礼拜前的事，初次挑战滑雪的肌肉酸痛早已恢复，剩下的只有回忆。开心、不开心、奸笑、笑不出来――然而在众多回忆里面最重要的，就是与逢坂大河有关的事。

    她跌落到积雪的悬崖底下。

    （好痛……）

    在暴风雪里失踪。

    （我摔下来了……好痛……）

    太阳穴流着血，瘫软的脖子一片惨白。

    （啊……北村同学？）大河把来到悬崖下救人的龙儿误认为是北村，在意识不清之时说道：

    （我还是……）

    “啊……”

    龙儿不管问卷是否会被弄得皱巴巴，直接一头锤撞向桌面，发出巨大声响。其他同学全部当作没听见。

    龙儿一边闻着桌子的味道，一边闭上眼睛屏住呼吸。每次想起大河不小心说出的那段话，龙儿的脑中就会和那天一样刮起暴风雪。

    我还是喜欢龙儿――大河如此说道的当下，正好被龙儿紧紧抱住。她错把龙儿当成北村，使得龙儿没办法当面指正这种一般人不会犯的错。好不容易攀上悬崖、能够开口发问时，大河已经被其他大人送到医院。

    所以龙儿决定当成什么也没听见、决定假装下去救大河的人是北村，大河从头到尾没有说话。大河的声音从此封印在龙儿刮着暴风雪的回忆（又名：精神性外伤）之中。

    再说回来，问我是要升学还是就业？

    你叫此刻仍然脱离不了一周前那场暴风雪的我，去想明年分班的事？明天的事？未来的事？要选择升学还是就业？

    忘我的龙儿看起来有如服毒的鬼女。在这种情况下，要我怎么思考升学或就业――“呃、高须同学，要敬礼解散了喔？”

    “喔……”

    背后的女同学戳了龙儿几下，他才连忙抬头。其他同学都已经起立，只等北村下令对班导行礼。龙儿推开椅子起身，配合刻意不看龙儿的同学一起鞠躬。

    班导走下讲台离开教室，2年C班立刻陷入放学的喧嚣，处处充满谈笑声。

    可是在这片喧闹声中，见不到大河娇小的身影。

    龙儿看着有如开了一个洞的空位，嘴巴瘪成へ字型。

    大河将龙儿一个人留在暴风雪的世界里，以自身跌落山崖的幻影禁锢龙儿，自己却从现实生活里消失。她没有回家，在校外教学之后就没有回来。单身（30）表示大河的亲生母亲，带她回去之后，她生了场病，因此待在东京的饭店里休养。可是这番话到底是真是假无从得入知，大河的手机也一直打不通。

    龙儿的表情更加严肃，下意识地紧咬嘴唇，狠狠扬起三角眼瞪向大河的椅子。椅脚似乎在颤抖――应该是有人跑过附近的关系。

    龙儿甚至怀疑大河会不会想起这一切了？事实上她的确说过那些话，而且不是对着北村，而是龙儿本人。她会不会已经发现，所以不打算再回来？

    倘若真是如此，我该怎么办？椅子抖得更厉害……因为旁边有个女生在跳。

    已经放学了，龙儿却僵立原地动弹不得。就算视线离开椅子，脑中的暴风雪依然持续刮个不停，这双脚也因为那天的冰雪畏缩不前。

    或许只要看一眼大河精神奕奕的模样、一如往常的表情、听听她的声音，龙儿就能脱离这片暴风雪的世界。

    ***

    “冷死了~~~~~！队伍根本动都没动――！好冷~~~~！”

    “刚才不是一次出来四个人……？唔――一直不动感觉更冷！”

    “现在几点了……？喔！”

    龙儿看了一下手机，发现已经五点了。他顺便确认有无邮件或来电之后盖上收起，戴着手套的双手摩擦到几乎要冒火。

    夕阳早已落下，街灯的白光照亮一旁国道上的车辆。

    进入二月之后，天气愈来愈寒冷，身体感受的温度低於零度。傍晚时分的强风冰冷吹来，让这帮高中男生瞬间噤声，仿佛春天永远不会来。

    能登的耳朵上挂着耳机代替耳罩，双手按住耳机二点也不可爱）眯起原本就小的眼睛不停发抖：

    “一直喊冷也没用，但是还是很冷！虽说愈冷拉面愈好吃，可是忍耐也有个限度！到底还要等多久啊？”

    “可以确定已经有半数的人进去了―话说回来，哇啊；我们后面还有这么多人，一直排到红绿灯那边。”

    “喂、别离开队伍。排队的人脾气不太好，到时候当你是插队的。”

    龙儿扯住春田的帽子，把飘出队伍的他拉回来，并且连忙对排在后面的学生点点头，为书包碰到对方表示歉意。只不过对方反而“对对对对对不起！”连忙道歉，双方有五秒钟是在不断向对方低头道歉。

    队伍由国道沿线的人行道延伸到转角，尽头就是冒着热气的超人气拉面＆沾面店……照理来说应该是这样，但是三人前面的队伍很长，还要很长一段时间才能吃到。如果轮到自己时，听见老板说声：“不好意思，汤没了。”搞不好真的会哭出来。

    龙儿、能登和春田的目标是一家位在学校附近，很受欢迎的知名连锁店。这问店前几天才开张，听学校的人说过一连数日大排长龙，只是没想到这么夸张。

    能登和春田体贴大喊“大河――！”的龙儿，所以邀他一起来吃拉面。

    “没想到会变成这样。高须抱歉，耽误到你采买晚餐材料的时间了吧？要不要紧？来得及吗？”

    能登一边发抖一边问道，於是龙儿挥挥手：

    “没那回事，我偶尔也想尝尝需要排队的拉面味道如何，再说我也不可能一个人来。既然排到这里，就非得吃到才能回家！”

    “啊~~~~真不想回家~~~~”

    咦……吸吸鼻子的春田对着转头的龙儿与能登解释：

    “我的意思是我想吃拉面；可是不想回家；”

    “喂，你又干了什么？打破花瓶？还是弄破挂轴？”

    “打破爷爷的盆栽？在狗脸上画眉毛？”

    “我爷爷早就死了，再说我也没有养狗。不是啦―我是认真的。自己说来也悲哀，你们也知道我很笨……”

    这个我们都知道――龙儿与能登用力点头。

    “成绩超烂……说谈到升学或就业，就必须和父母商量。不论谁都会心情沉重……”

    足那张调查表啊――升学就业意愿调查表。想起这件事，龙儿也轻声叹息。即使现在没时间思考这个问题，总有一天还是要去面对。“唉呀，真是的；”在面对面叹息的春田与龙儿面前，只有能登还是一副开朗的样子：

    “干嘛那么严肃？明年联考前再烦恼就好了。这次的调查只不过是为了作为分班时的参考依据而已。”

    然后望着春田流鼻水的脸问道：

    “话说回来，你是选文组还是理组？”

    “呃……哪个组都不是，应该先看我能不能顺利毕业……之前百合就提醒我，照这个成绩看来，恐怕连升三年级都很难……前阵子还特地打电话到我家，爸妈超级郁卒的―唉，不过文组可能好一点，理组三年级的数学很恐怖吧。小登登应该确定是文组了吧？”

    能登点头同意――他是标准的“国文就算没念也很厉害”的类型。

    “对，接下来是进入大学的文学系，然后找问出版社工作，当个音乐杂志的编辑，或是当一个评论作家。这就是我的目标。”

    “喔；小登登以前就说过了。我现在只求毕业就好，如果可以靠推甄进大学就好，就算专科学校也好。唉，反正我最后都是要接老爸的工作―”

    “你家是做什么的？”

    “内装；”

    内装……？

    “很专业啊―帅呆了~~听说满赚钱的；”

    ……原来是室内装潢。好不容易听懂的龙儿不自觉来回看着春田和能登的脸：

    “虽然有点失礼，不过我真的没想到你们对将来的事考虑得这么周到。看来只有我一个人什么打算也没有。”

    “唉呀，你说什么傻话。”

    鼻子冒出白雾的能登开玩笑地蹦蹦跳跳，还用肩膀撞了一下龙儿（一点也不可爱）。

    “高须那么聪明，将来要做什么都没问题。数学这么好，打算选理组吗？和北村大师一起进国立大学志愿班也没问题吧？”

    龙儿等人就读的是升学高中，表面上所有学生都以升大学为目标，因此到了三年级会分成理组、文组各三班。其中理组、文组各有一班名为“国立大学志愿班”，名额只有二十五人的资优班。这个名称是源自於很久以前会念书的学生都是进入当地的国立大学，现在这两个资优班的学生多半是考上东京的私立名校。而在毕业之前就出国的狩野堇在校时，也是属於理组的国立大学志愿班。

    “不是听说国立大学志愿班的上课进度很赶吗？上学期就要结束三年级所有课程，下学期全部用来准备联考。虽说现在的成绩进得去，可是……我还在考虑。与其让还不晓得要不要升学的我进去，不如把名额让给更合适的人。”

    “咦！？你成绩那么好却不打算升学？要工作吗？”

    龙儿反而被能登惊讶的叫声吓到：

    “我还在考虑。因为我家没什么钱，也没有打算随便念问二流大学或是想要有什么了不起的成就……虽然不讨厌念书，继续当四年学生也不错，问题是……总之我想先工作存钱，之后再去念大学。”

    “怎么会没钱？你妈不是开店吗？”

    “店是别人的，我妈只是里面的员工，而且那也不是长久之计。虽然我妈从考高中时就常说：“小龙将来要上大学，所以一定要考上升学高中喔~~~~☆”

    能登双手抱胸仰望昏暗的天空：“这样啊……原来高须的绰号是小龙……”

    “很恶吧？”

    队伍在闲谈之时逐渐前进，春田推推没注意的两人：

    “好了好了，你们两个前进吧；”

    “总之可以确定我和高须明年不会同班。和春田一样是文组，所以还有可能同一班。这么说来……对了，也要和大师分班了。”

    “再前进一步―冷死了，靠近一点。啊~~如果和小登登分开，剩下我孤伶伶一个人，我一定会寂寞到死~~以后大家虽然不同班，别忘记我们还足朋友喔；女生她们呢？小高高打听过了吗？”

    “……打听什么？”

    “当然是栉枝啊；她选文组吧？长相看起来就像文组。”

    “大概是、文组……吧。”

    面对春田的问题，龙儿尽量回答得若无其事――“大河没、没提到、那方面的事……”

    龙儿认为自己舌头转不过来，纯粹是因为吹过来的强风冰冷刺骨所致。

    “这样啊~”

    春田低声念念有词，旁边的能登也是一脸严肃地点头说道：

    “那么高须注定要和栉枝分班了，真可怜……话说回来，你和那位小姐最近如何？好像不太说话了？”

    “如何……就和那天一样。”

    那天――指的就是校外教学在旅馆休息室独处的那天、就是心中认为是最后告白机会的那天、就是终於彻底明白栉枝实乃梨绝对不会爱上自己的那天。

    明白这点之后，龙儿也无法继续这段单恋。

    “果然还是会尴尬。”

    “也算不上尴尬……该怎么说，我也没有特别回避她。”

    “放弃了吗？”

    “……或许该说没力了。”

    龙儿确实考虑过无论能不能得到回报，也要继续单恋下去、作好继续受伤的心理准备、心中更期待也许实乃梨哪一天会了解自己的心意，因此改变主意、相信自己的想法会在某一天改变她。龙儿这么相信，也准备持续这段单恋――如此牺牲的恋情多么美丽、动人、有价值。龙儿明白，龙儿也懂。

    问题是――

    “这样啊……”

    “这也没办法~~你已经尽力了~~”

    龙儿不会这么做，而且也办不到。

    比起遭到实乃梨拒绝的当下，现在的龙儿更确信自己“不会这么做、办不到”。龙儿清楚除了甩人与被甩之外，还有哪些方法能够结束这段感情。

    接着只要展开新的日子，生活为之一变、焕然一新……怎么可能？怎么可能那么容易就忘了一切往前定。

    放弃对实乃梨的单恋，就此失恋的同时，龙儿知道大河的心意。而大河在对龙儿泄漏她的心意之后，接着便消失无踪。龙儿不晓得她不回来的原因，只剩下他一个人待在这里。龙儿直到现在还跨不出脚步，一个人留在原地。

    感觉就像被无法更新的过去牵绊，如今仍然在那场暴风雪之中旁徨，与不可能存在的大河声音，一同冰封在不可能存在的冰雪世界。只有龙儿独自原地踏步，忘了对未来抱持梦想，一个人留在不断发展的现实生活里。龙儿连自己明确的心情都看不见，更别说是对於未来的规划。

    “啊――冷毙了。”

    沿着背脊爬上来的寒气让龙儿紧咬牙根，抱住自己快要冻僵的肩膀不停摩擦。他在脑中胡思乱想：如果发生的事能像日历一般每天撕掉丢弃，那么该有多轻松。

    “小高高，打起精神来―马上就可以吃到拉面了。”

    春田伸手戳刺窀儿缩成一团的背，一边呼出白色气息一边傻笑：

    “小高高最近发生太多事了―先是在耶诞夜被栉枝甩掉，然后又是住院，校外教学时又被甩了一次，再加上老虎失踪，之后又一直请假。这也难怪你会觉得冷。”

    “另一方面，栉枝倒是完全没变。如果不是高须告诉我，我还真是看不出来她刚甩了别人。她为什么可以那么坚强？”

    “她和亚美吵架的后续怎样了~~？女生的事我们也不好介入；对了，小登登和麻耶和好了吗？”

    “这……当然还在冷战……”

    三个男生面面相觑，无话可说。龙儿搓搓快冻僵的鼻子，看向自己的脚边。

    现在的实乃梨应该忙着参加社团吧。今天只和她聊了几句――大河今天还是请假，手机也打不通――只有这样。

    只有这样，后面什么也没有。囚禁在暴风雪世界里的龙儿，空虚确认自己的伤口。这段恋爱没有结果――唯有这件事是确定的。

    “喔、好像一口气前进很多。”

    转角的拉面店出来一群吵闹的客人，让漫长的队伍迅速缩短。

    “嘿！接下来的三位客人里面请――！”

    听到充满魄力的叫喊声，龙儿三人互看彼此一眼。“轮到我们了！”将冰冻人心的现实抛到一边，往门帘另一头热呼呼的拉面靠拢。穿过深蓝色门帘的三人总算来到闷热昏暗的店内，“欢迎光临！请进！”店员热情欢迎他们。

    “三位请坐吧台――！喔啊啊！？”

    喔啊啊！？真是充满干劲……就在龙儿抬头看向递出水杯的女店员那个瞬间。

    “喔！？”

    差点从正要坐下的椅子上滑倒。龙儿用力站稳脚步，右边的能登书包掉落，左边的春田喷出口中刚⑾碌乃。

    “别看我――！”

    隔着吧台的某人不停扭动身体：

    “骗你们的！看吧……”

    啪！对方岔开双脚站立原地。她――栉枝实乃梨发出“嘿嘿嘿……”的笑声，头上卷着毛巾遮住头发，身穿写有拉面店名的黑色T恤和围裙。这副场景实在太过真实，充满现实的感觉。

    “喔……”

    龙儿忍不住伸手指向那张无人能敌的笑脸：

    “你……是谁！？”

    错了，龙儿真正想问的是：你在这里做什么？虽说每天都会在教室碰面，但是像这样突然现身，还是会造成影响。

    “我是工读生！”

    “不是，我是说……社、社团活动呢！？”

    “已经结束了！冬天太阳下山得早，所以比较早结束！话说回来，真没想到你们会排在队伍里，吓了我一跳。好了，你们要点什么？顺便说一声，敢说要点帅哥（注：日文里的帅哥与拉面发音相似），我就戳瞎你们。”

    “帅哥。”

    “帅哥。”

    我戳、我戳、我戳！实乃梨的大拇指从右边依序插向三人的一只眼睛。

    於是能登说道：

    “抱歉，请给我们三碗拉面。”

    “0K――选得好！拉面三碗！”

    喔！比吧台高一点的厨房传来低沉的回应。

    从店员忙碌往来的厨房中透出强烈的灯光，里面有许多闪亮的圆锅在火炉上发出光芒。

    店员几乎都是男性，只有少数女性，然后就是实乃梨。他们全足同样打扮，流着汗水俐落地准备客人的餐点。

    “你还在这里兼差……家庭餐厅呢？”

    伸直手臂擦拭吧台的实乃梨听到龙儿的问题，转头回应：

    “家庭餐厅那里没有辞职，不过这边的时薪比较高，所以我试着先排两个小时的班。”

    她在龙儿面前比出V字手势……不，是两个小时的意思。那张不知疲倦为何物的开朗笑脸今天也是充满活力。无论龙儿的内心如何变化，实乃梨都不改无忧无虑的笑容。

    “话说回来，我们要吃栉枝做的拉面吗？不会吧―排了一个半小时，竟然要吃门外汉煮的拉面~~~！？”

    “当然不是我煮，我只是负责外场、洗碗和招呼排队的客人。”

    听到旁边有客人喊着：“买单――！”实乃梨连忙大声回应，然后奔往收银机。龙儿目送她的背影，忍不住小声说道：

    “……我们呆立寒风中时，她已经结束社团活动来打工了……”

    “太强了。”身旁的能登也低声说道。

    正当龙儿在想着日历之类的无聊事时，栉枝实乃梨从不曾停下脚步，将原地踏步的龙儿扔在一旁，继续往前走。留在原地的龙儿与不断前进的夷乃梨，两人的距离渐行渐远。她执着於停下来就会死的生物本能，毫不犹豫地与被自己抛弃的龙儿对话。

    同为同样年纪的人类，为什么会有这种差异？留在暴风雪世界里的龙儿忍不住想问。这个差异是出自与生俱来的引擎不同吗？如果真是这样，这个差异未免太大了。

    “你为什么整天忙着打工啊？”

    能登对正在清理桌上碗盘的实乃梨问道。只见她俐落地把碗叠在一起并且一把抓住，空下来的那只手忙不更迭地擦着桌子，同时一边回答：

    “高二再过两个月就要结束了，就当作是最后冲剌。”

    实乃梨的回答很难懂。这么说来，之前龙儿问到同样问题时，实乃梨也没有正面回答。

    记得大河似乎也说过，不清楚实乃梨为什么老是在打工。

    “工读生不要聊天！快点把碗拿过来！”

    听到突如其来的怒骂声，实乃梨忍不住缩起脖子：“那是店长，他的眼睛就要张开了。”

    离去之时的话让龙儿等人一头雾水。

    “眼睛？张开？”

    “难不成他平常总是闭着眼睛？那样不危险吗？”

    店里突然陷入一片寂静，客人的视线全都看往吧台，只见一名欧吉桑现身在耀眼灯光下，双眼紧闭。某位客人轻声说道：“要张开了……”

    这到底是怎么回事？龙儿等人静静等待事情发展。欧吉桑在此时用力睁开眼睛，可是只不过是普通的单眼皮，没什么好惊讶―：

    “秘技――六道轮回！”

    瞬间从沸腾的巨大锅中拿起装有拉面的网勺，里面的面趁势飞出，冒着水蒸气纵横交错旋转，洒出的热水袭向龙儿等人的侧睑。

    “烫烫烫烫烫烫！”

    现场只有被烫到跳起来的三人不清楚，这招可是平常总是闭着眼睛的店长才会的招式，也是这家店（店名是“十二宫”）的甩水特技。

    这样很危险好不好！？龙儿赶紧往后退，但是其他客人却是一脸陶醉地“呼――”把脸伸过去迎接。

    ***

    拉面虽然好吃，却比估计的时问还晚到家。

    龙儿把围巾拉到嘴巴附近，双手提着袋子独自快步走在天色已暗的桦木林荫道上。阵阵寒风把他的耳朵冻得发疼。

    今天的晚餐要尽快做好。龙儿差点败给诱惑购买熟食，最后还是拒绝诱惑，买了油豆腐、猪肉和白萝卜，准备煮道简单的白萝卜泥猪肉锅。先前从房东那里拿到很不错的大白菜、葱末已经切好丁、房东给的柚子也还有剩、调味料充足，接下来只要把这些材料和清酒、昆布一起放进锅中，将白菜煮出汤来。

    冷冻白饭应该还有剩，只要二十分钟就可以煮好晚餐。龙儿的皮鞋踩出嚏嚏声响走在冰冷的柏油路上，转过熟悉的转角踏上回家的路，稍微停下脚步仰望二楼房间的窗户。

    这个举动是这个礼拜养成的习惯。

    抬头看到大楼房间窗帘拉上，客厅也是一片昏暗，感觉不到人影晃动。

    还没回来吗？仰望那问房子的龙儿忍不住皱起眉头、张开嘴巴。那个房问的主人究竟去了哪里、在做什么、为什么不回来？停下脚步的龙儿口中呼出白雾。

    仰望漆黑的窗户，想像力再度张开翅膀：―那天听到的声音……我还是喜欢龙儿……低声呢喃的声音再度回到脑中。那是龙儿最后一次听到大河的声音。仰望空无一人的房间，思索着有没有什么线索，有没有什么原因让她不回来？

    班导说她身体不适，那是真的吗？之前说过只是轻伤，会不会其实伤势很严重？

    如果不足，难道是她误会我正在和实乃梨交往，所以感到很痛苦？

    会不会是她知道自己不小心透露对我的心意，所以没有脸再次出现在我面前？说不定真是如此。

    “那个笨蛋……”

    龙儿低声念念有词。即使大河听不见，他还是想这么说。

    如果大河不回来的原因不是身体不适，而是如同龙儿的猜测，那么大河真是太蠢了。用这种方式逃避又能怎么样？她打定主意永远不回来，不再和我见面了吗？难道她以为这样抛下我一个人，就能够当作什么事都没发生吗？她以为蒙上眼睛、塞住耳朵，不去知道我和实乃梨的发展就没事了吗？

    如果是这样――龙儿甩甩头，想要挥去浮上脑海的想法。

    这些全是建立在“如果是这样”的个人妄想。

    仰望豪华大楼再怎么思考，也得不到答案。不向大河本人询问就不知道，因此即使认为三心了一切回到从头，大河也许就会回来”仍是一点意义也没有。毕竟记忆不是单方面的想法可以操控。

    让人几乎睁不开眼睛的北风吹得他浑身发抖。龙儿重重叹息，再度挪动脚步前进――还得准备晚餐才行。他瞄了一眼大楼入口大厅，然后准备离开。

    “……呃啊！”

    眼前在这时变得一片黑，被人勒住的喉咙无法呼吸。在龙儿差点倒下去的瞬间，看到随机杀人魔的真面目。

    啪沙！手上的购物袋掉落地上。

    “大……”

    大河――杀了我。

    “啊、不妙……”

    龙儿的眼角看到大河放开抓住围巾的小手。一阵冰冷空气窜过遭到卑鄙手段从背后勒住的喉咙。

    “咳咳！咕……咳咳咳……！咳咳！”

    “讨厌，干嘛那么夸张。”

    龙儿没用地单膝跪地咳个不停，眼里满足泪水。

    “这……这个、笨蛋……！”

    龙儿作势要揍，用力吼出刚才想说却说不出口的话：

    “光是一句“啊、不妙。乙就可以把人勒死吗！？我的意识差点离开身体了！你到底想怎么样？这样出现未免太奇怪了吧！？”

    龙儿不停抱怨，对着嘟起嘴巴，一脸“唉呀，真是抱歉，我可没有恶意。”表情的大河伸出食指。

    “唉呀，真是抱歉，我可没有恶意。”

    ……说了！她真的说了！龙儿的可怕眼睛发出光芒，瞪着以一副了不起的模样挺起胸膛，骄傲地抬起下巴的大河。

    “我在那边转角就看到你了。想出声叫你，又觉得在大马路上大叫很丢脸，所以挥了一下手，可是你完全没注意。你的眼睛怎么了？眼珠上抹油了吗？到底有没有洗脸？”

    “你说啥……！？”

    龙儿仿佛念咒般低声念念有词，才想到伸手保护重要的喉咙。目前是龙儿暂居下风。

    大河从龙儿背后抓住围巾用力拉扯，像猴子一样吊在龙儿身后。这样乱来龙儿的脖子当然会被勒住、差点窒息而死。再说――“开什么玩笑！？我才想问你这阵子、到底……到底是……到――”

    龙儿的话说到一半，嘴巴突然动弹不得，声音也塞在喉咙里，指着大河鼻尖的食指不停发抖，说不出该说的话，同时也站不起来。大、大、大……

    “……你不是大河吗！？”

    龙儿好不容易大叫出声，睁大眼睛高举双手瘫软在地。吓死人了――龙儿发不出声音也说不出话来。

    “啥？我跟你很熟吗？干嘛？”

    龙儿的身体为之颤抖。大河回来了。

    站在龙儿面前的大河不屑地说道：“要说梦话等到了另一个世界再说吧？”瞪着他的不悦视线透露符合“掌中老虎”的凶狠：顺便告诉你，送你去另一个世界的人正是我。

    大河身穿制服和平日常穿的连帽大衣外套，大包包斜背在一边，双手插在口袋里，以桀敖不驯的态度高抬下巴。鼻子因为寒冷而冻得通红，及腰的长发束起落在单边肩上，有如黑手党一般挂在脖子的围巾垂至胸前。

    太阳穴还看得见白色的0K绷。

    “大……大河……”

    她回来了，回来了，回来了――排山倒海而来的所有情感，让站不起身来的龙儿惊讶到嘴唇发抖。大河啧了一声：

    “你是怎么了，从刚刚开始就很奇怪。”

    大河因为龙儿的反应感到不耐烦，低着头以45度的角度瞪视龙儿。

    “你、你、你……”

    “你到底想说什么！？”

    “你……你跑到哪里去了……！？为什么没有马上回来！？”

    “呃啊！”

    龙儿浑然不知自己在做什么，他对大河伸出双手，顺手拉住方便拉扯的地方――这绝不是报复大河刚才的行径，龙儿真的只是刚好、碰巧去抓到大河围巾的两端，狠狠地拉扯而已，结果却是大河遭到绞首。龙儿一边发抖着一边追问：

    “你知道我有多担心你？这些日子，你到底、和谁、在哪里、做什么！？”

    “快……快死了，笨蛋！”

    啪！大河以一刀两断的气势用力挥舞右手，正好命中龙儿的下巴。痛！可是、但是、问题是……（可是……）

    “你这只猪头犬夜叉阿修罗脸到底在搞什么啊！？金骨人！”

    “喔喔喔！喔！”

    啪啪啪！啪！抓狂的大河狠狠赏了龙儿几巴掌，龙儿也以华丽的动作躲开最后两掌。

    “不准躲！”巴掌落空的大河任性地发出怒吼，更加愤怒地扑到龙儿身上，拉住他的衣领，两手硬是拉扯龙儿的脸、耳朵和头发，大口吸气准备对着龙儿的鼻子一阵痛骂――龙儿看见倒映在大河眼中的人行道街灯。

    大河每次眨眼就像有星星洒落，眼睛闪烁不可思议的深沉色彩。

    触碰自己脸颊的双手莫名火热，快要碰到的嘴唇、近距离的气息传来她的体温――“……！”

    “你――”

    龙儿拚命挣脱。

    那股莫名的动摇让他不知不觉认真起来。他以难看的姿势扭动身体，使尽全力脱离大河温暖的双手。

    两人无声对峙，沉默降临冰冷的柏油路。

    龙儿面前的大河似乎对龙儿突如其来的抵抗反应不及，愕然张开的嘴唇和不解的表情像是在说：这不是我们之间常见的互动吗？

    龙儿说不出半句话来，只是觉得刚才被抓住的耳朵、脸颊有如火烧一般炽热。他不晓得自己该如何是好，只能转开视线不看大河的脸――大河在蓝色夜空下看着龙儿。

    我该以什么表情面对大河？我的脸现在是什么颜色？龙儿没有答案。可是望着龙儿的大河似乎想到什么，轻轻屏息。

    “怎么了……”

    龙儿看见她苍白的脸颊上微微泛红。

    脸颊随着每个发抖的呼吸慢慢泛上一层蔷薇红，然后――（我还是――）

    “怎样啦！？”

    大河睁大的眼睛像是受伤的野兽拚死抵抗般，散发强烈的光芒。“唔喔喔！？”“怎么样怎么样怎么样怎么样、到底怎么样啦！”大河挥舞双手再度袭向龙儿，似乎想要摧毁手构得到的范围里所有的东西。大河随便挥动四肢将龙儿逼到墙边：

    “你到底想说什么……！？”

    “……！”

    大河再度从极近距离瞪视龙儿，一拳揍向他的胸膛。

    这样一来，情况又回到最初――大河硬是抓住龙儿的衣襟，整个场景重来一遍，就连诡异的气氛也完美复制。问题是脸颊一旦着火，就没那么快恢复。大河的耳朵也染上蔷薇色泽，还是屏息咬唇继续瞪着龙儿。

    是龙儿被抓住的喉咙在发烫，还是大河的手？是龙儿的胸口在“噗通噗通！”作响，还是大河的心脏――（我还是……喜欢龙儿。）就在这一刻，大河的双手紧紧抓住龙儿的喉咙和肩膀，并且把脸凑近。唔哇！走开！

    啊！龙儿还是叫不出声音，双脚已经离地，身体也浮在空中。

    到底发生了什么事？龙儿的脑袋突然一片空白。

    比绞首更惊人的冲击有如流星撞击脑袋，将这个身体撞飞出去。世界粉碎、天地颠倒、星球燃烧殆尽――一把火把这个世界燃烧殆尽。

    什么都看不见，什么都听不见的龙儿对着天空大喊：“到底是怎么回事？”

    “是扫腿！”

    “……喔！？”

    咚！一脸不悦的大河从上方凑近，倒在路上的龙儿像个笨蛋回想整个情况。

    “喔喔……原来是扫腿……！”

    被大河一扫，天旋地转的龙儿便以难看的姿态躺在地上。幸好大河抓住他的脖子，龙儿的脑袋才没有撞到地面。等等，这算什么幸好？”――“你为什么要这么做！？这算什么！？试刀杀人！？强盗！？袭击我有那么好玩吗！？”

    “抱歉，还不是你用奇怪的眼神看我，这是清纯少女感觉到危险时的本能反应。”

    “我只是因为你突然回来而吓到！话说回来，先动手的人可是你！我才有危险好吗？”

    “你刚刚勒我耶！”

    “是你先勒我吧！”

    龙儿悠悠起身，以指挥家般的动作一边挥舞双手一边靠近大河。怒气冲冲的大河把头转向一边，这个举动更是惹火龙儿：

    “我一直、一直、一――直在担心你到底怎么了？发生什么事了？为什么还不回来？结果你连个电话也没打就突然跑回来，还勒住我的脖子！揍我！最后把我摔出去！这整件事情到底是怎么回事，你给我解释清楚！你这阵子人在哪里！？不回来的原因该不会是因为你对我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！”

    “呃……？”

    突如其来的大叫，大河不由得吓得说不出话来。

    觉得不太舒服的她安静退后一大步，和龙儿保持距离。龙儿看着大河，额头、腋下和背后冒出汗水。这叫我怎么说？

    怎么能说？我怎么可能说出――“你喜欢我对吧？你错把我当成北村，对我告白了喔。你还记得吗？你不回来这里，该不会是因为在意这件事吧？”

    怎么可能说得山口。

    龙儿吞下不能说的话，屏住呼吸。大脑和全身都麻痹了，只剩胸中的心脏像个独立的生物莫名跳动不停。

    大河皱着眉头，以彷佛看到什么恐怖东西的眼神静静看着龙儿――两个人准确保持两公尺的距离。

    可是她说过，她喜欢我。

    “喔喔喔喔喔喔、喔喔、喔喔喔喔……喔喔喔……”

    既然回到这里，表示她已经有所觉悟？

    再度回到不小心表白的我面前，也就是说，她已经做好心理准备听我的回答……所以才会、才会选择回来，是吗？

    既然如此，我该怎么回答――

    “白萝卜……！”

    咻！

    龙儿捡起从购物袋里滚出的白萝卜指向大河的鼻尖。大河又吓了一跳，静静凝视白萝卜的尖端・“你真的不要紧吗？”

    “不要紧！猪肉……！油豆腐……！”

    龙儿把购物袋里的东西一个接着一个拿出来。

    “冷冻炒饭！”

    於是大河也把装在便利商店袋子里的冷冻炒饭贴在龙儿脸上。“哇――喔！”那股寒意让龙儿忍不住发出怪叫，还跳了起来：

    “冷、冷死人了！你在干嘛！？”

    “恢复正常了吗？”

    听到大河淡淡的语气，龙儿张开嘴巴想要回应：“你以为是谁先开始的？”或“想问什么就直接问吧！”

    “这个伤要十天才能痊愈。已经快好了。”

    然而大河只是拨开浏海，手指向太阳穴的白色0K绷。看着大河的举动，龙儿咽下原本想说的抱怨，皮肤渗出的汗水顿时被隆冬的北风吹乾。

    暧昧混乱的记忆与想像的城堡瞬间崩毁，眼前只剩压倒性的现实与事实。

    逢坂大河在一个礼拜前遭逢意外，太阳穴受了伤――这件事龙儿记得很清楚。

    “缝……缝了几针？”

    或许他已经分不清哪些是想像，哪些是现实了，因此当他亲眼看到大河的伤口时，才会那么震惊。盯着白色0K绷的龙儿动弹不得也无话可说，可是大河却以没什么大不了的模样哼了一声：

    “伤口没有大到要缝的地步。医生说只要缝一针，就像用大钉书针钉一下，那样可以比较快复原，但是我坚决拒绝。那样很恐怖吧。现在伤口已经愈合，几乎不痛了，也可以像平常一样洗头，只不过有点痒就是了。”

    “喂、不准抓！”

    龙儿看到大河用手指搔弄伤口，连忙抓住加以制止。大河大概是觉得快好的伤口会痛，於是粗鲁甩开龙儿的手，手心轻轻按着0K绷说道：

    “嗯……抱歉，我知道你在为我担心。我的伤就如同你所见，没有什么大不了。身体不舒服只是胡说，我好得很，只是不想上学。”

    “是吗？那就好。既然这样……咦？啊？啥！？”

    龙儿用力睁大眼睛。大河望着龙儿，一副“你不懂我的心情”的样子耸耸肩：

    “因为我很久没和妈妈见面，也没想到她会来接我，不禁为之感动。所以我们两个人就住在饭店里，一起买东西、吃饭、看电影、聊天，享受两个人的悠闲时光，忍不住就撒起娇来了。”

    “和妈妈在一起……？因为这样所以没回来吗……？”

    “是啊。我和妈妈关系很好，虽说我们已经分开好几年，也有点距离，不过我对妈妈没有像对那个混帐老头那样的期望，所以反而能够坦然相处。”

    听来像是事先准备好的台词颇有说服力，大河也迳自点头。

    “点什么头啊……！”

    龙儿终於顾不得自己坐在地上并且抱着头，把这礼拜的混乱化为叹息一次吐尽：

    “你知不知道……知不知道我有多担心……！？而且手机为什么不开机！？也不交待一下原因！？好歹传个简讯告诉我啊！”

    “手机没电了。”

    “便利商店，还有通讯行不是可以充电吗！？”

    “啊――是喔，我不晓得。”

    听到大河说得一派轻松，龙儿不禁无力垂下肩膀。也对，没想到会是因为没电……整个礼拜和母亲过着悠哉的生活……看来只有我一个人困在那场有如梦境的暴风雪里。

    “搞什么啊……真足够了……！可恶！”

    听起来虽不合理，但是大河没事比什么都叫人开心。从那一刻起便受到惊吓、动不了的人只有龙儿。受害者只有一名，如果这样就能了结，那么也没什么不好。龙儿起身拍拍弄脏的制服，重新振作。

    另外就是――对了，也就是说。

    龙儿的猜测完全错误，大河没回来的原因与那次；口白”无关。

    “我也觉得没和你联络真的很抱歉。你当时和北村同学、小突一起来找我吧？”

    大河对着龙儿伸手一指，大眼睛由下往上望过来。龙儿稍微推开她的手指说道：

    “……你应该没印象吧？毕竟你都昏过去了。”

    “这是恋洼百合在我住院时告诉我的・她说你们太乱来，而且还很生气・可是我听到时很高兴。”

    谢谢你们――大河难得这么老实。

    “我答应你，下次当你陷在雪地里时，我会去找你。”

    接着她以很认真，又有点害羞的模样用力点头。看到大河的反应，龙儿心想：果然。

    龙儿再度确定大河什么也不记得。而她回到这里的原因，是因为和母亲的假期结束，并非下定决心要听龙儿的答案。

    既然这样――我也可以当作没听见她的告白，让一切就此恢复原来的样子。只要我忘掉大河的告白就好。

    所以当作什么也没发生。已经记得的事情虽然不能消除，但是龙儿可以假装忘记，就像实乃梨无视龙儿的心情。

    这种做法在当时伤了龙儿，不过大河应该不会受伤吧？因为龙儿理解大河的心情，他知道大河的决定是“不说”。

    “……你真的什么都不记得了？”

    嗯！看到大河点头，龙儿更加确定自己的想法无误。

    “不过……”大河垂下长睫毛，低声念念有词：

    “我好像有作梦，梦见北村同学背着我，然后睡昏头的我对着他胡言乱语。这件事应该是梦吧……”

    龙儿回答得毫不迟疑：

    “那是梦。”

    此时突然吹起冻死人的寒风，“好冷！”大河低声说道，一手按住吹乱的头发，连忙拉起大衣的前襟，缩起娇小的肩膀并且皱着眉头。

    “……北村的确背着你爬上悬崖，不过你什么话也没说。他说你一直处於昏迷。”

    “真的？太好了，我一时之间还在想“糟糕！？该不会是真的吧！？””

    “你真是――”

    龙儿硬是吞下有如卡住喉咙的话语，低头舔着嘴唇。这番谎言大河居然接受了，完全没有发挥平常敏锐的观察力。

    “真是笨死了。”

    这是龙儿发自心底的真心话，不过大河似乎也没发现，只是“有意见吗？”嘟了一下嘴唇之后说道：

    “啧！虽说很不甘心，我也找不到其他话可以反驳。没错，我就是笨。这次发生的事让我更加清楚明白这一点。不过……我虽然笨，还是有认真的地方。”

    大河似乎下定什么决心，凝视龙儿的脸如此说道。

    “我有件事一直想问你……你有没有问出小突的真心话？该不会因为我发生那场意外，搞得整件事不了了之？”

    龙儿突然想到。

    如果这双眼能看见大河的心伤，以及伤口流出的鲜血，现在应该早已一片血红。

    “我和栉枝的事，已经无所谓了。”

    “为什么？啊、你的意思是不希望我这个“麻烦制造机”插手吗？那么我――”

    “不，我不是那个意思。不是那样，和你没关系……真的没什么好问的。”

    大河似乎无话可说，只能闭上嘴巴，睁大听见实乃梨甩了龙儿时落泪的那双眼睛，静静回望龙儿。

    不过就算她的眼神再锐利，龙儿的答案还是不变。不能说的话“你这么希望我和栉枝在一起吗？”以及不能问的心情也没有改变。

    “……我不明白你的想法。”

    大河的眼眸在摇曳。

    “不过，我只有一件事要告诉你……如果需要我的帮助，一定要告诉我，一定！就算我笨手笨脚，也会认真帮助你。”

    她的心情肯定没有丝毫虚伪。这就是大河，就算知道自己喜欢的人有喜欢的对象，她也愿意出手相助，成全对方的恋情。关於这一点，龙儿可是再清楚也不过。当大河得知北村因为单恋狩野堇而痛苦不已时，她为北村所做的一切，龙儿全都亲眼见证。

    没错，北村的恋情无疾而终，对方也远走他乡。然后是现在。

    “……我也不懂你到底在想什么。”

    大河为什么会喜欢我？又是如何处置对北村的单恋？

    龙儿虽然想知道答案，心里的某个角落也在自问：知道了又如何？难道自己真的想把大河那天的声音和内容忘得一乾二净，重新支持大河与北村的恋情？难道要说服大河：“你不是喜欢北村吗？”难道要对她说：“情敌已经不在了，加油！”我是真心想这么做吗？

    “好冷――！站在这种地方说话简直像是蠢蛋。我要回去了，以免感冒。”

    大河转身朝着大楼的大厅走去，打算结束这场没有结论的对话。

    “……等等。”

    “才不要，好冷。”

    “你的晚餐只有冷冻炒饭吗？来我家吃吧，泰子也会很开心……她也一直担心你。”

    龙儿忍不住对着她出声喊道。但是大河只是稍微转过身摇头：

    “不了，我喜欢冷冻炒饭。帮我跟泰泰打声招呼，告诉她我很好。”

    “你干嘛这么爱面子？”

    “我……我哪有爱面子？面子那种东西早就不存在了。”

    大河边走向大厅的楼梯边以开玩笑的模样回头笑道。在透明到快融化的苍白脸上，鼻尖稍微发红，大概是因为天气太冷的关系。

    “今天我还是回家。我累了，只想快点吃完上床睡觉。别担心，明天我会去学校。”

    冰冷的旋风吹动大河的裙子与外套帽子，自动门发出沉重声响之后关上。

第九卷 第二章

    核子战争造成文明毁灭，生化武器的病毒蔓延，造成超过九成的人口死亡，还留在这世界上的人们各自建造殖民地，只能坐以待毙。然而旧文明时代的军事机器人在失去主人后，靠着核子反应炉成为人类的敌人并且攻击殖民地，延续永远不会结束的“战争”。

    生活在殖民地里的少年，某天遭到机器人追击逃进“遗迹”深处，唤醒沉睡中的战斗人造人。当时还没人知道这场相遇即将左右人类的命运――！以上便是故事摘要。

    “……为什么只有男人活下来？真没看头。”

    “据说是男性的体力比较耐得住病毒。”

    “就算这样，也没有理由让两个男人在一起吧？”

    “那个战斗人造人不是男人，而是无性别。再说还没演到他们在一起，现在只是在确认彼此的心意。”

    “……我说你还听得真认真。”

    “我在播放之前，向她们要来剧本看过了。”

    北村佑作得意地推推眼镜，“啪！”打开便当盒盖，只见海苔黏在盒盖上。“糟糕，太大意了。”用筷子把与白饭分离的海苔重新铺好，恢复海苔便当应有的样子。在他斜前方的龙儿也打开自己的便当。便当是他自己装的，所以一点兴奋期待的感觉也没有，不过只是和熟悉的菜色重逢而已。

    扩音器发出“杀啊！”“去死！”“毁灭时刻”“核融合”等沉重的耸动台词，传遍吵闹的教室。

    进入第三学期，终於有人对学生会独占午休时段的广播提出异议，於是礼拜一至五的节・目，改为轮流播送学生会的“恋爱啦啦队”与话剧社的广播剧。

    在广播剧所设定的世界里，女孩子全部用男生的语气说话，听起来感觉乱七八糟。不，这也是理所当然，因为话剧社只有女生，可是剧本里的角色全是男生。女孩子刻意压低声音，装出男生的声音高喊：“杀啊！”还没杀完啊，真是烦死了。龙儿用筷子戳着筑前煮，说些没意义的抱怨：

    “打斗场面未免太多了吧？难道没有更适合中午聆听的节目吗？比方说女孩子轻声细语说出的愉快小故事？”

    “也许是每次只播一小段的原因，故事变得有点复杂。再说话剧社也是为了女孩子，才会写出这个剧本。”

    “我觉得根本没人在听。”

    龙儿和北村两个男人面对面一起吃便当，看来有点诡异，不过他们还是若无其事地环顾教室――男生不用提，就连女生也各自专注在自己的话题里，看来根本没半个人在听从扩音器里传出来的广播剧，只有龙儿和北村听得最认真。顺便提一下，能登和春田两人还在福利社拚命抢夺面包，暂时不会回来。

    嗯嗯――北村端整的脸上露出有点坏心的表情低声说道：

    “果然还是只播我的节目就够了。唉，可是最近也没有什么点子。”

    “别傻了，你的节目也没什么人在听……啊，这好像是不能说的秘密？”

    “我听到了，我听到了。”“啊，你听到了？”在悠哉的两人互相吐嘈之际，突然传来女孩子尖叫的声音。

    “跟跟跟跟跟、跟你说过不用啦啦啦啦――！”

    木原麻耶在窗边座位发出尖叫，身旁的香椎奈奈子也因为被麻耶抓到而脸部僵硬。美少女三人组难得不见亚美的身影，取而代之威风凛凛站在两人面前，大喊“看好看好！”的人是大河。

    “为什么那么排斥？不是你们自己来问我的吗？”

    “我们只是问你伤怎么了！没人说要看啊！”

    “直接看不是最清楚吗？所谓百问不如一见。”

    她想说的应该是“百闻不如一见”吧？听到大河的话，龙儿不禁莫名感慨：真不愧是实乃梨的朋友。

    “逢坂……该怎么说，果然是栉枝的朋友。”

    看来北村也有同戚。补充一点，实乃梨目前不在教室里。

    不不不要！不不！啊！麻耶一边发出抗拒的呻吟，一边推开靠过来的大河；奈奈子则是难得露出排斥的表情：

    “我不敢看伤口，拜托别在午餐时问露出来！对了，给你肉丸子好吗？”

    她用塑胶叉子插起肉丸子当成供品，大河也张大嘴巴一口吃下丸子。就在奈奈子和麻耶互看对方，安心地松口气之时――“……不过这两件事是两回事！来吧，让你们亲眼见证一下！”

    呀啊――在午餐时问享用可爱尺寸便当的两名美少女遭到大河逼迫，要她们亲眼目睹0K绷底下太阳穴上快好的伤口。龙儿不禁为这种小学生程度的恶搞感到无奈。“快住手！老虎！”

    “快继续！老虎！”在附近吃便当的男生为之鼓噪――明明只要大河转头龇牙咧嘴瞪上一眼，他们就会四散逃跑。

    “直一是的……在要什么笨啊……”

    “唉呀，有精神就好。”

    北村对着无奈的龙儿笑着开口之后便吃起便当，模样看起来好像在拍海苔便当广告。

    “真是太好了、太好了。多亏高须的勇气与行动，才能见到她有精神的笑容。”

    “……”

    龙儿不由得盯着死党北村的脸，北村注意到龙儿的视线：

    “不，我知道不能提起是你救她的。如果她问起当时的事，我会告诉她是我救的。这样可以吧？”

    “……”

    “喂喂喂，怎么了？为什么用那种眼神看我？”

    把海苔便当交出来！当然不是。龙儿不需要动手抢便当，只要用眼睛就可以吸收海苔便当的精力――当然不可能是这样。

    龙儿在思考。北村一句话也没问，一定是因为他什么都知道吧。但是龙儿只能在心里这么想，没有办法说出口。

    即使听到龙儿奇怪的要求：r《口诉大河救她的人是你。”北村依然什么也没问，只是回了一句：“错不在你。”便乾脆接受请托。

    龙儿喜欢实乃梨，却在耶诞夜失恋。过年时大河的样子不太对劲，而北村也了解这一切，所以什么都没说。大河在春天时对北村告白，后来出手将自己的单恋做个了结，北村和大河变成如此健全的朋友关系，真是让人觉得不可思议。某种理想中的纯粹友谊在龙儿面前发展，龙儿甚至感觉得到北村期望这种关系的坚强意志力。

    也就是说，北村早就知道大河喜欢的人是高须龙儿。

    “好了好了！你这么热情望着我，也不会得到什么喔。”

    当然，把大河从崖边拉回来那几分钟的事，只有大河与龙儿|―不，这个世界只有龙儿一个人知道。

    “总觉得，你的双眼皮……好清楚。好像动过手术……”

    “开什么玩笑，我发誓我没有整型。”

    而且龙儿在更早之前，就注意到了一件更可怕的事。

    清楚一切的人不只北村，或许该说迟钝愚蠢的人只有自己。譬如亚美也说过因为我笨所以讨厌我，似乎就是针对我不但没有注意大河的心意，还要她帮我追求实乃梨这件事的残酷和愚昧。

    另外就是实乃梨。坚持不接受我的心意，原因是不是与大河有关？事实上我知道答案，只是不希望自己反应过度或是过分自以为是，所以一直不愿意面对。

    总而言之现在能确定的只有一件事：我是笨蛋。要不是笨手笨脚的大河做出那种蠢事，或许我到现在仍然什么也不知情，还会对大河为我做的一切回以一句：“你这个人其实很不错！”加以打发。

    ――虽然就算假装什么都不知道，到头来还是改变不了结果。

    “别再闹了，逢坂！细菌会跑进去喔！”

    北村总算出声大喊。女孩子的惨叫似乎点燃身为班长的热血性格。

    拆开0K绷来回追着麻耶和奈奈子的大河看向这边，然后面露微笑大步走近。还在好奇她想说什么时――“看！已经好了！”

    “喔……！”

    “哇啊！”

    她拿下0K绷，把将额头凑近过来。

    大河五公分左右的伤口因为内出血即将痊愈而泛黄，中间有一小块疤痕。伤口虽然愈合，还是可以看到凝固的血痕。

    “为什么要在吃饭时问给我看这种东西！？”

    一般人都会吓到吧？龙儿忍不住想敲她的脑袋――

    “啊啊……真的快好了！”

    北村和龙儿一样被大河的举动吓到，不过立刻回过神来观察伤口，还满脸笑容地竖起大拇指。“对吧！”大河开心偏着头，以同样的动作回应北村。

    为什么？

    这个想法连自己都觉得很丢脸，但是为什么？为什么对我总是拳脚相向、勒颈、扫腿，对北村就是微笑、竖拇指？既然喜欢我，不是应该更……不对不对，都说要忘了这件事，我还想这些做什么。

    早知如此还是什么都不知道比较好。如果什么都不知道，就不会有这些无聊想法，只会苦笑心想：“她还真喜欢北村。”

    “能够只有这点小伤，都要感谢北村同学救我。谢谢你！”

    “不不不，没什么・”

    北村一边挥手一边看向龙儿，龙儿把头转向一旁装做不知情。这绝对不是嫉妒。

    大河没注意到两个男人脸上微妙的表情，继续说道：

    “北村同学为什么会在这里？”

    “咦？我不能在这里吗？”

    大河突然问起北村为什么在这里，龙儿忍不住要做出熟悉的跌跤反应。

    “不、我不是那个意思。因为刚刚小突干劲十足地表示必须取得社团活动的运动场使用权，然后就离开教室，还说不能输给足球社。北村同学不也是社长吗？”

    啊――原来是这个意思……於是北村站着用中指推了一下因为震惊而歪斜的眼镜：

    “事实上男子垒球社和女子垒球社已经在前几天合并，由栉枝担任社长。我还是社团的：贝，不过已经不是干部。毕竞同时要兼任学生会长，实在有点困难。”

    是喔？是啊。两个人你二曰我一语说个不停。龙儿还是一副不知情的表情，将偷懒用沾面酱汁煮过的香菇放进嘴里。

    “话说回来，看到逢坂能够平安回到学校，我就放心了。你一个礼拜没来上课，大家还在担心你怎么了。”

    “嘿嘿嘿，没什么。”

    大河稍微瞥了龙儿一眼。你是想叫我别告诉大家你只是想翘课吧？这个共同的秘密让龙儿扬起嘴角，以眼神回应“我知道。”并喝了一口温乌龙茶。

    要是所有秘密与隐瞒都能全吞到肚子里、当作不曾发生该有多好……龙儿甚至出现这种想法。如果能够这样，事情也会变得更单纯，引擎快要报废的我也能够不变成无趣的家伙继续往前进。

    也许真是这样。

    “高须――！百合找你！”

    门口传来同学的呼唤。“喔！”龙儿回了一声之后起身，他没把便当盖上，只是用下巴对着大河比了比座位：

    “你没带午餐吧？我几乎没动，给你吃吧。我今天没什么食欲。”

    “咦？可是……：”

    大河有点困惑地看着便当。“你就吃吧。”北村也以大婶的笑容如此说道。

    “……我没有筷子。我不要用你的筷子，给我免洗筷。”

    “世界上没有免洗筷。你要知道这个世界的热带雨林正在不断消失。”

    “哇啊、好罗嗦……！一个礼拜没见，你的罗嗦病已经蔓延全身了。”

    “不想用就洗一洗再用。”

    环保人士！就算大河在背后大叫，龙儿也没有转身，直接走出教室。他边走边思考：把自己吃过的便当让给女生，旁人看起来会不会觉得很怪？很怪吗？或许吧。

    可是龙儿觉得如果两人仍然和以前一样，这样的行为是很普通的，甚至应该是整个便当直接被她抢走。

    既然如此，现在也必须和过去相同。既然主张不曾改变，首先就必须让自己的举止看来不是那么刻意。

    ***

    午休时间的敦职员办公室里可以看到其他学生的踪影。有些认真的学生手拿教科书在问问题，有些女学生则是坐在受欢迎的年轻男老师四周吃便当。热闹的教职员办公室前半部，是二年级老师的座位。

    “为什么不交？这可是非常非常重要的东西……”

    单身（30）恋洼百合的午餐是外送什锦汤面。盖在碗上的保鲜膜蒙上一层白雾，龙儿不难想像碗里的面条正在不停膨涨。

    “大家都交了……没想到高须同学居然忘记带……”

    看个不停。

    恋洼百合不安地偷瞄逐渐膨涨的汤面。不行不行，她连忙看向龙儿的脸，却又忍不住偷瞄那碗面。

    “……老师先吃吧。我有听您说话，不快点吃面会烂掉。”

    “呃！不行不行，没关系的。高须同学不是也还没吃便当？身为老师的我怎么可以自己吃面呢？”

    “我已经吃过了。真的不用顾虑我，您先吃吧。不然我反而会介意。”

    “是、是吗？抱歉，要做的事太多，时间实在不够。”

    只见她用发夹俐落地将卷发夹起来，在龙儿的注视下撕开保鲜膜、分开免洗筷，“嘿嘿嘿！”开心地夹起面条。不过却突然停下动作：

    “那个……校外教学时不足发生了逢坂同学失踪的意外吗？”

    “嗯……”

    单身班导从碗里夹出木耳，小心翼翼地眨着眼睛说道：

    “我想你是因为太担心逢坂同学，所以脑袋的螺丝有些……松脱。”

    脑袋的螺丝――没想到自己有一天会从班导嘴里听到这句话，龙儿不禁语塞。尴尬的沉默降临两人之间，把木耳放进嘴里的恋洼百合企图掩饰：

    “因为啊……烫烫烫。你最近老是发呆，甚至会像现在这样忘东忘西。老师真的很担心你。你要不要去做个……心理辅导？”

    班导吸起有点膨涨的面。龙儿看着她的举动，沉重地低声回答：

    “有很多原因……”

    飞溅的汤汁喷到满是资料的桌上，在免费的不动产情报志留下污渍。瞪着汤渍的龙儿嘴巴变成ヘ字型。这世界上他最痛恨的东西，就是这类免钱的宣传品。这种东西没有任何好处，只会搞得到处都是广告，造成资源浪费！“哇啊！免费的―”因为这样不知不觉收了一堆不需要的东西，房间当然整理不完！那种鬼东西应该通通丢掉！话说回来，又不是健康情报志！龙儿拚命按捺想要大吼，并且把那本情报志丢进垃圾桶的冲动。别冲动，我的环保魂……！

    “或许有很多原因，不过这样很正常！不必去心理辅导！另外没办法交出升学就业调查表，不是因为我的脑袋螺丝松掉，而是和家里意见不合，目前还在讨论！”

    “啊，是吗……？”

    “是、的！”

    龙儿难得表现出反抗的态度，像是身怀暗杀任务的老鹰，用锐利目光低头俯视吃着什锦汤面的班导。这个混蛋单身（30）！你就吃外卖食物吃到死吧！盐放那么多！诅咒你用高价买下诡异的房子！呃……他没有这么想，所言也不虚。

    昨天他和泰子吃猪肉锅时，确实讨论过升学与就业的事，也谈到必须提出升学就业调查表，作为明年分班的参考依据。

    泰子的回答是：“写“我会好好努力念书！”就可以了☆”龙儿虽然不太能接受，想要讨论更现实的问题，却因为太晚准备晚餐而耽误泰子的时间，所以泰子匆忙吃完饭后便出门工作。到了隔天早上龙儿上学前，泰子睡得正熟，别说是把她叫醒，光闻到屋子里的酒味，龙儿就快醉了，根本没办法讨论正事。

    即使如此，恋母……不对，认真的龙儿还是希望能够好好和泰子讨论，等双方有了共识之后再提出调查表。无论是升学或就业，龙儿都认真面对，怎么能够容许被说成脑袋的螺丝松掉。

    “原来如此、原来如此。”

    恋洼百合把鱼板放进嘴里，挥挥筷子企图安抚有点火大的龙儿：

    “唉，因为高须同学是好学生，不曾做过让老师担心的事。再说也是因为对你有很高的期待，才会罗嗦一点。这是老师的本能。”

    “期待？”

    扬起眉毛的龙儿重复这两个字，班导的眼睛也在观察龙儿的表情。

    “请不要期待我，我家很穷。”

    龙儿做好继续反驳班导的准备，没想到班导一句话也没说，直接将筷子摆在碗边，对着龙儿露出狡猾的笑容：

    “总之尽量早点交。本班还没有交的人，只有你和逢坂同学。”

    “大河也没交？既然如此为什么只找我？”

    “因为我刚刚才把调查表拿给逢坂同学。虽说你也有很多原因，不过这相那是两回事。

    和母亲找个时问好好谈谈，仔细思考自己的将来吧。”

    ***

    离开敦职员办公室来到走廊上，龙儿不由得叹了口气。

    回教室的脚步变得沉重，龙儿仿佛快要停下脚步。那股沉重正好代表此刻的自己，也令他心烦不已。

    这和那是两回事。班导虽然这么说，但是怎么可能那么简单就切割？希望一切维持原状，同时又无法想像多变的未来，再加上自己与泰子的想法打从根本就不合。泰子只会说些理想的话，从来没想过高须家的经济现状。要让她明白这点实在太难了，想到就头痛。

    “唉……”

    龙儿用右手支撑晕眩摇晃的脑袋。

    大概是因为这几天睡眠不足吧？内心明明已经呈现原地踏步的停滞状态，还要加上升学就业等精神负荷……原本应该走回教室的脚步不知不觉往无人的穿廊移动。需要调整一下心情才能回到一起吃便当的北村和大河面前，和他们两人相处时还得不停撒谎。

    走到通往体育馆的穿廊时，龙儿感觉快要喘不过气，於是打开窗子呼吸外面的自然空气。像条鲤鱼一样张阖嘴巴，胸口满是冷到肺部都会发痛的空气。

    无论怎么呼吸，还是觉得痛苦。龙儿把头伸出窗外，依然觉得自己受到囚禁。他到了现在还是逃不出那场暴风雪。

    不是早就决定要忘记大河的告白吗？既然大河不打算让我知道，只要我忘记这件事，一切就会恢复原样吗？

    然而就算真的决定遗忘，也不是说忘就忘。要完美装出忘记一切的模样，还需要一点时间。只是在自己独自困在“照理来说不存在的东西”里时，时问仍然继续前进。龙儿明白在自己原地踏步时，大家还是一步一步往前走。接下来升学或就业的选择更是如此，总感觉自己在各方面部被大家抛在脑后。

    自己也清楚不该这样。自己只是适时修补发生的问题，从没有主动做过什么。想要选择正确的路前进，却连哪条路才是正确的都不晓得。

    或许我真的有如班导所说，脑袋的螺丝松脱了。不管怎么说，毕竟妈妈可是高须泰子，搞不好螺丝、螺帽早在我没注意时全部遗失。

    “我……会不会……就此成为……废人……！？”

    原本一直以为自己是个努力可靠的人――那个经过美化的自己不复存在。现在还剩下什么？真正的自己究竟是什么？

    “啊啊啊……”

    一个人靠在窗边自言自语的可怕魔少年低声呻吟，窗台上满是灰尘和枯叶的沟槽立刻吸引他的目光――把脸凑在上面搞不好会冒出寻麻疹。龙儿连忙从口袋拿出面纸，若无其事地卷在食指上，一边“啊――”一边像个坏婆婆伸手抹过沟槽。

    他也觉得自己很阴沉。

    说到和阴沉的自己完全相反的人，脑中就会想到栉枝实乃梨。

    龙儿打从初次相遇就觉得她真的好开朗，愿意对人称不良少年的自己露出天真无邪的微笑，她足我这个充满自卑之人的目标。与老是低头掩饰可怕长相的自己相比，实乃梨总是堂堂正正仰望太阳，就像一朵盛开的金色向日葵。所以我才会向往她、喜欢她。

    如今我更知道实乃梨的坚强。她并非只有开朗、温柔、可爱，还有三思孤行、意志坚强到了可以称为顽固的一面。即使偶尔会伤到周围的人（例如我！），实乃梨也不会改变自己、不会停下脚步……这是龙儿的发现。她就像朝着太阳、仰望天空绽放的健康向日葵……不，是锁定太阳准备击落它的飞弹发射装置。

    龙儿之所以结束对实乃梨的单恋，也是因为从近距离观察实乃梨之后，知道自己“跟不上她”――不是不好的意思，而是真的觉得自己这种人无法追上她的坚强，以及她走在人生道路上的速度。不过就算喜欢的火苗熄灭，也不再对将来的发展怀抱希望――“栉枝……”

    龙儿每天都在思考：如果有一天，我能够变得像你一样就好了。

    对於龙儿来说，实乃梨仍然是理想与幢憬，龙儿希望变得和她一样的心不曾改变。

    “在你眼里，我就好像是个垃圾吧……”

    “才没那回事――”

    “咦咦咦！？”

    龙儿因为过度震惊，身体跟不上转身的速度，室内鞋一面发出磨擦的声响，一面跌了个四脚朝天。

    “……你从什么时候待在那里的！？”

    “栉枝，你这个便便藏，你一定把我当成卡斯特了吧……”（注：便便藏与卡斯特都是漫昼《热门小马》的登场角色）一脸认真的她微微皱眉，炯炯有神的黑色眼睛闪闪发光：

    “所以我才说“没那种事”，我又不是马。”

    她到底在这里多久了？实乃梨俯看坐在地上的龙儿，在他面前用力点头。

    “你的耳朵到底是怎么了……！”

    龙儿不禁瘫倒在地，心脏为之加速跳动。这已经不能用“好心动”之类的话来形容。

    为什么实乃梨会在这个时候出现？而且她到底在说什么？什么马？什么便便藏？听不懂啦！

    而且她――“既然这样，我就要使出必杀技MustangSpecial了！喝啊！”

    “冷静点！（你）好危险！冷静下来！”

    实乃梨突然开始奔跑，龙儿忍不住跳到她面前伸出双手，就像要挡住狂奔的马匹。如果在学校里这样跑，铁定会发生意外。

    “咦？为什么要拦住我？我只是和平常一样回教室而已。”

    “谁会在屋子里那样跑啊！？哪里平常了！”

    听到龙儿忍不住说出的真心话，“被念了；”实乃梨当场转换方向，手一挥跳起机器人舞，龙儿顿时不知道该说什么。对了，最近都忘了，这家伙经常这样……“怎么了、怎么了，高须同学？别让灵魂从嘴巴冒出来，YOU也快点回教室去吧。待在这种边境地带干什么？”

    “我才想问你在这里做什么……该不会是在跟踪我吧？”

    於是龙儿也配合从头到尾不正经的实乃梨开玩笑。

    “你在说什么啊。”

    实乃梨却在此时突然恢复正常，茫然看着龙儿：

    “我是去体育老师办公室还钥匙，正准备回教室。你出现在这里才奇怪吧？”

    “我是――”

    我是因为无法像你一样。

    无法像你一样充满活力地迎接每个崭新的日子。我被许多事绊住，一直一个人原地踏步――只是这样的话怎么可能说得出口。

    “……我是因为刚才恋洼说我的脑袋螺丝松掉了，才在这里品味那股震惊。”

    “咦？螺丝松了？为、为什么？”

    “因为我没交升学就业意愿调查表。另外还有昨天……睡昏头之后说的话，似乎也让她很担心。”

    “啊――Dream&Cry吗？”

    “那是什么？女孩子之问是这么说我的吗……？”

    可是实乃梨绝非是在玩弄龙儿。她定到窗边，对着窗外冰冷的空气吐出白色气息，然后转头看向龙儿：

    “大河能够平安回来真是太好了。好好好，太好了。”

    然后扬起嘴角露出微笑：

    “那时候，如果你们没有跟我一起去……只让我一个人去找大河，现在情况又会是如何？搞不好不只大河，连我都会遇难。想像那种“假设”，连我也跟着Drcam&Cry。”

    “……你也是？”

    是啊――她发山很实乃梨，但又不像实乃梨的微妙声音点点头。

    在吹拂脸颊的寒意下，龙儿与实乃梨保持一小段距离，把手放在相邻的窗台上，两人以同样的姿势缩起肩膀发抖。如果外面正好有人看到，应该是一副很有趣的景象。

    冰冻的薄云仿佛冰沙浮在空中，不过天气称得上是晴天，问题是今天的北风依然有如凶器。窗前没有遮蔽视野的建筑物，可以看到远处的街景。看往灰蒙蒙的住宅区，可以看见透天厝与公寓的屋顶不断绵延，中间虽然被河流截断，还是不停延伸到远方的资源回收厂。可以看见两根红白相问的工厂大型烟囱，正在不停冒烟。这样对环境没有影响吗？

    “我原本以为自己一个人就可以救她。”

    身旁实乃梨的声音随着白雾一起飘来，龙儿斜眼看着白雾消散。实乃梨应该是在说大河的意外。

    “可是事实上，她掉到那样的悬崖底下，只有我一个人根本救不了她。幸好我当时没有误判……再说我也怀疑只有我一个人能够找到大河吗？高须竟然知道大河摔到哪里。”

    “那是因为――”

    发出光芒，引领我到大河身边的是――“――我先看到那个掉在雪地上的发夹。”

    伸长脖子的实乃梨从窗外看进来，两人四目相对。龙儿忍不住看往旁边，但是实乃梨没有挪开视线：

    “我本来以为那个发夹是大河送的，其实不是吧？是你原本打算送我却没送的礼物，所以大河才把它拿给我吧？根据我的推测，那是你打算在耶诞夜送我的礼物？”

    “……！”

    冷不防地一矢中的。

    实乃梨似乎早就算准龙儿说不出话来，迳自点头填补沉默的空白。其实她猜错了，龙儿之所以没送，纯粹只是因为忘记带。但是龙儿当然说不出口，只是默默看着实乃梨。

    同时在心中感慨――她果然什么都知道。

    “为什么你……”

    “某位线人告诉我的。话说回来，对不起，我一开始真的不知道，一直以为是大河送我的礼物。”

    龙儿一时无法反应她是为了什么事道歉，但是实乃梨的表情始终很认真，以足以击落太阳的视线直直看着龙儿：

    “那……那个发夹你戴了一阵子，该不会是为了道歉吧？”

    “是啊。”

    我失去记忆，耶诞夜发生的事全部不记得了。所以高须同学也要和以前一样，我们的相处方式不会有任何改变……原本一直贯彻这个态度伤害龙儿的实乃梨，第一次谈起耶诞夜的事。她终於正面迎接那个晚上，以及龙儿的心情。

    “虽然我不接受的决定伤了你，但是我希望当着你的面戴上那个发夹，表示对你的歉意。真是对不起。”

    “这种事……”

    伤害龙儿，等於承认自己明白龙儿的心意，抢先一步拒绝他的告白，而且直到现在也没有忘记这件事。

    “你突然向我道歉……是因为大河回来学校的关系吗？”

    实乃梨没有回答龙儿的问题，只是眼睛闪闪发光，任由头发在隆冬的天空下飞舞。

    龙儿突然有个想法：实乃梨其实也一样吧？外表看来全力冲刺的实乃梨其实也和龙儿一样，正在原地踏步吧？八成是从那个耶诞夜直到现在。

    所以才想藉着大河恢复精神一事，将一切做个了结。

    她承认甩了龙儿，为伤害龙儿的事道歉，言下之意就是她全部知道――这就是实乃梨的“前进”吗？

    “那个发夹现在在哪里？”

    听到实乃梨若无其事的问题，龙儿也以若无其事的态度回答：

    “在我的房里。你要吗？”

    “不了，我不准备收下。”

    我就知道你会这么说――龙儿打算对她这么说，然后给她一个微笑。

    既然你将一切做个了结，那么我也跟你一起了结――虽然很想这么告诉她――“我……”

    叹息之后再次开口：

    “……很羡慕你。”

    我还没办法踏出关键性的一步。真希望能像实乃梨一样前进，但是我还不行，还无法定得很稳，还没有办法离开那场暴风雪。

    只要忘不掉那个声音，就无法前进。

    “你怎么了？为什么突然这么说？”

    “我……被很多事情困住、抛下了。有些事想忘记却忘不掉，再加上……”

    眼睑底下还看得见那场暴风雪。狂舞的冰雪碎片，以及埋在其中的紧闭双眼、睫毛底下的泪水，还有――“……很痛苦。”

    那个在耳边响起的声音。

    在无边无际的孤独中，大河决定永远隐藏那份思念，一个人活下去。龙儿想着大河唯一一次说出口的真心话，声音在心底、脑中不停回响。

    “想忘记却忘不掉啊。”

    实乃梨的拳头从侧面伸向粗鲁趴在窗台上的龙儿脸颊：

    “废话，从你决定要忘记的那一刻开始，就已经忘不掉了。如果真的能够忘掉，打从一开始就不会记得。就是因为你无法忘记，才会想要忘掉。因此感到痛苦也是没办法的。”

    “可是……我非忘记不可……我认为对方希望我忘记。”

    转过头的龙儿想把实乃梨的手推回去。实乃梨没有问“忘记什么？”、“谁希望你忘记？”只是听着龙儿自言自语。

    “所以我想忘记。”

    或许龙儿的说法不算完全正确，大河没有说过“希望你忘记”这种话。正确来说，她原本就不打算把自己的心意说出口，不打算表白，希望永远隐藏喜欢龙儿的心意。

    所以――所以我想忘掉――

    “我很羡慕你，因为你很积极，一直确实地往前进。要怎么做才能像你一样积极？”

    实乃梨稍微沉默了一会儿，静静回望龙儿的双眼。她稍微嘟起嘴巴，“呼~~”吐出一阵白雾：

    “因为我“决定”了。”

    然后微笑回答：

    “因为我自己已经决定方向。如果没有下定决心，根本不会晓得哪边是前面・高须同学，你打算往哪里去？有想去的地方吗？如果没有这种目标，那就没办法前进。”

    前进的方向。

    想去的地方。

    听到实乃梨的问题，龙儿发现自己无法回答。

    自己也不晓得该何去何从，或许目的地打一开始就不存在於自己心中。无关任何事，总之自己心中不存在对於梦想或希望的欲望。至少自己感觉不到那股欲望的存在。

    啊啊，原来如此――原来是因为自己无法前进，当然抵达不了任何地方。龙儿忍不住仰望天空。

    “你知道自己要往哪里去吗？”

    “当然！”

    毫不犹豫地回答的实乃梨以轻快的脚步跳到龙儿背后，就算裙子随风飘起也不在乎，以大动作摆出漂亮的侧投动作。肩膀上的头发轻舞飞扬，眼睛彷佛看着无形的垒球延着走廊飞去。

    此刻的龙儿真的很羡慕有这种眼神的人。

    午休时间即将结束，走廊上往来的学生也愈来愈多。龙儿和实乃梨站着说了太久的话，冷得一边发抖一边走下楼梯，然后同时看见某个人。

    “喔，亚美！”

    正好看到川胙敲雷叱鼋讨霸卑旃室。

    在其他学生之中，只有她一个人特别突出。修长的四肢、挺直的背脊、雪白的肌肤，在在都和身边的学生回然不同。龙儿再度强烈意识到亚美的存在感。

    微微散发光芒的美貌因为听到实乃梨的叫声而转头。实乃梨对着她挥手――

    “……”

    亚美却当作没看到，直接走开。挥手对象走了，实乃梨只好轻轻放下举起的右手。

    “……你们还在吵架？”

    “请说‘我们正在和好’……虽然是我单方面的希望。”

    实乃梨没有停下脚步，以逞强的模样走在亚美先前走过的走廊上。看来实乃梨也有无法解决的事。

    ***

    “这件事昨天不是说过了――？”

    正在搅拌纳豆的泰子睁大眼睛，不解地望着坐在桌子对面的儿子：

    “不是叫你在调查表上面写‘我会好好努力念书！’吗？为什么不交呢？”

    “我的话还没说完。”

    龙儿今天特别提早准备晚餐，打算在用餐的同时冷静讨论。

    “你没有认真想过这件事。”

    “泰泰很认真啊。”

    “如果考上家附近的国立大学念四年，前前后后加起来至少要一千万。如果考上私立学校，那么开销只会更大。我说的经济问题你有想过吗？”

    “咦？我们家附近的私立大学都是些三流学校耶―不行不行！小龙这么聪明，就算是私立大学也没关系，一定要考上东京的好学校；！”

    纳豆炸弹~~！咻――黏答答~~！泰子用筷子把一颗牵丝的纳豆夹进小鹦的笼子里。

    “唔哈！”流着口水的小鹦回头接下纳豆。这只鸟居然会吃纳豆。

    “我要说的不是那个。”

    泰子的纳豆碗、矮饭桌、鸟笼，以及小鹦的鸟喙之间因黏答答的纳豆丝而有所连结。龙儿板着一张脸，用筷子在空中卷着纳豆丝。没化妆的泰子身穿UZl0广O细肩带上衣，头发绑成冲天炮，开心地⒆盼多崽溃眼睛紧盯电视，嘴上哼着年纪比自己小两轮的偶像歌手新歌，八成打算在店里的卡拉0K表演。

    “啊！”

    龙儿把电视关掉。

    “……重点是我们家的经济状况不适合升学。”

    “才没那~~回事。”

    嘟着嘴的泰子想抢回遥控器，但是龙儿早一步把遥控器藏在自己的座垫底下。

    “我告诉你，很困难！”

    “怎么会？才不会咧。你明年是高三了，接下来大学四年对吧~~？这段时间我的薪水又不会比现在更低~~”

    “你怎么能够肯定？如果店倒了怎么办？”

    “才不会倒呢！我们店的客人很；多喔。”

    “搞不好老板的其他投资失败呢？”

    “咦―？那种事我怎么会知道。”

    “就是不知道，所以经济状况才会有困难……我在高中毕业之后先去工作，等到收入稳定、确定我们母子两人饿不死再存钱考大学。或是找看看有没有什么学校，可以提供全额奖学金……”

    “不准~~！”

    只有这种时候泰子才会露出母亲的表情。她凑到龙儿面前，大声封杀他的言论：

    “小龙什么都不用想，只要专心念书，直接去读最好的学校；！能够拿到奖学金代表小龙很厉害吧―？所以泰泰不准你乱想。小龙要去有一堆好学生的地方努力念书；！小龙和泰泰不一样，脑袋很聪明，所以要受最~~好的教育，充~~分发挥才能，过着最―棒最棒的幸福人生才可以☆不可以去烦恼读书之外的事；！有句话不足说……泰泰当学生时，老师常说的那句话……嗯……玉……琢……古亮晶晶……之类的……”

    “……玉不琢不成器？”

    “没~~错！就是那样；！所以小龙明年要进好孩子班努力念书，还要去上补习班或家教班；然后好好考大学~~哇喔―女小龙会走向哪一条路呢？真令人期待―！会不会是医学院；？还是当兽医―？还是药剂师、牙医师―？当个学者也不错―！从事尖端研究好像也不赖，搞不好律师也很适合？啊―如果要出国怎么办~~？泰泰会寂寞的~~！不过泰泰会努力忍耐的~~！”

    “……”

    龙儿哑口无言，只能沉默看着母亲，除了搅拌自己的纳豆之外，也不晓得还能做什么。

    喵哈―！母亲一边梦想蔷薇色的未来，一边吃下口感很像银鳕的腌烤圆鳕。她最喜欢有点・焦的部分。

    这个笨蛋。

    毫无根据就说什么医学院？到底在胡说八道什么？快点向全国想考医学院的考生和家长道歉！龙儿不耐烦地搅拌纳豆，终於想到唯一一个让泰子认清现实的方法。他以筷子俐落切断卷起的纳豆丝，随意跪着来到房间角落的衣柜，打开拙屉拿出存裆递给泰子。

    “嗯……？嗯！存款还满―多的！耶嘿嘿！”

    龙儿忍耐住想摔倒的心情说道：

    “……看起来像很多吗？这个数字的一半，在春天缴完学费之后就没有了。还要再拙掉每个月的房租、电费，以及生活费。再加上你的工作是服务业，所以衣服、化妆品等东西也不能少。这些钱无论怎么节省，每个月还是存不了钱。在这种经济状况下，你说我们要从哪里找出钱去念医学院？”

    “咦咦？”

    “咦什么咦啊！啊――我还是去打工吧。只要每个月帮家里增加五万元的收入，这么一来至少……”

    “不准！不准打工！”

    泰子用力举起右手，筷子前端的纳豆丝在空中飞舞。龙儿连忙伸手将它卷起来。

    “你要是去打工，就没有时间念书了吧~~！而且我们每天都见不到面，只能吃冰冷的饭，这样人生有什么意义~~！一点也不幸福~~！不准你说要去打工~~！”

    ……就是因为泰子这么说，所以龙儿至今不曾打过工，只负责做家事。

    “因为你叫我继续升学，我才会说要打工的！”

    现在回想才觉得过去两年真是浪费，如果像实乃梨一样拚命打工，现在也有笔不小的存款，根本不会有这么可怜的争执。

    “不用担心；！泰泰自有办法！”

    泰子比出胜利手势露出微笑。就是这张脸一直欺骗龙儿，身为大人的泰子这么说，所以龙儿一直以为她真的有办法，事实上她也有没办法应付的情况。高须龙儿已经十七岁，即将满十八岁，总算能够认清世界的现实。

    父母亲也有做不到的事。当爸妈说“别担心”时，千万不能尽信。泰子在过去的生活里，为了安抚龙儿的不安，不断说着高明的谎言：“别担心！”、“泰泰是妈妈，交给泰泰。”、“只要有泰泰，一切都搞定。”……龙儿也一直这么相信。

    没有父亲不会比其他孩子不幸，因为泰泰是超级妈妈！永远年轻！永远可爱！而且泰泰有超能力―！所以如果小龙遇到什么事，泰泰可以马上去救你：就算遭遇意外，也可以平。

    安无事；钱会像泉水一样涌出来。所以你完~~全不用担心，交给泰泰就行了。我们能够一辈子这么幸福――

    “……自有办法吗？我不认为。”

    龙儿心想：孩提时代的美好童话故事终於要结束了。

    “会；有办法的！真的，泰泰会想办法的！所以小龙完全不需要担心钱的事女”

    泰子露出天真无邪的笑容用力点头，然而孩子已经不会再上当了。

    泰子出门工作之后。

    龙儿还是没能在升学就业意愿调查表上写下结论，只把碗和衣服洗完、功课写好。闲闲没事做的他没有心情看电视，只好姑且预习一下英文，以天生的细腻在单字本上工整地写下拼音，写着写着却忍不住停笔。

    我这么用功念书，到底想去哪里？明明连未来的目标都不清楚，也找不到前进的理由。

    一想到这里，龙儿连忙阻止自己继续下去。只要踏错一步，将会落人无可转园的余地。

    他看向窗外，大河的寝室此刻也亮着灯。窗帘后面发出更强烈的光芒，看来她正开着书桌灯。

    大河也是一个人在书桌前面用功吧……搞不好是在看漫画或杂志，或是一边上网一边以没气质的动作吃泡面。

    龙儿伸手抚摸冰冷的窗户，凝神注视了好一阵子，还是无法看到窗帘那头的大河身影。

    没什么特别的事，所以龙儿不打算打电话，只是想确认能不能看到大河。

    如果“不传递心意”是大河的目的，那么大河背对龙儿、隐藏自己的思念就是她的前进――如果真是如此，大河今后将会离自己愈来愈远、愈来愈看不见。即使龙儿和过去一样，大河仍然会离开。

    没有一个人，包括大河在内，愿意对不晓得自己该何去何从而原地踏步的龙儿负责。没有人肯给这个找不到目标的龙儿，一个让他前进的信号。

    “……这也是理所当然的。”

    龙儿疲惫地丢开自动铅笔。

第九卷 第三章

    “什么？”说不出话来的大河以慢动作眨了两次眼睛，好不容易挤出声音：

    “西点屋？泰泰？”

    龙儿点头说道：

    “对。礼拜一到礼拜五，早上十点到下午四点，时薪九百元。”

    “可是泰泰不是过了中午才起床？她回到家已经清晨四、五点，而且……”

    “我阻止过她，可是她不肯听，从上个礼拜开始打工。”

    “……这样很累吧。”

    大河的眼神带着莫名的责备，但是龙儿一知道泰子要打工便赶紧加以阻止，可是泰子趁着龙儿上学时问打工，所以龙儿怎么样也阻止不了。

    在放学之后，龙儿和大河来到别名“说教房”的面谈室里，等待班导出现。

    龙儿坐在面谈室中央摆放的四人桌前面，而原本站在门口的大河像是要和龙儿保持最远距离，绕了一大圈坐在窗子前的柜子上，以粗鲁的动作摆动双脚。

    比两坪大一点的密闭空问莫名寂静，只能隐约听见在运动场进行社团活动的学生吵闹声。只要一不讲话，整个空间就变成无声状态，令人感觉到压迫感。

    “听说是那个――”

    嚏啦！龙儿用手指敲击桌面，仿佛在弹坏掉的钢琴：

    “常光顾的商店街店家在招募兼职人员，而且还可以把卖剩的蛋糕带回家……”

    “你好吵。”

    “……什么吵？”

    “那个嚏啦、睫啦的声音。”

    大河背靠着窗框，对着龙儿动了一下双手手指。窀儿明白大河指的是什么，於是双手交握摆在桌面上。

    昨天放学之后，大河在家门口偶遇下班回家的泰子，得知泰子多了份白天的工作。

    “可是泰泰为什么要多找一份工作？”

    “因为我说没钱不能上大学。她说她会想办法，隔天就跑去找工作了。”

    “为了你的学费啊……身为“母亲”真是辛苦。”

    “……被叫来这里，应该是我还没交升学就业意愿调查表的关系。话说回来，你为什么会在这里？”

    “我也还没交，所以应该是和你一样的原因。”

    “你为什么还没交？难道是不想和父母讨论？”

    “才不是，纯粹只是觉得太麻烦，所以忘了。”

    大河坐在柜子上转身对着窗户玻璃吹气，然后伸出食指在起雾的地方画上一颗爱心。

    “……！”

    随手画下的图案却让龙儿抖了一下肩膀。大河想对我表示什么？爱心表示LOVE，而大河的LOVE――

    “……龙儿你看。”

    “喔、喔……”

    “螳螂！”

    “原来是螳螂……！”

    龙儿差点趴在桌上。那个心型原来是螳螂的头。大河接着画上眼睛、触须，补上身体和镰刀，最后在上面写上：“KAMAKIRI！”（注：螳螂的日文发音）看来那的确是螳螂，既不足爱心也不是LOVE。

    “你知道螳螂的汉字怎么写吗？”

    “虫字边，然后是教堂的堂……接着是虫字边加一郎的郎……”

    “一朗的朗？虫字边？好像不对吧？”

    龙儿不禁抬头叹息。这个笨蛋――我为什么要没事去想多余的事，以为大河想要对我表白，把自己搞得很累？

    “再说，你的螳螂也画错了。螳螂的身体才不是那样，它分成头、胸、长长的腹部等三部分，还有翅膀。你到底有没有看过啊？”

    “有看过，前阵子还看到螳螂过马路。小突拿雨伞戳它，它就逃走了。”

    “前阵子？那真的是螳螂吗？依你画的图来看，好像是身体很长的人。虫的身体应该是这样、这边分开。”

    龙儿起身走到大河旁边，脚踩在柜子隔板上采出身体，伸手修正大河的螳螂。

    “啊！我的KAMAKIRI！”

    “有什么关系。”

    龙儿用手指画过的痕迹变成水滴，流下冰冷的窗子。他又呵了一口气，画上莫名写实的螳螂。可别小看曾是小学男生的我！我可是曾经装了一整个塑胶袋的蚱蜢，然后忘在房问里把泰子吓哭。

    “然后这边是翅膀，肚子这么长――”

    “哇啊！这是什么！才不是长这样！你画什么鬼东西！绝对不对！”

    一旁的大河想要修改龙儿的螳螂，龙儿也歪着肩膀挡住大河的雪白小手。

    “就跟你说是这样。然后肚子这里有铁线虫在扭动―”

    “什、什么啦门那条线是什么！？为什么从那种地方伸出来！？看起来超恶心的！”

    “对，很恶心！铁线虫只要沾了水，就会这样――喔！”

    “哇啊！”

    喀当！承受龙儿体重的柜子隔板终於因为不胜负荷，突然发出巨大声响之后松脱。龙儿想说明铁线虫的可怕，兴奋过头地踩翻脚下的隔板。飞起的隔板一角打到他的小腿。

    “痛……痛痛痛……！”

    “哇啊啊、吓死人了！真是全世界最蠢的受伤法！哇啊！你流血了……”

    龙儿坐在柜子上翻起长裤，发现腿上的擦伤正在渗血。还好只是擦伤，用面纸压一下就好了。

    “可恶，铁线虫这个混蛋……！当时对我做的还不够，现在还在诅咒我！”

    “当时？什么意思？”

    “小时候的我在公园的泥巴地第一次看到铁线虫，害我吓得丢开螳螂想要逃跑，脚却陷入泥巴里，穿的鞋子捡不回来，只好光着脚回家！”

    “话说回来，你小时候……也就是小学生……还背着书包……”

    啊哈、啊哈、啊哈！不晓得大河想到什么，突然哈哈大笑，笑到肚子快要抽筋。而且掩嘴看着龙儿，一边小声说道：“那张脸的小学生……”

    “笑什么笑！谁都当过小学生！”

    “你比较特别！啊哈哈！真想看看！”

    可恶！龙儿被大河笑得不太高兴，於是挪动屁股往柜子的另一端坐去。大河仍然笑个不停，还开心地拍着小手说道：“比我还小的龙儿。”

    觉得自己喜欢的人小时候很特别――是吗？

    龙儿独自看着大河开心的侧脸思考。大河是否就是这样在心里独自享受、珍惜龙儿小时候的回忆，还有日常生活的一来一往？

    （可是我还是喜欢龙儿。）她是否没有告诉任何人，独自以没人看见的笑容反覆回想这一切？反覆回想，直到记忆随着时光消逝――

    “……你要笑到什么时候？”

    “啊、我真像个笨蛋，笑得太过分了。嗯！对了，你！”

    两人离得远远坐在同一个柜子，大河面带笑容拍了一下手，眼睛看向龙儿：

    “我迷上小突打工的拉面店了！听小实说你也去过，对吧！”

    “啊啊……你去过了？和谁？”

    “一个人。小突找我去的。我一开始很排斥，她说有吧台的位子，要我不用担心。面真的超好吃！虽然甩面的热水很危险。”

    “六道轮回啊。”

    “普通拉面加上蒜头是最棒的组合！我已经去了三次。你只去过一次？”

    “恩，和春田、能登一起去的。排了好久的队。”

    “可以多去几次啊！六点之前去就不会排太久。小突还失望地说：“高须同学他们只来过一次，之后就不来了。””

    耸耸肩，面露微笑的大河言下之意足：她这么说喔，太好了。这样不是很好吗？小突也对你有意思。

    大河没有把话直接说出口，八成是因为她决定除非龙儿要她帮忙，否则绝不插手。龙儿没有回应大河的话，只是看着她的脸。

    大河帮龙儿把无法送出去的发夹交给实乃梨；发夹掉在雪地上时，她为了找发夹而摔落悬崖，在大雪中失踪。龙儿想看看这些时候大河的表情。

    忘记曾对龙儿表白的事，现在仍然努力帮忙龙儿与实乃梨，龙儿想知道大河的心里在想什么。即使明白她那有些鸡婆的体贴只是好意，龙儿还是想知道大河到底在想什么。他想告诉她，如果这么做会让你受伤流血，拜托你住手，不要这样。

    大河没有在意龙儿的沉默，转过纤瘦的身体望向窗外，几乎要把额头抵上玻璃。

    浏海已经留到鼻尖，从额头到下巴的侧脸轮廓微微泛着白光。隐约低下视线看向不知名前方的表情与娇小的身体相比，看起来意外成熟。触碰到窗户玻璃的指尖也不是孩子气的圆型，椭圆型的细长手指柔软伸出。

    螳螂涂鸦化为窗户上的水滴，模糊变形。

    栉枝绝对不会喜欢上我――如果现在这么说，一定会遭到大河的反驳。她会说：“不可能，小突喜欢你，她一定是误会我和你的关系了。”一定会这么说吧。

    如果我说栉枝知道你喜欢我，所以她绝对不会喜欢我……大河一定会立刻回答：“那我不再喜欢你。我已经向失恋大明神许愿，请他抹除对你的喜欢，所以没关系。”

    愿望没有实现；―对了，她在过年时和北村……不，是她去“拜”北村。为了让耶诞夜那晚没能在一起的实乃梨和龙儿感情更好，她打算忽视自己的心意。

    不发一语的龙儿喘不过气，只是看着大河修剪整齐，单薄透明的指甲前端透着光芒。

    大河失踪时，自己的想法十分明确：我绝对不会再放开大河的手，无论周围怎么看待我们之问的奇妙关系，我也绝对不离开大河――当时我确实足这么发誓。

    “……恋洼百合好慢。”

    大河晃动双脚小声抱怨。

    龙儿突然闭上眼睛，忍耐足以冰冻身体的暴风雪。

    把我一个人丢在这种地方的人是大河。

    放开我的手，渐行渐远的人也是大河。

    自己的心跳声在耳朵深处炽热回响，耳朵、喉咙都觉得痛，脸颊也莫名发烫。龙儿不知不觉用双手按住脸颊。

    “真是的――把人找来自己又不见人影，这个单身到底在搞――哇啊啊！？”

    “唔喔！？”

    就在此时，房里发出比刚才更巨大的“喀当！”声响，柜子的顶板往前倾斜，龙儿和大河也跟着往前摔――柜子撑不住两名高中生的体重，终於被坐坏了。“怎怎怎么回事！？”大河一个漂亮的前滚翻，轻巧地跪坐在地，但是还没搞清楚到底发生什么事。至於膝盖着地的龙儿只顾着自己发麻的膝盖，没空对大河解释。这种时候特别能看出运动神经的差异。

    正当龙儿忍住痛楚不出声时，眼前的门打开了。

    “对不起，让你们久等了……啊！你们把柜子弄坏了！”。

    刚进入说教房的恋洼百合，也就是单身（30）说声“天啊！”还故意把手上的文具掉满地。真是冰河时期的反应。

    “才不是！是闹鬼了！”

    那真是太遗憾了――！单身班导抓住大河的手把她拉起来，同时叹了口气。“这下子怎么办；”班导瞄了一眼隔板，再次重重叹息：“没救了。”

    “你们真是的――啊啊，居然做出这种事！一定是你们两个刚刚坐在上面对吧！”

    不关我们的事。龙儿和大河以一模一样的动作举起一只手在眼前不停挥舞，可是窗户玻璃上的涂鸦就是不动如山的铁证。即使涂鸦只剩下几道水痕，恋洼百合还是看穿在柜子上发生的一切悲剧。看似受不了的她以比平常僵硬三倍的表情大声说道：

    “真拿你们没辙……好了，给我坐下！”

    “不要！啊、超过四点了！已经放学了，我要回家！”

    这招看来对大河没用。

    “不准不准不准――定！马上就结束了，快点坐下！”

    不――要――十分不高兴的大河幼稚地闹起别扭。单身班导抓住她的手，把她拉到龙儿旁边的位子坐下。大河以翘脚的动作表示抗议，还把脸撇到一边看向窗外。坐在对面的单身班导皱起眉头之后说道：

    “知道我要说什么吗？你们两个为什么迟迟不交升学就业意愿调查表？”

    “对不起……不过我和家人还没有达成共识。”

    龙儿回答得很尴尬。大河没有开口，只是抓抓鼻子下方，仿佛一切与自己无关。

    “高须同学和逢坂同学的成绩都很优秀，只要选择要读文组还是理组就好。你们应该都会被编入资优班。”

    “等等，我真的――”

    “高须同学说过是为了经济问题而犹豫不决，不过这份调查表只是用来当作分班参考，不会因为这张调查表填得好就得以推荐进入大学，所以不用想太多。”

    单身班导将新的调查表和两支铅笔摆在两人面前，只差没说：“给我马上写好交出来！”

    不过龙儿还是毅然决然地把调查表推回班导面前：

    “……如果我真的选择升学，也真的编入国立大学志愿班，就没机会说服妈妈改变主意了。再说……要让我妈明年一整年对我充满期待，也太辛苦她了。”

    现在也是，如果让泰子知道考试之外还要花多少钱，泰子一定会再多找几份工作。

    “我不希望给了她希望又背叛她，也不希望她那么辛苦，所以打算说服她让我放弃升学。我没有爸爸，也不希望让妈妈继续吃苦。”

    “只有经济方面的问题吗？打算升学的同学也有不同的问题。只要有心，还有奖学金、低利助学贷款以及政府补助等方式。”

    “我希望把那些管道让给真正有心、有强烈需求的人。”

    “也就是说――”

    恋洼百合稍微挺起胸膛，正面看着龙儿的脸：

    “高须同学希望就业？虽然母亲希望你升学，但是基於经济考量无法如愿？”

    “是的……妈妈把事情想得太过简单，只会说些不切实际的话，完全没办法沟通，所以我们一直无法达成共识。”

    “高须同学，我必须告诉你一件事。”

    咚。龙儿不禁看向班导拍打桌子的手。

    “我们学校近几年来的就业成绩是“零”喔。有学生重考，也有学生在家当米虫，但没有一个人是在三月毕业之后，四月就能成为正式职员开始工作的。其他高中或许有就业指导，也有企业前往招揽，甚至举办证照考试说明会，总之那些学校拥有为了高三生春季就职而准备的就业辅导系统，但是我们学校没有。我希望你对这点作好心理准备。”

    班导想说的是：从这间学校毕业的学生很难就业。龙儿搞不清楚班导这番话的动机，因而有些退缩。

    “我没有想得那么远……也没有特别想从事哪一行，只打算在高中毕业后能够尽快安定下来，有不错的收入而已。”

    “……如果高须同学真的有那个“打算”，我也会尽量协助你。对了，期中考结束之后要不要去打工？实际体验一下工作的感觉或许不错。”

    “打工啊――恩，也对。”

    “不过我在想……高须同学，你过去是否不曾忤逆过母亲？”

    “……什么？咦？忤逆？”

    不懂话中含意的龙儿像个孩子一样偏着头。原本以为她会继续解释――“那么高须同学，连同我刚刚的问题，你再好好思考一下吧。”

    可是恋洼百合的视线已经氐搅硪幻问题儿童逢坂大河的身上：

    “逢坂同学，你呢？你对将来有什么想法？”

    “……听到龙儿说过经济问题之后，我实在不想这么说，但是――”

    大河稍微看了一下龙儿的脸，停顿一会儿才低声开口：

    “……我家很有钱，可以一辈子不工作，所以也用不着念书。我没有想做的事，父母死后的遗产都是我的，我只想靠那笔钱活下去……所以我没有什么好写的。”

    “你们……怎么这样……”

    抱头的恋洼百合几乎快要撞到桌子：

    “居然说没有想做的事……想做什么都可以喔？有兴趣的事、向往的事……譬如想当歌手也行，也可以当漫画家或旅行家。对了，学校老师如何？呵呵！怎样？咦？不想？”

    恋洼百合和嘟嘴沉默的大河侧眼交换视线。看来疲惫的人不只龙儿――也不只有龙儿和大河。在场三人以三种姿势陷入沉默。於是龙儿率先开口：

    “……不升学这个选项真的这么奇怪吗？”

    “没那回事！”单身班导用力摇头：

    “不是那样……我只是希望你们能够认清自己，为十年后、二十年后、三十年后、四十年、五十年、六十年后的自己做打算。我希望你们知道，自己必须按照自己决定的方式过活。那可是不能怨天尤人，也不能要求别人负责。”

    “那我知道了。”

    龙儿伸手拿起铅笔，在调查表的空格填上文字。希望是“理组”，毕业后打算“就业”。

    问题只在於还没获得母亲同意――应该无所谓吧。

    我会努力让泰子认清现实，反覆和她沟通。如果她还是无法了解或认同，我又何必认真寻求她的同意？只要自己决定、自己行动就够了，没有其他办法。虽然班导说过就业不是条轻松的路，但是龙儿认为那是“唯一的路”。

    如果那不是“打算”，那么“打算”又是什么？没有该去的地方、没有想去的地方。这样的我该朝什么方向前进？

    没有其他办法，只有这么做了。既然认清这一点，当然该往那里前进。

    “泰子……妈妈不愿意面对现实的经济问题，而我打算让她明白这一点。她一直努力扮演母亲的角色，也努力想要我认同她、对她放心，所以不断勉强自己……我已经不想再让她这么做。不让她吃苦就是我的目标。”

    2年C班高须龙儿――写上班级姓名之后，龙儿把调查表交给班导。班导粉红色的嘴唇稍微动了一下，像是还想说些什么――“……我懂了。总之我先收下你的调查表。”

    她把调查表收进资料夹里。大河用闪闪发亮的眼睛看着她的举动。

    “那么想办法处理一下那个柜子吧。逢坂同学你也写一写，写完拿到敦职员办公室就可以回家了。”

    龙儿转头看向他们弄坏的柜子。龙儿也不知道有什么办法处理。

    不过恋洼百合在说完之后便离开说教房，房里只剩大河和龙儿。龙儿长叹一口气，虽然感觉好累，还是得动手修好柜子。这是自己的错，怨不得别人。

    “……没办法，我来看看要怎么处理这个，你快点把调查表写一写。”

    “我也来帮忙。”

    “笨蛋，你只会愈帮愈忙。想早点回家就快点写。”

    大河哼了一声坐回椅子上：

    “说什么将来，蠢毙了……就凭一张纸能改变什么……你就当你的好孩子吧。工作？真的假的？明明连打工都没做过……”

    “这是我认真思考的结论。没有打工是因为泰子不准……你偶尔也好好思考一下自己的事情。”

    龙儿决定先把柜子中问的金属隔板装回去。幸好板子没有扭曲变形，只要小心把它重新放回原位就行了。他抓住有点重量的金属板，屏住呼吸用膝盖顶住板子，然后仔细地将它插回柜子里。

    不发一语的大河先是望着龙儿的举动，然后慢慢拉过调查表，面对桌子弯腰。龙儿以为她终於愿意写了。

    “你看！”

    “……你在搞什么啊！喂！不要乱来！”

    大河右手拿着简单摺好的纸飞机。龙儿还来不及阻止，大河已经站了起来，跨过顶板脱离的柜子，打开上面有涂鸦痕迹的窗户：

    “飞吧――！”

    “啊！”

    她把纸飞机抛向寒冬的天空。纸飞机乘风在昏暗的天空下转了一圈才落下。

    “你这个……笨蛋！做什么蠢事啊。走！我们去把纸飞机捡回来！真是的！”

    “没关系，那种东西不见就算了。”

    望着窗外的大河仿佛一切都与自己无关，也不打算出去寻找不见踪影的纸飞机。龙儿甚至看见她傲慢呼出的白色气息：

    “根本不需要那种东西……什么将来？什么有兴趣的事？谁知道啊！谁看得见将来？我也看不到啊，少说得一副很懂的样子！叫我写什么？叫我指望什么？反正希望的事也不见得会实现。无能为力还要试着努力，只会跌落悬崖造成大骚动，给大家添麻烦……太阳穴的伤口让我看清楚了。”

    大河自暴自弃说出的这番话，龙儿实在无法反驳。怎么祈求也不见得会实现――自己的想法正好与大河说的话吻合。

    “甚至连去想都觉得多余……反正你只会叫我别说那种话。”

    “我没有那么说。”

    听到龙儿的话，大河转过头来。

    “……我的想法和你一样。”

    她看着点头回应的龙儿，惊讶地睁大眼睛。龙儿继续说道：

    “我虽然不想这么说，不过我们真的很怪吧。我贫穷，你富有――境遇明明完全相反，得到的结论却是相同。”

    “……为什么？怎么会？你不是想要就业吗？”

    “如果问我是不是真的想就业，我无法回答“YES”。或许单身就是明白这点，才会对我说那些话吧。可是现实状况就是这样，我没有其他选择，只能挑选就业这条路。这应该是“正确答案乙吧？应该符合我的“打算”吧？”

    自己试着说出口，才发觉这是不负责任的发言，也难怪班导会觉得不安。

    我想或许自己打算将来在某天跌倒时，把一切怪罪於“因为当时只有这条路可以选！”

    “因为当时我认为自己是为了泰子好，所以这样做没错！”――以这种方式逃避责任吧。

    我觉得自己在前进之前，就已经先找好逃避的道路。为了泰子――这个理由当然不假，问题是我将选择“正确选项”的想法当成免死金牌，把自己摆在安全的地方。所有人，包括我自己在内，全世界的人都会认为“高须龙儿的选择没错”“他是个好孩子”……我以能够带来如此结果的“正确选项”做为掩护。

    事实上，龙儿很清楚自己只是缺乏勇气――没有勇气直视自己心中恐怖的空洞，也没有勇气面对自己哪里也去不了的无力感。

    当然也没有自信凝视自己亲手丢出的球会飞到哪里。话虽如此，但他并非丝毫没有任何畏惧，能将自己的未来舍弃在寒冬的天空底下。这就是龙儿。

    “你一定觉得我很没用吧？快骂我吧，像平常一样毫不留情地骂我一顿。”

    “你……”

    大河没有骂他足狗、猪、虫、狗屎还是狒狒，只是闭上嘴巴看着脚尖低声说道：

    “如果你那样叫没用，我又算什么……？”

    原本应该是天不怕地不怕的掌中老虎，此刻没有柜子可坐，只能低头看向窗外：

    “你仍然看着前方，想着总会有办法、要想想办法。可是我……我连现在都看不见。”

    大河的视线正在找寻不见踪影的纸飞机轨迹。寒冬的天空逐渐转暗，远处城镇一片昏暗，彷佛一波又一波直到海平面的海浪。

    “我一直、一――直、一――直否定现在的自己。我一直思考为什么我会变成这样？

    该怎么做才能改变？”

    只有一个办法――大河站在原地念念有词：

    “假如我的父母是很普通的父母……假如他们和普通人一样过着同居生活、假如我们一家三口一起住在现在的大楼，情况会变得如何？你觉得呢？”

    大河背对龙儿，脸靠着窗户继续说下去：

    “很普通的一家三口住在你家隔壁。我们很普通地在四月份成为同班同学。假如真是这样，我和你会变成怎么样？”

    大河不断重复“很普通”三个字，听得龙儿一头雾水。接着他开始思考――四月时的他为了与栉枝实乃梨同班而欣喜不已，当时大家还误会他是不良少年，然后和大河相遇。

    “……你应该还是会把要给北村的情书，放到我的书包里吧。”

    “是吗？或许吧。”

    “然后你会三更半夜跑来我家报仇……怎么会有你这种女人。唉，算了。总之你跑来我家，我们姑且算是达成共识之后，你就很普通地回家，很普通地……对喔，如果你是在普通家庭长大的小孩，就不会做出跑来我家报仇这种事了。这么一来我不会认识你，你也不会认识我。”

    或许这样你就不会喜欢我了――这句话当然没说出口。龙儿一边用膝盖撑起松脱的柜子顶板，一边这么想着。不过大河――“……果然还是普通一点比较好。”

    以自言自语一般的低声说完，大河仍然背对龙儿。

    “啊、有了！”

    大河突然以想到什么玩笑的模样，用不像她的开朗声音高声叫道：

    “我有想做的事！我想谈个普通的恋爱！”

    “啥……？”

    “喀当！”龙儿手上的板子发出声响，差点掉下去。

    他连忙伸手扶好，却平息不了紊乱的呼吸。这家伙刚才说什么？她说恋爱？恋爱？也就是说――要和我谈恋爱吗！？

    脑袋瞬间遭到重击，龙儿害怕地抬起脸看着大河。僵硬的脖子因为害羞而发抖。大河，你想做什么？你是以什么表情对我说出这些话？可是……“在很普通、很普通的家庭里成长，成为普通的好孩子，普通地和某人相遇，普通地加深感情，普通地……我想要和普通人一样谈恋爱！我想要喜欢上某个人，而且对方也喜欢我，然后两个人在一起。只要这样，只要这样――”

    可是大河――“……只要这样就很幸福了。我想要谈个这样的恋爱。”

    转身的大河看来似乎没有指明恋爱对象，一脸仿佛肚子不舒服的痛苦表情。这个表情不对吧？龙儿忍不住想要开口吐嘈。

    恋洼百合一手拿着红笔，似乎正在改小考考卷。正当龙儿想出声叫她之时――“恋洼老师也来说说她！”

    从面谈区采出头的学年主任抢先一步，让龙儿只能把话吞下去，稍微往后退。

    “川胪耆不听我说的话。”

    “人家前阵子不是拒绝了吗―？”

    喔！龙儿不禁睁大眼睛，以这对魔眼摧毁教职员办公室，在校内发动政变！从今天起我就是老师！当然不可能。

    “啊……”

    看到跟在学年主任和另一位老师后面出现的亚美，龙儿不禁吓了一跳。看到龙儿的亚美张开嘴巴，不过没有和他打招呼：唉呀；这不是高须同学吗9“好了好了，话虽如此，也该尊重川胪学的意愿……啊、高须同学！逢坂同学呢！？”

    “啊――呃、她逃走了。”

    “咦――！？为什么！？”

    “就算你问我为什么……抱歉，我要回家了。”

    “老师，我也可以回家了吗―？我回去；了。”

    “啊啊啊，你们都给我等一下！”

    单身班导看看龙儿与亚美，又看向想对亚美说些什么的老师，拿着红笔起身说道：

    “呃，高须同学在那里等一下！至於川胪学……”

    恋洼老师！其他地方又傅来叫声。单身（30）今天特别受欢迎。

    “啊、抱歉，等我一下。有什么事！？”

    “好像是教材业者来了。”

    “哇啊，对了！请他等……不、没什么，这样不太好――”

    单身（30）右手转着笔，慌张到连话都说不好。龙儿知道亚美斜眼瞄着恋洼――“啊、川耄　薄按胪学跑了！”――接着朝敦职员办公室前门冲去。老师们吃惊看着她的瞬间，龙儿也往后门逃跑。“等等！”单身（30）在他身后大叫。怎么可能等！龙儿也不打算帮忙把大河抓回来。

    龙儿和亚美在走廊上会合。他们虽然不认为老师们会追出来，但还是三步并做两步往楼下狂奔，像是比赛一般来到鞋柜。龙儿觉得自己是共犯，帮亚美捡起掉落的鞋子准备递还给她，不过亚美从那次校外教学以来，第一句开口说的话竟然是――“你干嘛！多管闲事！拜托你不要跟着我――”

    “啥”我哪有跟着你！”

    “喂，快点还我！你想对我的鞋子做什么！？变态！”

    气死人了！有必要这样说话吗？龙儿的脑袋瞬间气到一片空白，近乎无意识地把捡到的鞋子用力一扔。

    “给我飞吧！”

    ***

    究竟为什么会变成这样，龙儿直到现在还是不明白。总之就是亚美对龙儿说了要和他“绝交”。

    根据亚美的说法，她讨厌龙儿，也讨厌她自己，因为两人都是笨蛋所以讨厌。而龙儿被实乃梨甩掉的原因，是因为亚美对实乃梨说了什么。

    亚美在校外教学第二天对龙儿说要绝交，於是一直持续到今天。

    她明显在回避龙儿，避不掉时就加以无视。龙儿很希望亚美可以解释清楚，至少简单说明一下为什么要这样，但是却连发问的机会都没有。

    “真亏你能够无视我这么久。”

    “……”

    “你也一直把栉枝当透明人。”

    “……有意见吗？”

    “真是幼稚！你是国中生吗？不，根本就是小学生程度！”

    “很抱歉，因为我不像你和栉枝实乃梨一样那么迟钝。”

    “你说什么？迟钝是什么意思？”

    “明明一个甩人、一个被甩，居然还能够当作什么事也没发生，假装还是朋友。你们两个真是恶心死了！”

    亚美的脸就在旁边，两人之间的距离让龙儿感觉得到她的气息。亚美忿忿说完之后，像要阻止龙儿反驳，故意大声说道：“哇啊！居然掉到那种地方。”

    龙儿一手拿着自己和亚美的书包，另一只手抓住亚美的手肘，支撑她单脚跳跃前进，还碰到她靠过来的身体，简直羡煞那帮充斥校内的亚美信徒，叫他们垂涎三尺。但是真实情况却是两人在途中不断你二日我一语。

    龙儿奋力丢出的鞋子画了一道抛物线，落人放学途中的男生集团。不幸的是那群人正好隶属五人足球同好会，其中一人不知道那是全校偶像亚美的鞋子，反射性地漂亮一踢，由其他家伙用胸口接下、膝盖一顶，然后某人趁势举脚射门！一行人在一阵“唉呀！”、“啊哈哈！”便笑着离开。亚美可怜的鞋子飞过樱花林荫道，在机踏车停车场的屋顶弹了一下飞出校园，掉到后面的儿童公园里面。所以要捡鞋子必须先出校门，沿着旁边的人行道回转前往公园才行。

    “超惨的！怎么会有这种事！烂透了！真是不敢相信！”

    “……抱歉。你坐在这里等，我去捡回来。”

    龙儿让亚美坐在公园入口附近的长椅，放下东西一个人跑去捡鞋子。亚美的鞋子以摩艾像的姿势耸立在无人沙堆的正中央。

    龙儿迳自反省――玩笑开过头了。与天下无敌的掌中老虎共同生活的这段时间，自己似乎也染上粗暴的恶习。龙儿拍拍鞋子上的沙子，准备还给亚美。

    “……你在干嘛？”

    龙儿的贴心举动，是担心沙子弄脏亚美的手和制服，可是亚美完全不领情：

    “你干嘛一直盯着人家的鞋子看……恩、难道是真的？不会吧？”

    “恩什么？”

    不晓得亚美是否误会什么，连忙从龙儿手里抢回自己的鞋子：

    “……高须同学该不会对女生的鞋子有特殊癖好？有有有，偶尔会有这种人，靴子癖、高跟鞋控……喔，高须同学喜欢学生鞋吗……哇啊！”

    “才不是！你的脑袋到底在想什么！拿去！自己把沙子弄乾净！”

    “啥？你在命令我？这是谁造成的？话说回来，你以为自己是谁？”

    “……是是是，抱歉！全是我的错！”

    真是非常抱歉！龙儿再度抢过亚美的鞋子，恼羞成怒地碎碎念个不停。把鞋子反过来轻敲几下，跑进学生鞋的沙子飘落，弄脏龙儿的鞋尖。

    什么少子化，根本只是世人的杞人忧天。傍晚时分的公园里虽然不见小孩子的踪影，却有几名小孩跑过马路。他们全都背着写有知名升学补习班名字的背包，一脸认真地朝车站的方向走去。

    在这个名称为“儿童公园”的公园里，长椅上坐着身穿深蓝色短大衣，一只脚没穿鞋子，露出袜子的长直发美女高中生，以及长相凶恶有如阿修罗，疯狂清除鞋里沙子的谜样立领学生服男生。

    “啊、对了，今天是二月十二日……私立中学的入学考试应该快考完了。”

    又是一名背着补习班背包的学生跑过。亚美看着他的身影自言自语。

    “你怎么对私立中学考试这么清楚？”

    “我考过。”

    “……我还真的不知道。所以你和大河一样，都是私立中学毕业的？”

    “我全部没考上，所以是念公立学校。”

    ……没想到会演变成这么尴尬的局面。龙儿忍不住想要道歉，不过原本心情就不好的亚美只是拨弄长发，小声说句：

    “后天就是情人节了，你期待吗？”

    “不，和我一点关系都没有。”

    龙儿说完之后继续清理鞋子里的沙。大部分的日本男生，~心中那种为了情人节而雀跃不已的天真想法，早在小五到国二这段期间便破灭殆尽。有种说法是千万别相信会说“咦？很期待啊！”的男生。

    亚美的嘴唇突然露出微笑，闪亮的眼睛仿佛发现新玩具的吉娃娃，看向龙儿的脸：

    “喔―？你是说真的？你该不会期望能从某人那里收到巧克力吧―9啊、不过很难说，毕竟对方是全天下最不晓得察颜观色的心脏肌肉女。”

    亚美这种讨厌的说法完全偏离主题，龙儿也随口带过这个话题：

    “心脏一般来说都定由肌肉构成。话说回来，你为什么被留下来？”

    “……和你有什么关系？我才想问你为什么还在学校？啊啊，该不会又作恶梦然后大喊了吧―？“大河―！”噗、真是蠢毙了，真不敢相信。你到底梦到什么？我想百合老师应该很担心吧；”

    “你在说什么？我只是被留下来讨论升学与就业的事……再说，你到底怎么了？怎么好像心情不太稳定？连心脏是肌肉构成的都不知道？我是不太想说，不过考国中的成绩那么差……你该不会和春田同等级，才会被老师叫去？”

    “啥吁才不是！你这个人个性怎么这么差㈠”

    亚美弯起擦了透明唇蜜而淡淡发光的嘴唇瞪着龙儿。两人的身高差不多，同样高度的视线显得特别有魄力。但是听到亚美竟然说自己“个性差”，的确满受伤的。

    “我可是人称“温柔体贴的高须乙喔！”

    “谁那样称呼你了！？你对我一点也不温柔体贴啊！？顺便告诉你，我被叫去是因为他们关望我帮学校拍摄明年简介要用的制服照，但是我拒绝了！”

    “原来是这么回事。答应不就得了？反正你很擅长。”

    “什么叫“这么回事”！？对我来说……！一开始我也是乾脆答应了，可是……我现在不想拍了！绝对不拍！”

    “为什么？”

    “我不晓得自己还会在这问学校待多久。”

    “那种事――”

    那――什么？

    看着亚美的龙儿不禁张大嘴巴，不知道该如何回应。“啧！”轻声咂舌的亚美皱起s头，表情写着自己太多嘴了。

    龙儿僵在原地忘了发问。刚才那句话的意思，代表她打算离开这问学校……？

    龙儿想到一个画面――亚美在校外教学时和实乃梨吵架，两人吵到最后已经口无遮拦，连不该说的话也说出口。当时她们说的话，龙儿一字不漏记在脑中。

    “……该不会是因为栉枝叫你“滚回原来的学校去”吧？你把她说的话当真……”

    “才――不――是――不是那个原因啊――愈扯愈麻烦了。”

    亚美不耐烦地摇摇头，粗鲁地把只穿袜子的脚抬到另一只脚的膝盖上，抓着脚踝弯下腰，彷佛在心中整理自己想说的话。亚美摆出拿着盒子的姿势，做出把盒子摆到旁边的动作，但是这个举动似乎没什么意义。

    “不是因为那样――和那家伙对我说了什么无关。亚美美的人生才不会被栉枝实乃梨那家伙影响。”

    “那么为什么会这么说？”

    “……之前就想这么做了。真的，很早之前就有这种想法。”

    亚美边说边对龙儿伸手，想要回自己的鞋子。龙儿忍不住高举拿着鞋子的手，不让亚美碰到。见状的亚美只能无奈叹息，也没有硬是要拿回鞋子。龙儿甚至在想：乾脆让鞋子再飞一次好了。

    “高须同学。”

    “不还。”

    “真是的――”

    拿了鞋子她就会离开，所以绝对不还。

    话还没说完，怎么可能这么乾脆放过你，让你继续无视我！？我不准你休学！也不准你抛下我自己离开！

    “……其实在第一学期结束时，我就打算离开这问学校。那是打从转学过来时就有的打算。本想等到跟踪狂的事告一段落，就转回原本的学校，或是乾脆改上函授学校。”

    “上学期……这件事你根本没提过，难道你原本是打算在暑假从别墅回来之后，就不再出现吗？”

    “是啊。”

    “你……川耄　

    “不过我还是留下了。当时的我心想，再多待一阵子好了。无论明天或将来，继续待在这里和这些家伙在一起……或许会有什么改变，或许我就能够改变自己，――我当时是这么想的。”

    当时――龙儿回想起去年夏天的亚美。和现在一样坏心，和现在一样漂亮、黑心、个性不好，是个莫名其妙的家伙。而且――“但是我后悔当初有那种想法。”

    而且比现在更……该怎么说？龙儿也搞不清楚自己的想法，只能把视线从亚美漂亮的脸上乜。

    亚美变了。龙儿记得实乃梨在校庆排练时这么说过。

    没错，夏天过后的亚美与四周比以往更加热闹。她和大河也不晓得是感情好还是不好，一碰面就会吵架，而且班上同学也乐见两人斗嘴。当大家称赞亚美的美少女形象时，也在不知不觉问接受她黑心又毒舌的一面。大家接受她、当她是朋友，吵吵闹闹地度过每一天。龙儿认为同学是真心喜欢“真正的亚美”。

    亚美在班上的存在感之所以有了改变，是因为亚美开始展露真正的自己。她不再掩饰、修补、装傻，以亚美真正的想法与大家相处。这是龙儿的看法，可是――可是亚美却推翻那些日子与那样的自己，说自己觉得后悔。

    “你的意思是你后悔这些日子和大家……木原、香椎、北村、大河、栉枝，还有我相处吗！？”

    “我真的很感谢麻耶和奈奈子，还有大家也是。我没想到大家会对我这么好。小学、国中、还有之前的高中――遇过很多事，可是这是我第一次交到朋友。在前一间学校也有些交情还可以的同学，但也仅止於普通。我不晓得他们在私底下怎么说我，而且在我转学到这里之后，他们也没有和我联络。”

    “真的假的……”

    二忌外吗？”

    龙儿点头回应亚美。他原本认为亚美这种美女无论到哪里、无论自己主不主动，都会成为众人的中心，受人欢迎，而且是众所瞩目的焦点。

    “反正学校只是暂时待的地方，彼此只是在这段时间产生虚伪的人际关系，毕业之后就可以忘记。我真正在乎的是工作，真正的我是模特儿的我，只要忍耐几年就好――有这种想法的人怎么可能交得到朋友？就算大家再幼稚也懂这一点。可是转学之后的我舍弃过去的想法，而且被大家接纳……我好高兴、好开心、好希望能够加以珍惜。”

    “既然这样……那就珍惜啊。”

    “太迟了，我做错了太多事。”

    亚美突然伸手抢回鞋子，侧坐在长椅上弯腰穿好，长发从肩上滑落：

    “嘿咻……该怎么说……我这么说听起来可能有点莫名其妙，总之……我看到老虎受伤的地方，知道她的心情，心想：既然没有其他人注意，不如我来帮她吧……当时的我是这么想的。”

    龙儿不由得瞠目结舌，川胙敲拦然全部知情。

    “这段期间我不只看到老虎，也看到其他破绽。到处都是……是啊，其实我原本想帮助所有人，将一切带往好的方向。这样一来，我就能够保护这里。”

    穿好鞋子、拉起袜子的亚美离开长椅，用纤细的手指梳弄长发，低头看向龙儿：

    “不过另一方面，我也受伤了，却没有任何人发现。为什么只有我这样？为什么没有人为我着想？有人注意到我的存在吗？”

    现在才来说“对不起。”“你被谁伤害了？告诉我，我们回到那时候重新来过。”也於事无补。说了亚美也不会接受，因为根本不可能重来。

    “我想保护这个愿意收留我的地方，所以我告诉自己不能多想，但是破绽愈来愈大，我也不清楚自己能不能阻止。於是焦急的我愈错愈多，更加无法转园……结果就是这样。”

    我是带来麻烦的异端分子。

    大家明明接纳我，我却搞砸了。

    “没……没那回事！？”

    龙儿跳起来，发出几乎是吼叫的声音：

    “谁说过那种话了！？别开玩笑了！只有你自己一个人那么想！如果真的有人说过那种话，我绝对饶不了他！”

    亚美一瞬间――只有一瞬问凝视如此吼道的龙儿，接着皱起眉头，整张脸像是快要哭出来。

    但她只是在冷冽的寒风中吸了一下鼻子：

    “可是……事实就是如此。”

    恢复平静的她没有哭泣也不愤怒，只是淡淡回答：

    “原本可以顺利的事，却因为我的介入――啊、那里我必须做点什么；啊、这里我应该加以插手、必须拯救大家――鸡婆搞出一堆事来，最后……好多事情都变调了。高须同学会被实乃梨拒绝，也是因为这样。我和实乃梨大吵一架，我们之间已经没办法再恢复以前那样。

    再加上因为我们吵架的关系，害得老虎……老虎那家伙差点死掉。情况变成这样……我、现在――”

    看得出来亚美说话的嘴唇正在颤抖：

    “――好寂寞好寂寞好寂寞、好寂寞，真的寂寞到无药可救。”

    你这个混蛋！龙儿很想破口大骂。

    但是涌上心头的情绪太过猛烈，所以开不了口。龙儿的肩膀也在发抖，到底该从哪里说起比较好？该怎么告诉亚美，才能让她明白听到这番话的我是什么心情？

    “你……”

    龙儿脑袋里浮现大河刚才的模样。一个人孤伶伶地为了无法改变的事后悔，也让龙儿看到她和自己相似的地方。

    大河还有我……不只我们，大家都有类似的地方。或许大家都是一样。

    无法顺利前进，不了解别人，也找不到有谁了解自己。

    “……既然你说失败，怎么可以就此抛开一切逃走！转身不去面对，嘴上还喊着好寂寞好寂寞，这算什么！？被抛下的我们难道不寂寞吗！？”

    连彼此了解都做不到，只能像这样空虚怒吼。明知道碰撞留下的伤痛是那么鲜明。

    大家想必都是如此。我、亚美、大河、能登、春闸，还有北村也是，大家一定都有过无能为力的时候，我想恐怕就连如此积极的实乃梨，也曾有过一个人苦思：“如果……”的时候，可是这种痛苦不能让人看见。大多数的人只能顾及自己的痛楚――这是事实。

    “在你的眼中，有多少人是顺利的？大家、每个人都有自己的担忧，都做了许多多余的事，都是历经失败、丢脸、一路跌跌撞撞走过来的！你觉得自己失败就失败，有什么关系！

    丢脸出丑又有什么关系！一句“搞砸了！”就好了啊！为什么要那么――”

    “你有资格说我吗！？”

    龙儿被亚美的高声反击吓了一跳，不由得一个踉舱。

    “你根本没有注意我的烦恼和受伤！你、你从来不曾注意过我！”

    “谁有空理你！谁又知道你怎么了！我又不是那么完美的人，哪能够面面俱到！”

    人到底要活到几岁、长到多大，才能不再说出这么没出息的话？才能够相互理解、体谅，正确表达自己的心意？

    “既然如此，就别说什么好听话！像你这种人……如果我不认识你就好了……！”

    到底要到什么时候，才能不去伤害重要的人、重要的朋友而活下去？才能不受伤害地活下去？

    “早知这样，我当时就应该休学！”

    亚美以发抖的声音如此叫道，一边用手背拭去泪水一边跑开。留住她又能怎么样？想不到任何办法，什么也办不到。

    龙儿瞪着亚美的背影离开公园，然后朝与亚美相反的方向迈出脚步。

    等他终於注意到手机时，未接来电已经超过十通。

第九卷 第四章

    “……房东还醒着！？怎么会！？”

    “就叫你别管这么多。房东说改天会拿蜜枣浓缩精华液过来。”

    从楼下房东房问回来的龙儿如此回应，同时简单整理三个人扔在玄关的鞋子。每天早早就寝的房东醒着等待龙儿告知情况，幸好家里有当成礼物也不失礼的桥子。

    龙儿走进家里，看了一眼泰子的房间。泰子看到刚回来的儿子，“耶嘿―”绽放笑容，但是苍白的脸色就好像泡过漂白水，眼眶与嘴唇也少了往日的血色，呈现不透明的暗沉茶色。

    “书房东担心了……店里怎么了―？我打个电话……”

    “不行不行！”

    身穿制服的大河阻止从睡铺起身，伸手想拿手机的泰子。“要躺着才行，等一下血压又要下降了。”大河压住她的肩膀、拉起棉被重新盖好。

    “我刚刚已经打过电话去店里。是老板接的。”

    泰子仰望站在拉门外面的龙儿，口中喃喃自语：呜―不妙了；“总之老板要你今天好好休息。他说明天下午会再打电话过来。”

    “……他有没有说：就是这样，我才不想用欧巴桑―？”

    “没说。”

    “……他是不是说魅罗乃已经是欧巴桑了，要找些年轻有活力的女孩子；？”

    “他没有说那种话。你别胡思乱想，快点睡吧。医生不是也说，你只要好好睡一晚就会好了？我帮你准备了晚餐，能吃就多少吃一点。”

    “……泰泰要睡觉。”

    泰子一边碎碎念一边钻入被窝。龙儿看见她的动作，於是关上房间电灯，大河也轻手轻脚起身离开房间，小心关上拉门。

    在客厅的小鹦直觉感应到屋里的气氛异常，爆着青绿色血管的眼皮半遮着眼，鳞状剥落（冬季乾燥）的双脚好像蝙蝠倒吊在鸟笼里。接着以莫名正经的声音问道：“怎样了？”可是被大河“嘘！”狠瞪一眼，也只好点头闭嘴。这并不是因为它理解人类的语言，而是恐怖的巧合。

    “……真是抱歉。”“没关系。”

    大河冷漠地回应龙儿，在坐垫边缘坐下。面对电视的右手边，从以前就是大河的专属座位。如今的她坐在这里看着自己伸直的脚尖，似乎有点不高兴。

    早一步回家的大河不经意看向高须家的窗户，正好看见刚从西点屋下班的泰子。大河从寝室窗户对着定进客厅的泰子挥手，却看到没有反应，傻傻站在那里的泰子脸色发青。下一秒钟，泰子便往后倒下。

    大河连忙离开房问奔往高须家，才发现忘记带备用钥匙。跟据她本人的表示，真是吓到“差点疯掉”，於是跑到楼下的房东家门前，以“敲击大鼓”的气势猛敲。幸好房东在家，所以她赶紧打开高须家门，看见脸色苍白倒地的泰子，马上找来附近的医生。

    等待医生前来的这段时间，大河始终陪在泰子身边，房东则是帮忙联络龙儿。在此同时，龙儿这个笨儿子把同班女生的鞋子丢出去，在公园和对方起争执，弄哭了对方。

    “泰泰要不要紧？应该没事吧？医生说是贫血。”

    “有事就麻烦了。”

    “她的脸色已经好多了。”

    “我也这么觉得。”

    全力奔跑，差点昏倒的龙儿总算回到家，发现房东正在玄关等他。当时泰子白到发绿的脸色比现在还要惊人，而且没办法说话。身边的陌生欧吉桑欧巴桑把手伸向泰子的胸口与手腕，在龙儿眼里就像是泰子遭恶徒抓住，即将要被解剖。那些人没穿白衣，因此龙儿没想过他们是医生。要不是大河坐在泰子身旁，龙儿差点因为脑袋混乱发出惨叫。

    泰子挪动眼睛看到龙儿回家，这才动了嘴唇无声说道：对不起，竟然搞成这样。

    ⒘撕芏嗑频奶┳哟忧宄课宓阕笥宜到八点，醒来之后睡不着也吃不下，於是带着未醒的酒意去西点屋打工，下场就是引发贫血。天生的低血压也是原因，幸好不是太严重。总之姑且不用担心。只要补充铁质和睡眠，避免饮酒过量――医生说完这些话就离开了。

    龙儿放心听着医生特有的委婉说话方式，注意到鼻尖传来“那个味道”。仿佛为了让老人与病人方便吞咽而打碎的浅褐色食物加上消毒水的味道，实在令人有点不舒服。

    在龙儿小时候，还没搬到这个镇上之前，泰子有一段很长的时间都在看病。他到现在还不知道泰子当时到底是生了什么病。因为当时年纪小，记忆已经模糊，只记得自动门打开时迎面而来的那股味道，以及医院托儿所天花板的花样，还有墙壁上贴着小鸡与母鸡图画――龙儿忆起置身在那股味道之中，望着这一切的心情。

    内容已经完全背下来的绘本；两边发黑、一闪一闪的日光灯管；墙角的头发与灰尘；排列在厕所墙边，不晓得用来做什么的桶子；桶子上面的塑胶名牌；通往楼下寂静无声的楼梯；有个恐怖标志的铁门。

    讨厌无聊，讨厌和不认识的大人小孩待在一起、讨厌别人和自己说话、心脏莫名狂跳、喉咙发烫、想要哭泣的心情――其实自己很不安吧。

    当时的龙儿是个不安、害怕、胆小的孩子。

    那种无能为力到了现在依然没有改变。

    “晚餐……怎么办？家里什么都没有……我趁现在去买些泰子醒来之后可以吃的东西好了。”

    “那我在这里看着泰泰。”

    “没关系，你应该也累了，先回去吧。等一下我把晚餐送去你家。”

    泰子说过胃不舒服，既然这样就煮些好消化的粥，还是煮汤呢？煮个冬粉汤好了，再来是准备补充水分的宝矿力、泰子最喜欢的布丁、冰淇淋、杏仁豆腐等，顺便买本杂志让她明天可以看。

    ――大概就是这样。

    龙儿虽有选择这些东西的知识，但还是办不到更重要、真正必须要做的事。更别提自己虽然已经长大、有了智慧，却是造成这个情况的元凶。

    如果泰子白天没去打工，就不会发生这种事；如果她不打算让龙儿继续升学，就不会发生这种事：如果自己当时没有那么说，就不会发生这种事。

    “我没关系，更重要的是泰泰。我也很担心啊……龙儿？”

    龙儿抱着头，一时之间忘了该做什么，脑子一片空白……钱包。对了，钱包。

    龙儿抓着钱包。我要去买东西，去买食物。他缓缓踏着脚步走出去。

    “喂、你没事吧？喂！”

    开着客厅的电灯，龙儿稍微听过纸拉门后面的动静，感觉到泰子平稳安睡的呼吸声。

    “喂、龙儿。”

    “我出去一下。”

    穿上拖鞋的龙儿走出玄关，沿着楼梯往下走。

    这才发现周围一片黑，已经是晚上了。

    街灯在柏油路上投射圆形灯影，混有玻璃的柏油路面闪闪发亮。牵着小狗的女性吐出白色气息走过龙儿身边。带着口罩大声说话的上班族也从后面追过龙儿――他不是在自言自语，而是正在讲手机。

    哈――自己吐出的白色雾气始终不见消失，在面前慢慢往上飘。龙儿一面移动双脚，感觉像是在追赶自己吐出的白雾。

    怪不得眼前会模糊一片，看不清楚。

    他甚至没注意到背后传来的脚步声。

    “喂、不穿外套吗！？你连钥匙和手机都忘记带！还有购物袋！”

    “……啊……咦？”

    背后突如其来的冲击让龙儿差点站不稳。

    大河从背后撞了上来。龙儿回头看到的大河就像失控的火车头，不停吐出白色雾气。

    “振作点！猪头！”

    她递出龙儿平时穿的羽绒外套，龙儿这才注意到自己的打扮。立领学生服和毛衣已经脱下，身上只剩制服衬衫和长裤，光脚套着拖鞋。低头的龙儿被自己的迟钝吓了一跳。

    “真是的――快点穿上！”

    大河用力把外套推到龙儿胸前，接着用另一只手拿出龙儿的购物袋，里面应该装有龙儿的手机和自家钥匙。发现龙儿异状的大河急忙拿起这些东西，在寒冷的天气里气喘吁吁地追赶龙儿。

    可是红着鼻子的大河――“你……你的脚是怎么回事？”

    “咦……？哇啊！”

    没穿外套的大河身上只有单薄的制服，穿着厚裤袜的脚套着泰子的拖鞋。大河低头看向纤细双腿底下的脚掌。

    “穿错了……！”

    低声念念有词的大河用雪白小手摩擦额头。

    “你穿吧。”

    龙儿从大河手上接过外套，直接披在大河肩上。可是大河不情愿地扭动身子：

    “不要！没关系！我要回家了，你穿吧！”

    大河闪到路边，将拖鞋踩得喀喀作响。不，你穿！龙儿原想这么回应，但却说不出话，手里抓着外套呆立原地。

    发不出声音。

    喉咙沙哑。

    今天真是一团乱。

    “……龙儿？”

    龙儿知道大河正在仰望自己。稍微偏着头的她睁大双眼看着龙儿，长发在低於冰点的北风里随风摇曳。

    你穿上之后先回去吧。我会帮你准备晚餐。谢谢你帮我拿购物袋――琶儿连这几句话都说不出口。

    喉咙彷佛被什么东西塞住。不发一语的他把外套强行披在站在墙边的大河身上，然后什么也没说便转身走开。

    一个人单手拎着购物袋，走在夜晚的路上。

    要买些什么？看看手机上的时问，还没超过八点，比想像中要早。这个时间超市还没休息。龙儿边往商店街的方向走去，边望着快冻僵的脚趾，耳里听见拖鞋的喀喀声响。

    不用回头也知道是大河的脚步声。大河偷偷跟在龙儿的后面。

    她该不会以为这么做不会被人发现吧？龙儿在行人穿越道前停下脚步，大河立刻躲在附近的电线杆后面。看到绿灯的龙儿再度迈步，过了一会儿再度听到喀喀喀的脚步声。

    我知道你在后面，快回去！龙儿很想对大河这么说，但是如今不但喉咙哽咽，胸口也很郁闷。走在前面的龙儿与间谍大河――愚蠢的两人佯装不知，在夜晚的街上继续前行。

    一句话也说不出口，八成是因为龙儿不知道自己开口会说出什么话，所以他的喉咙发不出声音。

    你从来不曾注意过我――龙儿此刻想要回应亚美傍晚在公园里大喊的这句话。他想告诉她：那么我现在的心情，你又知道吗？你绝对不可能明白，不是吗？

    因为我绝对不会告诉你。

    痛苦的我绝对不会说出口。我不想让任何人看到这样的自己、不希望让别人了解这些、不想对任何人说、不愿意别人察觉。因为如果有人发觉，听到这件事的人――“……哈啾！”

    ――还有在意的人，就会想办法做些什么。

    龙儿停下脚步转身，终於能够说出“回去。”两个字。大河似乎很惊讶，擦擦打喷嚏的鼻子睁大双眼。看来她真的以为没有人会发现。

    “回去，我说真的。”

    “……不要！”

    龙儿不断叫她回去，还抓住大河的肩膀往回推。大河的体型娇小，却是站在原地一动也不动，不让龙儿动摇半分：

    “我不回去！你有点不对劲！”

    大河眯起大眼睛露出威胁的眼神，显得十分固执。

    “够了，你给我回去！”

    “就跟你说我不走！我不和你说话！也不和你走在一起！只是想跟着！为什么不行门这是我的自由！”

    龙儿不愿意和她多说什么：

    “这样我很伤脑筋！你根本帮不上忙，快点回去！”

    龙儿不希望再有任何人为了自己的将来累到倒下。不管贫血或生病，他都不想再经历一次这种事。

    他绝对不希望再有任何人、再让任何人为自己牺牲。

    “不回去！我要跟着你！”

    “我叫你回去！”

    “我要待在这里！秃头猪放手！别碰我！”

    龙儿与大河在商店街前的路上无谓地拉扯。大河用力推着龙儿，龙儿也以几分认真地戳着大河的肩膀，同时拚命咬住嘴唇。鸡婆、麻烦、挡路、罗唆、自我中心――脑中冒出一大堆抱怨，可是却说不出口。逼近喉头的叫声已经快要压抑不住。

    ――如果死了怎么办！？愚蠢幼稚的想法占据龙儿的内心。他害怕思考这件事，自己似乎随时可能失控大喊，所以咬到嘴唇都破皮了。

    一直、一直、一直害怕这件事，从很久之前就很害怕。“如果妈妈死了怎么办？”这个想像正是恐惧的根源。

    两人一起携手走过的傍晚、两人面对面念着绘本的夜晚、在大太阳底下坐在母亲腿上一起荡秋千――先前一直相信“不用担心。”的魔法咒语，可是这句咒语却突然失效。这个恐怖的想法不断在龙儿脑中徘徊不去。

    “够了，你快回去！”

    “龙儿！”

    大吼一声甩开大河的手与呼唤，使尽全力跑开。

    跑进暗巷的龙儿仿佛是要避开人们熙来攘往的商店街灯光，在从学校窗户看起来像是黑暗波浪的房子之间乱窜。龙儿像条狗一样气喘吁吁，硬是咽下涌上喉咙的声音。可是无论怎么跑，小时候的不安与恐惧都紧紧跟着他。再这样下去，自己会被那些情绪抓住。

    逃避不了吗？

    龙儿的世界里一直只有泰子。太过年轻就当上妈妈的泰子抱着龙儿，一起离开安全的船上，孤零零地在深夜的大海漂流。龙儿拚命抓着泰子，在无边无际的波浪里载浮载沉。如果放手，一切就结束了。这双手唯一捉住的人如果不在，一切就结束了。自己永远都是孤单一人。每次想到这里，龙儿总是会感到害怕。

    可是随着龙儿长大，经历几次溺水的他渐渐有在波浪中游泳的勇气与力量，觉得就算放开泰子的手也没关系。一个人游开，靠自己的力量找到安全的船，再把泰子拉上船。

    龙儿是这么想的。

    因此当妈妈觉得“还不能离开喔。”而伸手抓着他时――“高须同学，你过去是否不曾忤逆过母亲”――龙儿想甩开泰子的手。

    “坐在这边。”、“要乖喔。”、“等我回来。”、“去念书。”、“一起吃饭。”、“不准打工。”――对泰子所说的话照单全收的龙儿，第一次产生反抗的情绪，而他的反抗就是放弃升学，选择就业。因为他想挥开泰子的手。

    龙儿不晓得该往哪里去，但是他想试着自己游泳，他想站在“正确”的位置，赢过“错误”的泰子。他想站在有利的立场。明知自己的选择缺乏责任感、明知自己没有好好思考未来，不过就是因为知道自己是“正确”的――也做好心理准备为了“正确”牺牲。

    高中毕业后放弃升学直接就业，对龙儿来说并非牺牲。既然自己没有特别的期望，就以“正确”与否做为选择依据――这才算是牺牲。这种方式选择的人生道路，无论升学、就业、留学，都是牺牲龙儿的未来。

    他害怕正视自己的期望落空，所以企图靠着接近“正确”来寻求逃避。可是龙儿无法否认自己此刻正在一味地逃避，未来也将因此毁坏。

    他也发现这么做会伤害泰子，可是他想超越那个独一无二的妈妈。他想变得比妈妈坚强，即使失去妈妈也不要紧。

    龙儿认为只要加以反抗、超越，就能够克服“失去妈妈一切就结束了”的恐惧。

    自己真的有力量一个人游泳吗？不知道。正因为不知道，所以想要尝试。总而言之，就算牺牲自己，龙儿也想撇开那些因为担心而出手千涉的大人们。或许他只是想这么做。

    问题在於因为自己无法让大人彻底放心，泰子才会想办法阻止儿子离开。於是龙儿再度被熟悉的不安与恐惧所笼罩。

    不过这次的害怕并非担心妈妈被冰冷的大海夺走，而是害怕自己半吊子的泳技会拖累妈妈、害得她溺死。

    按住嘴唇的手指正在颤抖，这不单纯只是因为寒冷。

    “抓、抓到你了――！”

    龙儿因为有人从背后抓住他的手肘而一个踉舱。没想到穿着拖鞋的大河能够追上，她以恐怖的力量拉扯龙儿的手，用力把龙儿转过来。强劲的力道让龙儿趁势踏了一大步。

    “龙儿！停下来、我叫你停下来！”

    “我的――”

    “够了，停下来，猪头！很危险耶！你难道没发现刚刚差点被车子撞到吗！？”

    即使如此，龙儿还是想逃走，结果就是屁股被大河狠狠踹了一脚。虽然不痛，但他终於不再逃跑。

    “是我的错……都是我的错吧？”

    龙儿没出息地抱住电线杆，内心念念有词：放过我吧。他以拚命抓住电线杆的手擦拭自己的脸，不想让大河看到脸上的表情。

    “你在说什么啊！？”

    “都怪我，泰子才会昏倒。都是我害的，是我的错。”

    “你……你想对泰泰勉强自己的事负责吗？可是、可是那是没办法的！泰泰会昏倒是因为贫血，这是身体的问题。人就算再怎么谨慎小心，总会有身体不适的时候！这和是谁造成的、是谁的错有什么关系！？再说泰泰是你妈，没有人能够阻止泰泰为了你努力啊！”

    听起来很喘的大河依然说个不停。父母从未为了大河做过什么努力，因此她所说的话，有着不懂双亲心情的天真。大河的言下之意是要龙儿“坦然接受”，所以更让龙儿感到不知所措，被迫正视自己的软弱与天真。

    “你根本什么都不懂！”

    颤抖的嘴唇发出尖锐的声音：

    “泰子因为我变成那样。如果我能够更可靠一点，泰子就会相信我办得到，多少依赖我一点，也就不会变成那样了！”

    “我……我怎么会懂……”

    大河不知如何是好的小手放在龙儿的肩膀上，只能无能为力地轻抚他的背。

    龙儿想甩开那只手。

    就像甩掉泰子的手，龙儿想要摇晃身体甩掉大河的手――“我该怎么做才好……！？”

    “龙儿――”

    瞬间的接触将手上的温暖化为太强的刺激，传到龙儿冰冷的手指上。大河仍然待在龙儿身边。龙儿本能感觉这是最后的救赎，所有胡思乱想在这个瞬间燃烧殆尽。

    龙儿的反射动作将原本打算甩开的手紧紧握住。在照亮四周的街灯底下，大河惊讶地睁大眼睛。

    龙儿用力握住大河的小手，骨头甚至发出恐怖的吱嘎声响。即使如此，大河仍然没说半句话――没有喊痛，也没要求龙儿放手。

    她什么都没说，只是以深藏无限光芒的眼睛看着龙儿，将扰动所有思绪的视线注入龙儿心里。大河以其他人学不来的强势态度介入，以难以抵抗的力量入侵，划破遮蔽想像之海的漆黑天空。大河雪白的脸庞，看穿龙儿所有的心思。

    她从撕开的裂缝之中，把手伸向在波浪之间载浮载沉的龙儿。

    抓住吧――“我到底该怎么做才好！？为人父母就可以不听劝告乱来吗！？我要怎么做，才能不让泰子不为了我勉强自己，能让她明白我的感受！？”

    大河的手感觉好小。

    “我对这样的自己――”

    似乎只要有那个念头，就能够捏碎她的手。

    “厌恶到了极点……”

    可是龙儿不希望这么做。

    他不想依赖大河，拚命挥去想从那只手得到救赎、尽情泣诉心声的诱惑。

    因为如果真的这么做，大河一定会为了龙儿做些什么。大河为了别人、为了龙儿、为了自己喜欢的人，无论什么事都做得出来。这样不行，不可以这样。

    不可以让她为了我而行动。

    不能将大河牵扯进来。

    不能让她因为我溺水。

    因为她是重要的人，因为她是不能失去的人，因为我绝对不能没有大河。那场暴风雪让我明白这一点。

    既然重要，就应该好好珍惜，不能让重要的人为我牺牲。所以我不能让她看到我的痛苦，不希望她看穿我心中真正的想法。

    无法互相了解只会让人觉得痛苦。在无法互相了解的世界中，必须找出和他人连结的方法，这个过程正是人生的喜悦。真没想到世上还有所谓“不希望他人了解”的想法。

    “……我要让泰子见识我的力量。”

    力量？听到大河重复他说的话，龙儿用力点头，以快要发抖的嘴唇说道：

    “我已经不是小孩子。就算没有泰子帮忙，也能在这个世界生存下来。所以泰子可以不用再为我拚命。我要拿出具体的证据证明这一点，要把证据拿到她的面前。一如果要这么做，只有再一次甩开妈妈的手。这次不允许失败，不能再让任何人为我牺牲、溺水，所以这次我要一个人游出去。唯有这样才能得到他人认同。

    龙儿使尽全力张开手指，放开大河的小手，重新振作并且轻轻点头：好！

    这样就好。

    只要我想也是做得到的。

    於是龙儿屏住呼吸，低头看向大河雪白的脸――大河正望着自己获得解放的手。有如洋娃娃的精致美貌太过端整，无法判断她的表情。大河柔软的浏海在刮过肌肤的寒风之中轻轻飞舞，龙儿伸手温柔拨开沾上嘴唇的头发。

    大河静静仰望龙儿的双眼，满是不停摇曳的光芒：

    “……你要去哪里？”

    “我想到一件事。”

    “不准去。”

    大河摇着头开口，声音充满不安。

    “别担心。我走了。”

    龙儿跨出右脚前进。

    大河继续跟在穿着单薄的龙儿背后。就算叫她回去，她也绝不会乖乖听话。

    临时想到有个地方非去不可――这不是谎言。龙儿一边注意跟在身后的大河，一边朝人来人往的商店街定去。

    进口百货行与文具店的铁卷门已经拉下，不过还有两家客层是附近下班民众的小型超市仍在营业。便利商店当然也是大放光明。书店还没关门，其他就是几问居酒屋，以及以可乐饼闻名的肉店。真没想到肉店居然开到这么晚。

    可是龙儿的目标不是可乐饼・“……果妖i已经关门了……”

    “你来这问店有事？”

    龙儿停下脚步望着铁卷门。阿尔卑斯i―充满怀旧气息的字体跃然眼前，木头看板上写着西点屋，店名底下则是电话号码。

    龙儿拿出手机按下那个号码，响了一阵子才听到今日营业时问已经结束的电话录音，接着进入电话留言。窀儿连忙开口：

    “……很、很抱歉这么晚打电话来。嗯，我是贵店前阵子录用的兼职人员高须泰子的家人。就是……我有件事必须告诉您……啊！”

    哔――答录机的录音随着无情的机械声响结束。必须告诉对方自己的电话，是否应该再打一次？就在龙儿犹豫之时，大河轻戳他的手臂：

    ““啊！”是怎么回事？刚刚是电话答录机？你的“啊！”一定也录进去了。这里是泰泰打工的店吗？”

    就在龙儿准备回答大河问题的同时，铁卷门发出“喀啦喀啦！”的声音打开几十公分的缝隙。在灯光明亮的店内，有一名身着白色厨师服的中年大叔弯腰看向龙儿和大河：

    “……刚才打电话的人是你？我在店里就听到声音了。”

    “啊、是的。呃……我是高须泰子的儿子。”

    儿、儿子！？大叔以常见的过度惊吓反应大叫，钻过铁卷门走出来。

    “抱歉，在休息时间过来打扰。其实是这样的，我母亲刚才身体不适――”

    “咦？高须小姐？怎么回事？要不要紧啊？”

    “情况已经稳定卜来了，不过――”

    龙儿知道一旁的大河隐约动了一下眉毛，她似乎明白龙儿接下来准备说什么。

    “很感谢您录用她。突然这么说实在抱歉，但我希望能够准许她辞职。”

    什么――！？和刚才一样的表情和声音，这位夸张往后仰的大叔八成就是老板。大河也用斜眼看着龙儿。

    对，这是龙儿的擅作主张。泰子今晚向昆沙门天国请假，却没联络西点屋，似乎打算明天也要来上班。龙儿虽然清楚自己的做法会给西点屋添麻烦，仍在没经过泰子同意的情况下，擅自代她向西点屋辞职。而且他打算瞒着泰子，说他接到西点屋的通知，叫她不用再去上班。

    西点屋就在龙儿家附近，谎言总有一天会揭穿，但是龙儿管不了那么多。他知道做这种事不能展现自己的力量，不过只要能让泰子不再继续逞强，就算如此乱来也无所谓。要是放着不管，泰子肯定会无视自己的身体，继续增加工作量。

    “哇啊――这样啊……伤脑筋，我还觉得她做得不错呢。”

    “真的很抱歉，给您添麻烦了。”

    “既然是身体出问题，那也没办法勉强。不过……有没有什么办法能够解决？例如缩短工作时问之类的，不行吗？”

    “不、那个……真的很抱歉。”

    “可是后天就是情人节了，明后天除了一般工作，还有巧克力的特卖活动……这该如何是好？嗯――只剩下师傅了……身体不适的确不能勉强……嗯――”

    正当龙儿满是歉意地缩着身体时――“……你能不能过来？”

    看来老板确实头痛到了极点，居然说出这种话。

    “你是高中生对吧？下课后过来也行。对了，只要明后天来帮忙也可以。拜托帮个忙，我们的人手实在不够。”

    抱歉，我们家禁止打工――龙儿正想这么拒绝，又把话吞回去。我不是已经决定不再照着泰子所说的话，和过去一样在泰子的庇护下生活了吗？

    并非什么事都要反其道而行。这不是反抗，而是积极前进――或许是大幅改变自己存在方式的第一步。

    龙儿连忙在老板改变主意之前点头，仿佛要抛开自身的犹豫：

    “……好，明天和后天两天都会过来。”

    一旁的大河惊讶仰望龙儿的脸。不过这样就好，这样一来泰子就不用再来这里工作。总之先让一切恢复原状。

    如果老实对泰子说要打工，她一定会阻止，所以只要告诉她老板把她开除了就好。龙儿在这里打工的事总有一天会露馅，但是眼前只要瞒过泰子病倒的这段时问。

    “唔哇！太好了！真是帮了大忙呢！”

    “没问题，我……”

    “明天什么时候可以过来！？”

    见老板伸手，龙儿也准备握住，却只握到空气。“我！？”老板的手直接握住大河的手。

    “相我没关系吧！？”

    “你是妹妹吧？不是啊！”

    哈哈哈哈。大叔的冷笑话在寒冷夜空下空虚回荡。“看脸也知道吧！？”大河有点认真地大声抗议。

    “不过卖巧克力还是要女生啦。再说我们也没有男生的制服。”

    “我没办法打工！我很笨手笨脚……要是让我打工，到时候可是会天崩地裂……！”

    “只是贩卖装在盒子里的巧克力，不会很难啦！告诉我你明天几点过来！”

    那个……我、我呢……龙儿指指自己，不过老板只是以热情的视线注视大河。拚命摇头的大河偷偷仰望龙儿的表情――“……那么……那么，他也和我一起来。我们两个一起。”

    “喂、等等！这样好吗！？”

    旁边的龙儿听到大河的说法吓了一跳，低头看着雪白的侧脸。老板搔搔下巴点头：

    “嗯，就这么决定了。不过我只付一人份的薪水喔？小兄弟的制服怎么办呢？”

    “我们会想办法。我只是来露脸，工作的是这家伙。”

    大河穿着龙儿的羽绒外套，岔开双腿得意地挺胸指向龙儿。算了，用不着这样。在龙儿打算这么说时，大河低声说了一句：

    “工作的人是你。我只是在旁边陪你，应该不会太累。现在的你还是有点危险，所以我要在一旁监视你。还有你刚刚说什么？说我麻烦？说我什么也做不到？我会让你把那些话收回去。你只要跪着爬过来，把我当成神一样崇拜我的伟大和体贴就好。”

    为期两天的秘密打工，就这么乾脆地决定了。

    ***

    “打工！你！？”

    实乃梨伸手指向大河的鼻尖，眼睛张大到眼珠都快掉出来。

    “与其说是我，应该说是龙儿。”

    大河用手指向龙儿的鼻尖。“是他啊！”实乃梨看着龙儿点点头，眼珠又差点掉出来。

    “今天和明天的放学时间，我们要去卖情人节巧克力。卖东西有没有什么诀窍？老板说如果我们这两天能够把巧克力全部卖光，就给我们额外的奖金。”

    “诀窍啊……嗯――就算遇到讨厌的情况，也不能表现在脸上。”

    嗯嗯。大河一面听着实乃梨的建议，一面以撒娇的动作拉扯动实乃梨斜背的运动包。

    “很重耶。”实乃梨把包包拿开大河的手边：

    “还有店长的眼睛睁开时要快点闪开。”

    “……那个只有在小突工作的拉面店才会发生。”

    一整天的课已经结束，最后的起立敬礼也已结束。单身（扔）在午休时间把大河找过去谈话，但似乎没有什么具体结论。大河根本无心理会班导的说教，不过看来今天班导暂且放她一马，大河才能赶得上打工的时间。

    实乃梨开心地来回看着两人的脸：

    “先不开玩笑了。可是如果只负责卖东西，用不着那么担心。”

    我丢――实乃梨发挥卓越的运动神经，从教室中央将果汁空盒朝着门口的垃圾桶丢去。

    空心球。

    “好！好球！似乎不是诡异的工作，听起来是个不错的工作。说到贩卖情人节巧克力，今天是重头戏吧？想买的人应该会在今天先买。你们的店在哪里？”

    “呃――我忘记店名了。”

    “阿尔卑斯。”

    听到龙儿的回答，实乃梨“喔！”了一声，看来她知道那家店。

    “我去过，还买过他们店里的苹果塔！原来高须同学即将成为那问时尚的阿尔卑斯的背景之一啊。”

    “……我自己知道很不搭调。”

    “照理来说打工的人只有龙儿，但老板好像认为不适合打算拒绝。这样龙儿实在太可怜了，所以我才会陪他一起打工。”

    大河正经地对实乃梨说明整个情况。

    “这样很好啊？”

    实乃梨重新背好运动包，以灿烂的笑容看向墙上时钟。看来是到了社团活动时问，於是用力指向龙儿的脸：

    “很好！我支持你，高须龙儿！这辈子的第一次打工，加油！接招吧！真红冲击！”

    “喔……那是啥？”

    深红毒针！实乃梨随意敲了几下手指，转身走出教室。

    好好睡了一晚，泰子的情况好多了。晚上泰子和龙儿约好不会⑻多、不会⒌礁籼炝璩恐后，照常去昆沙门天国上班。龙儿其实希望泰子能够休息，不过又认为那些熟客应该比泰子本人更知道分寸。而且龙儿也对她撒谎：“后天要考试，所以今明两天会和大河、北村一起去家庭餐厅念书。”泰子也相信了。

    除此之外还有另一个谎言。龙儿表示昨晚泰子睡着后，阿尔卑斯打电话过来，叫泰子不用再去上班。虽然瞬间露出沮丧的表情，泰子还是相信了，抬起脸来微笑说道：“这是常有的事；泰泰会再接再厉找份好工作☆”然后伸手摸摸龙儿的头，彷佛在安慰小孩子。龙儿虽然是个有恋母情结的男生，这个举动还是令他不太舒服，可是又无法逃避。

    因为说谎的罪恶感，比想像中还要沉重。

    可曰正……“价钱只有两种，大盒含税58O元，按收银机上的黄色按键。小盒含税38O元，按这边的蓝色按键。输入收到的金额就按下合计。”

    叮――！收银机发出熟悉的声音打开，正好打中傻傻站在那里的大河肚子，让她忍不住闷哼一声。

    “商品装进塑胶袋或是纸袋里。听懂了吗？应该没问题吧？”

    “是的，我想应该没问题。”

    龙儿干劲十足地站在收银机前。老板为了让龙儿演练一下，以思心的假音说道：“请给我这个。”同时递来大盒巧克力和千元钞票。龙儿毫不犹豫按下黄色按键，输入1OOO、合计之后，收银机立刻打开。龙儿拿出机器标示的找零金额：

    “谢谢惠顾！”

    微笑！

    “唔！这部分……还是交给逢坂小姐吧！”

    “谢谢惠顾！”

    配合老板的召唤，大河转头露出一个做作的笑容，摆明就是她只是站在那里，不负责做事。不过老板还是点点头，“你站过来一点。”把大河推到龙儿的前方，根本就是想遮住龙儿。这是什么意思？

    “那就加油吧！工作时问不长，所以没办法休息，你们就自己看情形去洗手问吧。”

    如此说完的老板便回到店里。人们不断在龙儿与大河面前匆忙往来。包装精美的巧克力和收银机堆在手推车上，摆在寒风吹拂的店门口。

    冬天的天色开始变暗。商店街还没到大部分人购物的时问，只有附近私立高中的学生吵吵闹闹走过，同时指着推车说道：“啊、在卖巧克力！”“明天是情人节啊！”然后就这么走过去。

    幸好龙儿和大河脚下有个暖炉，让他们不王於冷到发抖――“巧克力的数量比想像中还乡……卖得完吗？”

    大河站在店头悬挂的情人节装饰底下偏着头望向推车。众多的巧克力堆成像座小山，推车下面还有满满二相。

    “话说回来，你不觉得我的打扮好像有点诈欺的嫌疑？”

    “嗯――有点……说得也是。”

    大河稍微站远一点看过龙儿的装扮，面有难色地皱起眉头。龙儿一身借来的打工服是纯白的厨师服――也就是西点师傅在厨房里穿的白色制服。穿成这样卖巧克力，感觉好像这些巧克力都是龙儿做的。虽说看过贴纸上的小字就可以知道全部都是现成品。

    “你的制服就很不错。”

    “很不错吗？是喔……帮我拍张照片。”

    大河从口袋里拿出手机递给龙儿。大河的制服是女仆围裙与黑色毛织洋装，泰子大概也是穿成这样吧・微卷的长发扎起，让大河看起来更像可爱的洋娃娃。不过――“……叫我拍照……被老板看到会生气吧？我们正在打工耶。”

    “我又没有打工，只是站在这里。好了，拍吧。”

    “我在打工啊！”

    “一下子、一下子就好。”

    大河摆出稍微拉起裙子的动作。没办法的龙儿只好用推车遮住手机，帮大河拍张照。

    “我看看我看看……”

    还以为她要确认照片，却见她拿着手机对准龙儿。等到龙儿回过神来，已经听到一连串快门声。

    “哇喔！这张照片真是惊人，拍到好蠢的表情。”

    “……要我叫大叔开除你吗？”

    “反正我又没在打工。”

    这家伙……龙儿吐出白雾瞪视不正经的大河。

    “不好意思，有没有更小包装的巧克力？一盒大约三颗装的。”

    一名看似附近主妇的客人竖起三根手指发问，吓了一跳的龙儿差点没跳起来：

    “啊？呃、这种是六颗，这种是十二颗……”

    龙儿回答得含糊不清、语焉不详，根本就是答非所问。

    “这样啊……思，牛奶巧克力。”

    客人看了巧克力盒子一会儿便失去兴趣，把盒子摆回原处离开。

    “啊――啊，走掉了。”

    “哇啊、超紧张的。我看来鬼鬼祟祟的吧？”

    “应该要更这样――欢迎光临！这么说会不会比较好？”

    “喔、也对。”

    龙儿对露出奇妙表情的大河点头，动手把推车上的巧克力重新调整位置，以方便一眼就能看见。

    “笑一个~~店员大哥！”

    “呃！欢、欢迎光……是你啊！”

    应这么大？啊――我懂了，原来你喜欢木原麻耶。”

    哇啊！龙儿斜眼看着大河。只见她的一句话就将能登的细微体贴与微妙心思毁掉，残酷地点醒事实。可怜的能登脸上立刻染上鲜艳的红色。

    这些日子能登的“支持”已经让大河厌烦不已。能登得意忘形地捉弄大河，因此大河的话中带有这阵子累积的怨恨，狠狠地打击能登那颗自己也搞不清楚、暧昧又容易受伤的心。

    不愧是凶猛的野兽掌中老虎，能够嗅到弱小家伙的血腥味。

    “校外教学吵架时，你才发现自己在意她……对吧？哼――嗯，这种事稀松平常。好朋友蠢蛋毛都交得到女朋友了，你就试着放手追追看啊。你们满登对的嘛？我是不懂啦。”

    “啥啊啊啊：：你你你你胡说什么吁不懂就闭嘴！？你真是莫名其妙、莫名其妙！”

    “唉呀，慌了慌了。果然被我说中了，你的脸好红。”

    “拜托你别再说了！别乱说话！”

    “哪里乱说了？这是很自然的事，男生的雄蕊和女生的雌蕊――”

    “笨蛋――！你的脑袋有问题！哇喔喔！”

    “好了，明后天你都要和木原麻耶待在同一间教室里。今后得要每天注意保持微妙的距离才行。给我伤透脑筋！感到痛苦！”

    听着大河高声嘲弄，能登脸红到令人同情的地步。龙儿忍不住想到：大河自己也是为爱所苦，现在居然对别人做这种事――“……为什么连你也脸红了？”

    “咦！？脸、脸红！？我也脸红了……！”

    大河喜欢的人不就是我吗？让她因此伤透脑筋、感到痛苦的人不就是我吗？龙儿不知不觉也受到影响。

    “算算算、算了！可恶！大叔――！工读生在摸鱼――！”

    听到能登的呐喊，店里的老板马上抬起头来。龙儿摇头表示：我们有在好好工作！能登则是趁着这个时候逃走了。

    老板虽然不是听信能登的话，还是走出店门过来瞧瞧。看到推车上剩下的巧克力时，脸色显得不太好看：

    “已经快六点了，到这个时间还剩下这么多，有点不妙喔。你们站在店门口贩卖，会遇到学校的朋友也是无可厚非的事。不过既然朋友要来，就找些会买的人过来嘛。”

    龙儿和大河尴尬看着对方。的确，目前的业绩光是用来支付他们的打工费就没了。

    “恩……虽说我只负责站着，还是有点责任。既然这样，只好召唤秘密武器。”

    大河似乎想到什么，打开手机播打某人的电话。

    “啊！是川胙敲溃　

    行经商店街的国中女生大叫。路上有不少就读附近国中的学生刚忙完社团活动正准备回家。人数愈来愈多，同样世代的女学生一批接着一批涌过来。“原来她真的住在这附近！”

    “咦？那是谁！？”“模特儿！真可爱！可以用手机拍照吗？”――一眨眼的工夫，女子军团全都拿着手机吵闹不已。可以和你握手吗？你读哪问学校？一下子就聚集了许多人。

    “川胝娴氖且杖恕…”

    “我本来也和她们一样。现在发觉还是别知道本性比较幸福。”

    “咦，没想到有人注意到了谢谢大家对我的支持――”亚美谨慎地拒绝拍照，同时进入水汪汪吉娃娃模式，亲切地与大家握手、帮大家签名。路过的大人不认识亚美，只是不・可思议地观望众人的骚动。不过川胙敲蓝造豆高中生来说，简直就是偶像。

    “对了，亚美在买这里的巧克力吗！？”

    “亚美买了！而且买了五个！”

    亚美手上拿着大河硬塞过来的五盒巧克力。注意到这点的少女瞬间围住推车。

    “我也要买！我要和亚美一样的！”

    “我也要我也要！唔、好贵――！不过还是要买！”

    每个人都拿出钱包。听到少女们吵吵闹闹说着小的、大的，连不认识亚美的主妇也跟着凑过来一探究竟。

    ***

    当然不至於全部卖光光，不过今天的业绩相当不错。大河回家时也买了四盒小的，让这座巧克力山又小了一点。

    “前阵子我就打算要趁情人节回礼。原本想去百货公司地下街买巧克力，可是现在要打工没办法去，只好将就一下。”

    “回礼？回什么礼？”

    回家路上，龙儿与大河隔着一小段距离并肩走着。

    “要送给北村同学、小突，还有你，谢谢你们救我的回礼。虽然送这种巧克力实在有点寒酸……还有蠢蛋吉也要谢一下，毕竟还把人家找来帮忙。刚刚说好要送她一个，结果忘记给她。所以一共四个，明天带去学校。直接用这个包装，会不会有点不太好？”

    “要给我喔……直接用原本这个包装未免也太普遍了。明天我们还要一起卖一模一样的巧克力耶。”

    “那我今晚想办法换个包装好了。”

    “把巧克力溶一溶。至少也要溶化再凝固，这样就能说是自己亲手做的了。包装什么的就别管它了。”

    夜空里升起两道白雾。两人冷得缩起身体，双手插进口袋，走在每天必经的路上。刺骨的冷风充满湿气，感觉就连鼻腔都要冻伤。

    大河看着自己的脚尖说道：

    “……总觉得时问过得好快。一开始还在想时间怎么那么慢，有客人光顾后，时问很快就过去了。”

    “我也有同戚。”

    低着头的龙儿把围巾拉到嘴边，靠自己的呼吸暖和自己。

    “工作虽然累，但是感觉起来意外充实。”

    “没错没错，虽然我什么也没做。”

    “你有帮忙贴透明胶带。”

    想到这个打工只有今天和明天，龙儿不禁觉得有些可惜，他还想继续做下去。

    与其东想西想，还是实际行动才能看得更清楚。昨天那股无能为力的焦躁与不安，今天便因为疲劳而淡化了。

    “昨天我对你说了那些话……真的很抱歉。”

    也是因为大河的关系才能打工。这不只是精神上的意义，事实上龙儿也是因为大河在现场，才会被录用。

    “谢谢你。如果只有我一个人，我想一定会随便找些藉口不打工。”

    “说什么傻话，这种程度的事有什么好谢的？真正要道谢的人是我。”

    “难得看到你这么正经。既然这样，就真的花点工夫上网查一下，看看巧克力可以怎么变化吧。”

    见龙儿露出开玩笑的笑容，大河看着他嘟起嘴巴问道：

    “话说回来……如果我送你巧克力，你会高兴吗？”

    “……啊？”

    为什么这么问？龙儿有些惊讶地看着大河。大河似乎明白龙儿的意思：

    “因为我不知道。”

    “什么东西你不知道？”

    嘟嘴的人变成龙儿：，“你送我巧克力，我会不高兴……？我是这么没人性的人吗？你真的不知道吗？”

    “我懂了……那么我会加油，试着想办法加油。”

    大河将手上的塑胶袋打开一条小缝，盯着袋子里的四个巧克力点点头。

    那种说法听起来好像是要努力让我高兴――想到这里的龙儿为之愕然。

    大河努力想让龙儿高兴，因为她喜欢龙儿。

    看着她的僵硬侧脸，龙儿停下脚步。

    大河曾经说过再怎么努力也没用，无能为力却不放弃的结果就是摔落悬崖。但是她现在执意努力到底，代表她已经做好心理准备，就算再度摔落悬崖也不怕了吗？为了龙儿努力，即使失败落得惨痛下场，仍要为了龙儿努力。

    既然这样――一心想把大河从崖下救起的自己，该怎么做才好？一心想抓住摔落的大河，把她拉上来的自己，该如何是好？。

    龙儿突然觉得脚下的立足之地崩塌，僵立在原地浑身颤抖。如果在暴风雪意外时没有听氏到大河真正的心意，自己也不会注意大河的改变――龙儿这才明白背后的意义。

    龙儿一直认为假如当时没听到她的心意，什么也不会改变，只要自己把一切忘了，就能够恢复原状。

    事实上根本不对。

    大河不断从悬崖上摔落、受伤。即使如此，她仍然不愿出声求救，只是静静任由自己摔下去、消失、离开。这是她的打算。她将龙儿留在悬崖上的暴风雪里，自己一个人不断掉落直到退场。

    大河没发现龙儿呆立在寒冬夜空之下，一个人继续往前走。沐浴在洁白灯光下的背影愈来愈远，长发有如随着脚步声的余韵轻飘摇曳。现在龙儿的手和声音离她好远。大河一个人走了，这是大河决定的方向。

    ――那么我呢？

    大河出了错，让龙儿听到内心的声音。如果有什么是因为她的错误而发生，那么谁该负责？我只要忘记就行吗？可是……可是、可是、可是。可是……不行。我办不到，大河。龙儿很想这么说・要他看着大河一个人走掉，他做不到。无法对於她的心情与心意恍若无闻。即使真能忘怀、当作不曾发生，龙儿也不想这么做。他不想再看见大河继续受伤，因而再度把头撇开。

    他想拯救大河。

    自己也和大河一样，硬是吞下求救的声音。想要抓住、想要依赖，但是仍然逼着自己拚命把手放开。因为这是龙儿必经的过程。

    可是大河的情况――她照单全收，即使受伤仍然继续努力，只为了抵达“龙儿”这个目的地。．龙儿想要解救摔下去的大河，无论几次他都愿意奔入暴风雪中抓住人河的手。他想要紧握住她的手，不让她再次受伤、再次跌落。他不希望自己再度被大河抛下。

    他希望大河了解这一点。

    走在前面的大河用手按着被风吹乱的头发，终於发现龙儿没跟上来，停下脚步转身看往这边。雪白的安哥拉外套在风中翻飞，长裙裙摆随风摇曳。小脸蛋上的双眸闪闪发光，桃色薄唇动了几下，龙儿隐约听到――龙儿！你在搞什么！我还以为你和我走在一起，害我一个人讲了这么久的话！

    ――那就是逢坂大河。

    我的同班同学，碰巧也是邻居。人称掌中老虎，既是任性妄为粗暴又旁若无人的千金大小姐，也是遭到父母遗弃的孩子。笨手笨脚、做事马虎随便，却又纤细易碎，必须小心轻放，孤独得就像不晓得该飞往何处的纸飞机。她就是逢坂大河。

    “大河……”

    龙儿心想：我想用我这双手解救你。

    想把独一无二、光辉动人的喜悦亲手交给你――无论用什么方式、无论它是什么东西。

    所以我不想忘记，也不愿再装作没听见你的声音。我一直想听见真正的心声。

    可是大河似乎不明白这一点，也不明白龙儿的心情。

    她抛下龙儿一个人离开，闭上嘴巴，决定永远这样下去。

第九卷 第五章

    情人节当天放学后，大河把大家叫到旧校舍的无人空教室――现在已经不用的集会室。

    早上大河特地不和实乃梨一起上学，独自提早到校将纸条摆进这群人――龙儿、实乃梨、北村的鞋柜里。

    她拉着不情不愿的亚美双手进入教室之后把门关上。传统的纸条对亚美没有用。

    “呵呵呵，在这里遇到算你们倒楣。”

    大河边关门边露出邪恶的笑容。要她当着班上同学面前坦率道谢，似乎很难为情。

    “遇到啥？明明就是被你硬拖过来的！？”

    “蠢蛋吉，这点小事就别计较了！北村同学等一下要去学生会，小突要去社团，我和龙儿也有重要的工作要做，这样子才能顺利进行。”

    “重要的工作？那个打工？”

    啐！亚美不高兴地双手抱胸，一个人站在空教室角落。实乃梨笑着说声：“唉呀，没关系啦。”亚美也完全当作没看到。同样企图安抚的青梅竹马走近亚美，亚美却大步走开，背对北村保持一段距离。不太在意的大河继续说道：

    “气氛虽然不太好，不过今天是情人节。我带着感谢的心意，亲手做了巧克力要送给大家！”

    然后小心翼翼从带来的纸袋里拿出四个包装好的盒子。

    “你做的！？大河！？好厉害喔！”

    实乃梨坐在站立的大河前方鼓掌，还摸摸骄傲挺胸的大河脑袋。过去曾经遭到大河荷包蛋幻觉攻击的北村，也坐在实乃梨旁边跟着拍手：

    “逢坂亲手做巧克力给我……嘿！真舍不得吃掉。”

    北村也开心地大声说道。

    “……那个不是你昨天卖的巧克力吗？没想到居然连这种谎话也说得出口……”

    “才不是！我只是看那个包装纸很漂亮，所以才拿来用，里面的巧克力可是我仔细溶化之后倒人模型里凝固的！虽然模型只是碗屁股，可是我有弄出漂亮的圆形喔！看！黑眼圈！我可是做到半夜！”

    大河对着亚美，指向自己的眼窝。龙儿知道她的确弄到凌晨五点才睡――因为龙儿一直睡不着，躺在床上望着大河房间里泄出的灯光。

    “反正一定又是高须同学帮你的。”

    “才没有！我也要送巧克力给龙儿。”

    “可是高须同学也有黑眼圈。”

    “……那是我脸上的一部分。”

    骗谁啊――亚美低声反驳。龙儿在北村旁边坐下，椅子表面和椅子都是一层厚厚的灰尘，龙儿却不想擦拭，只是无力看着大河得意洋洋、嘿嘿傻笑的脸。大河正把装有巧克力的袋子摆在桌上，她已经不再犹豫、决定闭口不提、继续受伤了。

    龙儿这才知道，这个世上确实有些事令人束手无策，而“改变人心”正是其中最困难的一件事。

    “首先是――来！蠢蛋吉！谢谢你昨天的帮忙！”

    “……跟我无关，我只是被你骗去帮忙而已。”

    亚美接过巧克力，脸上表情很不悦。

    “接下来是小突！你在校外教学时救了我，你是我的救命恩人，谢谢！”

    “什么嘛，干嘛这样。这种事可是天经地义的，笨蛋。只要大河遇到困难，我一定会立刻飞到你身边。”

    “恩―最喜欢你了，小突！”

    “我也是！唔喔；大河；！”

    大河和实乃梨挽着手臂确认彼此的友情。接着――“龙儿！这是给你的，谢谢！我上网查过怎么隔水加热！你和泰泰一起吃吧！”

    “喔……”

    收下巧克力的龙儿没办法看向大河的脸。他原本是想笑着回应，不晓得为什么变成搔着不痒的鼻头，拚命掩饰自己的表情。

    “接下来是北村同学！最大的给你！”

    “喔喔……！拿起来果然沉甸甸的！真高兴。不过把最大的给我，这样好吗？”

    “当然啦！因为是你不顾自己的危险，把我从悬崖底下拉上来！龙儿告诉我了！啊、真是丢脸！我真笨！埋在雪里的我是什么表情？翻白眼？还是趴在雪堆里！？”

    想要掩饰难为情的大河变得比平常还饶舌。身边的实乃梨轻呼一声：“咦？”然后转头看向龙儿的脸。北村似乎也听到实乃梨的声音，面对大河的笑容变得僵硬，眼神飘S不定。

    龙儿连忙躲开实乃梨的视线。

    糟了――自己虽然和北村说好要对大河撒谎，但是实乃梨……当时在场的她全都看到了。

    大河想起意外发生当时的事，不禁羞愧得无地自容。闭上眼睛的她吐着舌头，还拍打自己的脸颊想要隐藏害羞：

    “啊啊―真是讨厌，实在叫人难以置信，当时我还在想不晓得会怎么样。脚突然陷入雪里，就这么咕噜咕噜滚下去撞到头，眼前一片白……昏过去就是那种感觉吧。好像在作梦，不小心说了些梦话。等我回过神来简直吓死了！好一阵子都觉得自己莫名其妙。”

    下定决心的龙儿抬头拚命直视实乃梨的眼睛。

    拜托你什么都别说。就把这件事情当成这么回事――如果想法能够透过心电感应传达给实乃梨，龙儿愿意把灵魂卖给死神或魔王。可是实乃梨没有回望龙儿的眼睛，而是看向大河发红的侧脸：

    “……你说了什么梦话？”

    “咦！？我说不出口，不能说不能说！就算是小突也不能说！对任何人都不能说！所以你不要问了！”

    “你就说嘛！”

    “不行不行，而且那应该只是我的幻想。”

    “我要你说。”

    莫名坚持的实乃梨甚至抓住大河的手腕。大河有些慌张，笑着企图转移话题：

    “就说了连小突也不能说嘛！那些话绝对不能让任何人听到！被人听到就糟了！”

    大河似乎相信自己能够把一切当成玩笑带过，夸张地仰望天花板说道：

    “如果被听到就不会实现、就会活不下去，真的很严重！嘿嘿，应该没被听到吧？”

    “是啊，没听到！对吧，高须！”

    慌了手脚的北村学大河故意露出笑脸，拍拍隔壁高须的肩膀寻求同意。龙儿忍不住重重点头：

    “没有人听到，放心！”

    大河说出喜欢龙儿的声音，绝对没有人听到――“……！”

    实乃梨的双眼突然狠狠瞪向龙儿。接着她的脸贴近到仿佛像要接吻的极近距离，差点连睫毛都要撞在一起。龙儿被这个举动吓得屏住呼吸。距离龙儿的嘴唇只有数公厘的嘴唇开口说道：“大、骗、子。”

    她的右手抓着大河的手腕，左手握拳说道：

    “――你打算当作没听见吗？”

    然后对着龙儿的胸口~~心脏的位置就是一拳。唔！龙儿被打得喘不过气来。

    “你所谓忘不了的事，就是指这个吗？”

    “……什么？”

    大河发出像是即将被杀的微弱低吟。桃色的嘴唇半开，眼睛望着实乃梨的耳朵，甚至忘了要眨。咦？摇摇纤细的脖子，举起没被实乃梨抓住的手抚摸自己的脸颊。她的脖子、下巴、耳朵、脸颊，都染上惊人的火热颜色。龙儿以仿佛事不关己的模样看着这些变化。雾玻璃般雪白的肌肤一下子染成鲜红的玫瑰色，睁大的圆眼放出有如超新星爆炸一般从未见过的光亮。

    四日相对的瞬问・大河从嘴巴和鼻子吐出二氧化碳，彷佛掉落陷阱的老虎一口气跳起来，扭动身躯企图逃离现场―；“不―准；走＼＼！”就算寞乃梨被大河拖着走，仍然不肯放手。被拉住的大河撞上实乃梨的身体，撞翻两人之间的课桌椅，就连实乃梨屁股下的椅子也翻倒了。大河拚命想要甩开实乃梨的手逃走，实乃梨却是踏稳脚步拉住大河：

    “大河……！难道你也打算装作没被听到，就这样算了！？”

    “放！”

    龙儿只能瞠目结舌僵在原地。可是北村却在此时突然悠哉开口：

    “喂，高须，你真打算就这样让逢坂逃走吗？这样真的好吗？”

    “高须同学救了你……！可是，却发生必须说谎掩饰的事！这都是你搞出来的！”

    “放、开！”

    龙儿看着北村的脸摇头。

    这样不好。

    我想听听大河的心情，希望大河能够告诉我她的心意――“为什么，大河！到底为什么你连一句话……连坦然说出一句话都做不到！”

    “放、开、我――！”

    不晓得是因为汗水还是力量比不上大河，实乃梨终於放开大河的手腕。“喔哇啊！？”实乃梨顺势后退几步，用力站稳脚步。大河则是因为用力过猛整个人摔倒在地，还是趁势以子弹般的速度飞奔而出，几乎两步就跨过整问教室・正当她要打开自己辟卜的门时……“唔！”

    北村抢先一步绕到她面前。大河仰望北村的脸，又快动作地往另一扇门逃去。

    “蠢蛋吉――！”

    大河发出绝望的叫声。亚美当着大河面前把门关上。

    “……啊――你的脸好惨啊。”

    面前的亚美出声嘲笑大河。

    实乃梨来到无处可逃而站立原地的大河面前，抓住她的肩膀：

    “看这边！大河！看我！”

    “不要！不看不看不看不看不看――！”

    “看看我是谁门我是实乃梨！是你的好朋友！对吧！？你刚刚不是说过喜欢我！？既然这样，那就信任我！相信我的选择！”

    大河仿佛爆炸的炸弹不停挥舞双手，更加激烈反抗。

    “我信任大河！总是“小实小实小实”叫着我的你，我相信你不会把自己想要却不敢要的软弱归咎於我！难道你会吗！？：”

    “我――当然不会！”

    大河似乎终於听得懂人话，以惨叫般的尖锐声音叫道：

    “我只是希望小突能够幸福！我希望最喜欢的小突能幸福！”

    “开什么……玩笑！”

    跟着开口的实乃梨也以一样尖锐的声音回答：

    “我的幸福，要靠我这双手、只有我这双手能够掌握！对我来说什么是幸福，只有我能够决定，其他人没有资格替我作主――！”

    大河甩开忘我大喊的实乃梨，弄翻课桌椅四处窜逃。实乃梨踩在桌子上追赶大河，感到焦虑的她忍不住忘我地使出大绝招：

    “可恶！休想逃走！”

    从桌上纵身一跃，摆出老鹰的华丽姿势扑向大河。

    “啊啊啊啊啊！？”

    ……原本是这么打算，却出现一点也不适合这个场面的常见错误。实乃梨落地时绊了一脚，结果是和她的死党经常犯的错一样，脸部着地。

    哇啊！蠢毙了……亚美低声说道。大河趁实乃梨跌倒之际再度往门口跑去。过来阻挡的会是附近的北村还是亚美？大河在仅仅几秒钟边看着左右猜测――“事到如今…：”

    “我们也无能为力了；”

    两个青梅竹马以有如亲兄妹的动作，同时从门前退开一步，站在墙边互换视线。“我们能做的事到此为止。”“没错。”两人一起点头。

    大河轻易突破亚美打开的门跑到走廊。首先出声的人是实乃梨：

    “啊啊啊啊啊亚美，你这个叛徒！？”

    然而龙儿也站起来：

    “北村……！”

    大河的脚步声渐行渐远，实乃梨和龙儿互相看着彼此。亚美甜美的声音清晰响起：

    “想追的人要是不快点追上去，那可不行喔。”

    追上去之后――接下来怎么办？

    龙儿吸了口气，瞪向桌上大河送的巧克力，把它拿起来想塞进口袋却塞不进去，只好自暴自弃地塞进裤子里。

    追上之后要怎么办？问了大河的心意之后又该怎么办？伸出手想救她，等她抓住之后要怎么办？

    “……高须同学，我要去追大河了，因为我要说的话还没说完。你呢？”

    我该怎么办？

    “我……”

    看看实乃梨，可是事到如今还能怎么办？

    “无论发生什么事，我都不离开大河，所以……”

    这份心情该怎么说？龙儿知道的只有一点――自己不会再有半分犹豫。

    不能让她走，怎么可以让她这么定了！？我不会让她丢下我一个人离开。

    “……我要追上去！”

    实乃梨用力吸气并且憋气，鼓起劲将自己的右手贴上嘴唇――“很好，高须龙儿――别了GIAZT！（注：日本漫昼家山口贵由的作品《斩鬼者・觉悟》里的名台词）”

    “……！？”

    把吻过的手轻轻碰上龙儿的唇，然后在受到惊吓的龙儿面前露出恶作剧成功的笑容。

    “你从左边，我走右边。大河的书包还在教室里，要回教室必先通过穿廊。我们在穿廊夹击大河。再见了！”

    说完话的实乃梨便飞奔出去，裙子也随之飞舞。龙儿看着她的背影一会儿，连忙跟着离开教室。实乃梨往右，龙儿往左，目的地是往下两层楼的穿廊。两人在学生会长面前大胆违反校规，全速在走廊上狂奔。

    追到大河之后该怎么办？会怎么样？龙儿满腔的炽热转换成为奔跑的速度。决定再也不离开大河之后，接下来将会面临什么？不晓得，但是脚步决不停歇。不晓得也无所谓，会变成怎样也无所谓。

    只要大河在我身边就够了。

    “咦咦咦！？怪了！？”“喔！？”――来到穿廊的龙儿与实乃梨碰面，但是两个人都没有看到大河的身影。

    “怎么会这样！？难道被她溜了！？”

    两人注意到寒风吹拂脸颊，才发现一楼与二楼之间夹层的穿廊窗户敞开。不会吧！？两人看向窗子另一侧――窗外是教室所在的新校舍，如果穿着室内鞋从这里跳下去，确实能够早一步回到教室。

    “……鞋柜！门口！她没换鞋子不能回家！”

    “喔！”

    两人正想从窗子跳出去，却遇到对面教室的老师采出头来大骂：“你们在做什么！”他们只好赶忙缩回脑袋，绕远路回到新校舍的门口。

    奔下楼梯的龙儿觉得来不及了，实乃梨八成也是同样想法，不过还是两阶并成一阶跑在龙儿前面：

    “大河！你听见了吗！？”

    她大声喊叫，希望楼下的大河能够听到。

    “喂、大河！你一直想知道不是吗！？我……我也喜欢高须、高须龙儿！”

    她没有回头看向身后的龙儿。

    “我不会拿和你是朋友当成逃避的藉口！我一直都喜欢他！甚至想过压抑这股喜欢，把他让给你！你是我重要的朋友，而你需要高须同学。既然这样，我也愿意退让……可是这只是我自以为是的傲慢心态……！刚刚我不也说了？我的幸福只有我能决定！我已经决定了！只有这么做，我才能得到幸福！所以……所以！大河！告诉我你打算怎么做！”

    来到一楼才发现还在学校的学生，因为听到实乃梨的喊叫而回头。历经全力奔驰的实乃梨和龙儿累得像条快趴下的虫子，终於来到2年C班的鞋柜前面。

    可是大河与她的鞋子都已经不在了，不晓得她有没有听到实乃梨的话。

    “……！”

    实乃梨瘫软在地，双手抱着脸低下头。龙儿还以为她在哭：

    “你怎么了……！”

    “……大概是刚刚跌倒撞到……怪不得我觉得有股血的味道。可恶……我受够了。”

    凑近一看，才发现实乃梨的鼻子正流出鲜红色的鼻血。

    ***

    保健室老师离开了，实乃梨对着镜子想看看塞住的鼻子。

    “血应该不流了吧？别一直看着我好吗？”

    实乃梨坐在床上，用手遮着下半边脸。

    “吓我一跳，我还以为你哭了。”

    “你以为我会哭？”

    “当然。那种情况下一般都会哭吧？”

    那就算是得到回报了――实乃梨小声说完，露出害羞的笑容。让大河逃走的两人无计可施，只好先到保健室紧急处理实乃梨的鼻血。

    “我已经下定决心不哭了。不过如果有人明白我的努力，对我来说就是莫大的回报。前阵子你问过我该怎么做才能积极向前，对吧？”

    “嗯，我记得。”

    “我当时告诉你，只要下定决心就能办到吧？你知道我下了什么决心？我决定要努力实践梦想。为此我决定不再烦恼不再流泪，继续积极向前――这是我的决定。无论现实如何，我都要走下去。如果有人能够明白这一点，那么我觉得我的努力已经获得回报。”

    实乃梨伸手把塞住鼻子的栓子塞回去之后笑了：

    “至於让我努力下去的原因，是为了争一口气。”

    实乃梨开心说起她和弟弟的事。弟弟顺利在棒球界发展，一路进军甲子园，接下来的目标是职棒选手。可是自己身为女孩子，没办法继续打棒球。家里以弟弟的梦想为优先，实乃梨的梦想不受到重视。

    “我想要……继续打垒球。我想要大喊：我的梦想也是很远大的，而且我一定要实现！不过高中毕业的实力还不够资格进入业余垒球队。所以我要存钱，靠自己的力量进入体育大学，继续打垒球。然后朝着日本代表队这个顶点迈进。”

    “……这就是你一直打工的原因吗？”

    “恩。我心里一直担心说出来会被笑，不过我现在能够光明正大地说出来了。我要告诉弟弟、告诉父母、告诉少棒联盟的教练、告诉嘲笑我梦想的国中导师、告诉世上所有人，我想在世界的中心大声呼喊。我要用我的方法达到我的顶点！我选择抓住的幸福，就是这个！虽然这只是争一口气，可是这个坚持让我不再哭泣，决定继续往前走，走到我一个人也办得到、走得到的地方为止。我希望让众人无话可说……所以我努力，就算哭泣、痛苦、难受，我也都会凭着一口气撑过去。”

    就算哭泣、痛苦、难受――从笑着说这些话的实乃梨脸上，龙儿看到了自己、大河、亚美、泰子，以及所有人的脸。即使嘴上不说，所有人都在某个地方、因为某件事而感到痛苦。有些人被打败，有些人无法坚持。往后的路还长得很，没有人知道有多少人能够支撑到最后。

    可是即使痛苦，实乃梨仍然朝着梦想直线前进。她一定能够像现在一样，永远发光发热地坚持下去。

    她的光芒对龙儿来说比什么都眩目，仿佛是救赎，也仿佛是路标。

    “……我相信你会努力。”

    “好！只要你相信我，我就能继续拚下去。”

    栉枝实乃梨看起来如此闪耀――没错！这就是原因。

    “虽然是在“别了GIAZT！”之后――什么是“别了GIAZT！”？在那之后能够知道一些你的事，我很开心。”

    “那是因为你对我很好奇……我们今后一定也能不断、不断、不断让彼此看见自己的努力和想法。这就是――”

    实乃梨单手高举在面前，龙儿很自然地伸手贴住她的手。

    “永远。”

    “……喔。”

    ――这场恋爱没办法开花结果。

    但是接下来彼此的想法与羁绊，成了永远的约定。过去两人好几次因为毫不隐瞒、坦承相对的心而互相伤害，才会变得如此成熟。别人会嘲笑吧？会低声讨论无法理解吧？可是龙儿心想，这就像是旅行――绕了远路、遭遇挫折之后终於抵达目的地，也就是这里、这个和实乃梨手心贴着手心约定下水远”的此时。终於到了过去一直想要抵达的目的地。

    “我想对大河说的话，全部说完了。我猜她或许听见了……应该是听见了，所以我不再追大河了。”

    实乃梨稍微喘口气，“嘿咻！”一声抬起脸来：

    “我还要去追一个人，那就是亚美。她时常一直乱跑，或许我会不断被她惹火，或许我们会再吵架，我还是想去找她，希望能和她和好。再也没有人能和她一样陪我吵架了。我都不晓得原来自己能够像那样与人针锋相对。她以强硬的手段将我不知道的自己引出来……绝对找不到第二个人，愿意为我做这种鸡婆的事。”

    我很清楚亚美。实乃梨的笑容今天一样那么可靠开朗。龙儿认为那个和自己一样笨拙的家伙，内心一定能够被实乃梨所照亮。

    龙儿也想再一次、两次、三次、无数次在亚美的心面前重新站起。

    “好了，高须同学去吧。我们各自有该去的地方。”

    ***

    “喔！”

    “……”

    ――没想到刚才那样逃走的大河，居然乖乖来打工，真是谁也无法想像。龙儿在于钧一发之际赶到打工地点，不过大河却比龙儿认真，早就直挺挺地站在推车前面，一副什么事也没发生的模样准备上工。

    “没……没想到你会乖乖出现。”

    “……当然。虽然我不需要动手，但是打工就是打工，工作就是工作。”

    哼！大河用力转过脸，像个人偶一动也不动。推车正面有张老板贴的海报，上头用红字写着：“半价大拍卖！只有今天！”

    大概是每年的惯例，或是客人受到红字海报吸引而停下脚步，总之今天的半价情人节巧克力，意外地比昨天更受欢迎。可以看到许多准备买来当点心的妈妈带着小孩子来购买，也有不少男性毫不害羞地买了两三盒包装精美的巧克力。

    不断叫卖的龙儿连喘息的时间都没有，手也没有停过。大河则是闭上嘴一句话也不说，直直站在原地不动。川流不息的客人好不容易变少，龙儿想趁机和她说点话，可是四目相对之后却又说不出口，只好不发一语地将大河差点被暖炉烧到的裙摆拉开。即使如此，大河还是一动也不动。

    想到要对她说“我不会离开你”龙儿反而完全说不出口。

    如果互相传递心意这件事能够变得更简单――如果能够更懂得分辨哪些想告诉对方、哪些不想，就能够知道大河现在想说什么、她会说什么，并且从此产生什么。

    即使不懂得怎么做，龙儿还是想知道答案。然后他希望大河能够发现之后产生的是喜悦与幸福。

    龙儿偷偷看着紧闭双唇站在一旁的大河侧脸。直立不动的大河有如石像，眼睛看着商店街上的人来人往。

    “我听到小突说的话了。”

    “……大河。”

    她趁着没客人的空档小声开口。

    “你……不要笑我。”

    “……我没笑。”

    “……不要笑我，不要看我，也不要转过头。”

    连耳朵都一片通红的大河应该闭上眼睛了吧。她一脸正经地说道：

    “拜托不要笑我……打工结束后再听我说。如果我又想逃跑……请你牢牢抓住我。”

    怎么可能会笑你？

    “好。”

    有谁会嘲笑大河的心情？

    龙儿的手上忙个不停，感觉得到身旁的大河正在微微发抖。龙儿有个梦――不是睡觉时作的梦，而是必须努力实践的梦。高中毕业以后出社会工作，减轻泰子的负担，然后不让大河离开――大家一起生活。没有任何人有资格嘲笑这个梦。

    龙儿确认时间，打工快结束了。

    打工结束之后，就能知道答案了。龙儿决心追着大河、不和她分开。他想知道大河的心意，他要亲眼确认这个结果将会产生什么。

    “――你说谎。”听到这个声音，龙儿手上的薪水袋差点掉在地上。

    “你对泰泰说谎了。”

    “……！”

    穿过商店街来到国道路旁，泰子突然出现。她不晓得从什么时候就在这里看着龙儿和大河。大河也屏住呼吸僵在原地。

    “妈妈……”

    “约定的时间到了。回家整理行李吧。”

    站在街灯下的泰子身上只穿着家居服和羽绒外套，身后停着一辆黑色的保时捷。

    “她是……你的母亲？可是……”

    那名大腹便便的女性盘着一头比大河发色更淡的栗色头发，不像日本人的端整表情一脸平静，美丽却又深不可测，她就是大河的妈妈。记得大河说过她们母女相处融洽。可是当对方大步走近准备抓住大河的手时，龙儿却反射地将大河拉过来。大河也不禁叫道：

    “别――别碰我！不准你再碰我！”

    突如其来的场面让龙儿和大河两人靠在一起往后退。如今搞清楚的事只有一点，那就是大河说谎。她们的确是母女，但是完全看不出来哪里相处融洽。

    “……你就是高须？我听女儿说过你一直很照顾她，谢谢你。不过请你忘了我女儿。因为某些原因，这孩子和逢坂家将不再有关系，她将和我一起共组新家庭。”

    “谁、谁要和你这种人……和你的男人、和那个小鬼一起住！”

    疯狂大叫的大河仿佛快要喷出火焰，躲在亩儿背后不停发抖。

    “……为、为什么？这、到底怎么回事？我搞不懂……”

    “大河妹妹的妈妈来我们家找人。因为手机不通，没办法的我就带她一起去小龙说要去念书的家庭餐厅找人。没想到到处都找不到你们，只好打电话给北村同学。是他告诉我你们在这里打工。”

    “这是有原因的――”

    “我不想听藉口！”

    泰子什么话也听不下去，只是放声大叫：

    “我们约好了不准打工！可是你却说谎、破坏我们的约定！我绝不原谅！”

    “不原谅……那么你打算怎么做！？”

    龙儿对於泰子不合理的愤怒以及独断独行，也是有话要说。

    “你是为了我增加工作才会昏倒的。既然这样，就由我代替你工作，哪里不对了！？一家人互相帮忙不是天经地义吗！？”

    “我不管其他人怎么样！在我们家里，小龙只要努力念书就好！除了念书之外的事，泰泰绝对不准！”

    “既然这样……既然这样你就别昏倒啊！”

    龙儿把手上的薪水袋丢在柏油路上：

    “只要努力念书就好！？家里有钱的家伙才有资格说这种话吧！？增加工作却昏倒的人，没有资格说这种话！”

    “昏倒只是偶然！为了这种事昏倒有什么关系！泰泰只希望小龙能够拚命念书、找到想做的事、成为了不起的人。这样、只要这样，泰泰怎么样都无所谓！”

    “开什么玩笑！？”

    抖个不停的龙儿几乎想要冲上去揍人。自己一个人在波浪里游着想要帮助泰子，这种想法最后竟然落得这种下场？

    泰子把龙儿拉回她的身边，不是因为她想帮助龙儿――而是自私，单纯的自我满足。既然这样，我何必烦恼？又何必想那么多？反正父母都是自私的。

    “不念书的人究竟是谁？放弃自己想做的事、成不了大人物的人又是谁？那个人不就是你吗！？”

    “小龙……！”

    “你的父母对你充满期望，而你却背叛他们，不是吗”因为我的存在而害你做不到的那些事，现在换你站在母亲的立场加诸在我身上！你只是希望达到自己想要的！只是希望自己变回父母眼中的乖小孩！结果，我――”

    泰子的脸一阵铁青。原来人心碎的瞬间，会出现这种表情――龙儿冷静地看着她的脸继续说道：

    “如果没有我，你就能够继续当个乖小孩！你就能过你要的人生！如果没把我生下来、如果我不存在，你……妈妈就能过得幸福！你因为这样而后悔！为了我的存在……为了自己生下我，而后悔……！”

    泪水停不下来，说出口的话也无法收回。泰子抱头瘫坐在地浑身发抖，龙儿无法上前关心泰子。

    只有一件事。

    自己存在於这个世界上，本来就是一场错误，原本就是不对的。

    每个闪闪发光的日子、过去的幸福、或哭或笑的那些时刻、朋友的脸、烦恼和学会的事，全部――一眨眼问全部从手中溜走，或是在龙儿心中一片片凋零飘落。他知道那些东西已在瞬间支离破碎。

    “龙儿。”

    龙儿看见自己的左手被人紧紧握住。

    “……大河。”

    大河的母亲正在关心不知所措的泰子。於是龙儿也紧紧回握大河的右手，缓缓挪动双脚，两人一起跑了起来。

    我想去没有任何人的地方。

    龙儿与大河在脑中描绘在一起的两个人就此过着平凡的日子，享受平凡的幸福。所以他们逃走了。

    雪无声落下。这一带的冬天虽然寒冷，但是不太会下雪。

    或许这是今年冬天第一场，也是最后一场雪。

第九卷 后记

    唔哇――已经秋天了！今年夏天居然结束了！

    我人生唯一一次、一去不复返的三十岁夏天，就这样若无其事、什么事也没发生地过去了……不，也没有什么好可惜啦，只是季节来来去去，夏天虽然会再来，但是想到下次夏天的我比现在老，就感到十分疲惫。为了找到自己在这个世界的存在价值，似乎只能以类似智囊的生活方式为目标了。就像ゆゆこ的烤仙贝一样……我虽然是这副惨状，还是尽快让《TIGERXDRAGON9！》上市了。感谢一路相陪的各位，谢谢你们买下这本书！本集是《TIGERXDRAGON！》系列的第十部作品。出的书愈多，我也累积了更多报答读者的能量。无论我在纸上写下多少次“谢谢！”都难以传达我的心意，真是令人焦急。各位读者对我来说是一直陪伴在我身边，我所熟悉的强力后盾。好好把作品写出来送到各位手中，才是我与你们唯一坚定的羁绊。因此我会继续写下去！请各位今后也继续支持！

    换个话题。今年夏天，我就在自己家里还有写稿子的咖啡厅与超市往来之间度过。如果把这三个地点连接起来，不知不觉画出召唤恶魔的魔法阵怎么办？“你进行了秘密召唤仪式，对吧！”如果有个任性的恶魔美少女突然现身眼前还对我这么说……如果她的银色长发系着黑色缎带蝴蝶结怎么办？如果她张开水汪汪的蓝色眼睛，有如少女的修长身材穿着黑色蕾丝编织的平口露肩洋装，再搭上直到大腿的长袜……“你把我召唤出来，就要负起责任！

    哼！真是穷酸的屋子！在这种地方和你一起生活，真是惨毙了！”……我想我会先给她几拳，再帮她换上运动服，叫她打扫房间。少给我装可爱！先拿吸尘器把地板吸乾净！再来把满是雨渍的窗子擦乾净！接着把《电击大王》的公关书整理一下！对了，还有《SYLPH》杂志也是！别忘了浴室和厨房的排水沟！现在的我家可以说是脏到最高点，已经打破我的历史纪录，脏到让我想要逃避现实。这篇后记也是在咖啡厅写下的。老实说，我一点也不想回家。有没有住在这里的选项……（没有）就是这样，各位！真的十分感谢各位读完本书。同名动画已经开始播映罗！唔喔！看来我至少要收拾一下电视四周，才能看到动画！（注：以上所述的动昼为在日本播放的时间）

    竹宫ゆゆこ

第九卷 插图



第十卷 序章

    序章

    ***

    “啊？什么啊！原来是你啊！妈妈的话还……啊？要我转达？才不要，这种事你自己去说啦。”

    “真是没用啊！”对方咂嘴道。“什么？”边说边用力拉紧外套的带子，把风帽收紧。电话那头传来“pa――ni――！”――曾经只在姐弟之间流行的独特的“说话方式”又回来了。“我开玩笑的啦pa――ni――！”以前仅仅是这样充满紧张感的叫声就会让人哈哈大笑，但现在――

    “话说回来，有事的话打妈妈的手机不就行了。”

    “我打了但是没打通啊！”对着生气地回答的弟弟的声音，真想用更加火大的，更让人不爽的方式顶回去，但也只能隔着看不到对方的电话机用力咬紧嘴唇。

    “我这里冷死了啊！白痴！因为你这种家伙的电话站在走廊里，简直让人火大！”

    “那你用子机啊！”

    “子机！？”

    “你连子机都不懂吗！？”

    “不知道被放到哪里去了啦！”

    事实上，真是冷的要命。因为在被炉里把袜子脱掉了，所以现在赤着脚，而摆着电话的玄关前走廊上的地板的体感温度简直在冰点一下。更可怕的是即使是在家里，呼出来的气依然是白的。

    “谁管你啊！bu――si――”电话那头这样回答道。这个混蛋！更加用力地把外套的带子卷在冻僵的另一只手上，背上的风帽被拉成了一团。

    “等你下此回来的时候一定宰了……啊。好像是妈妈回来了。”

    玄关传来用钥匙开门的声音，穿这外套，单手提着购物袋的妈妈回来了。

    把电话递给她，就说了一声“碧”，对方就立刻了解是住在学校宿舍的弟弟打来的电话。

    “喂――喂――！？”弟弟激动的声音响了起来。

    “烦死了，声音太大了……”

    正要把购物袋放到厨房的时候，看到妈妈的外套上粘着发光的微粒，一瞬间还以为是雨――

    “……啊？骗人！”

    光着脚冲向玄关。套上廉价的皮大衣，打开冰冷的铁质大门，冲到公寓的外面的走廊上，被外面简直像要渗到肺里的冷空气下了一跳。

    真的有啊！

    从四楼看下去的城镇，不知什么时候已经开始下雪了。仿佛无数在夜空中飞舞的小小的羽毛，让人不知不觉忘记寒冷就这样走到外面去了。虽然雪在修学旅行时早就看厌了，但在自己平时居住的城镇上落下来还是给人一种特别的感觉。

    “哇！……好漂亮！”

    回房间给好朋友发邮件吧。下雪喽！你看到了吗？真的好漂亮啊！喂，到外面来看吧！你现在干什么啊？

    “白色情人节……这样看起来简直就像白色节一样嘛！怎么说好呢。”

    但还是站着一动不动，凝视着飞舞着雪花的夜空。像拍照一样从双手的拇指和食指组成的方框中看过去。

    今夜是神圣的情人节。

    这雪说不定是上天送来的礼物啊。为了让那些不敢坦白的家伙们，能在这短暂的时间内从各种复杂的日常琐事中解放开来，上天展开了这纯白的天幕。

    那就下个够吧！两手向更寒冷的夜空伸去。合上嘴，合上眼睛，也不去发邮件，我待在这里就好。五指展开来接收落雪的手掌，看上去又薄又小又不可靠。这双手所接触到的温度，至今仍挥之不去的各种鲜明的回忆，交谈时话语的记忆，感觉都随着蒸发的温度而升到天上去了。

    然后变成水滴，又很快在云层中结成冰，再度降临到世上。这样就好。这体温就能从所有人的头上倒下来。连变成闪耀的钻石粉末的声音也没有――

    “喂！姐姐！味噌味和酱油豚骨味哪个好？”

    从玄关里探出头来的母亲手上咔沙咔沙地抓着冷冻拉面的袋子。

    “……太浪费了，妈妈……！”

    抱着头发出呻吟。真是的，就因为这样，就因为这样……抓着前发，再次抬头看向飞舞着雪花的夜空。

    说不定就是这种东西。结果这里今天晚上还老样子。把拉到底的外套的带子卷在手上，向夜空吐出长长的白气。下个不停的雪也好，这长长的白气也好，要是能成为隔开日常琐事的白幕的一部分就好了。要是能成为守护这世上某处终于能真心面对面的两人的如蛋壳般纯白的防御壁就好了。

    如果两人独处，其他人谁也看不到的话，他们也一定会变得坦白起来，共同分享这秘密的时刻吧。

    装作要返回妈妈所在的玄关，用力旋转上半身。双脚交叉再次面向夜空――对吧，世上的诸位！

    在胸中吸进满满的冷空气，像是要吸引更多人的视线似的，夸张地张开双手。

    “哪有给在拉面店打工的女儿吃拉面的妈妈啊――！？”

    “你……别叫了……”

    哈哈哈哈――大笑着，总算回到了漏出光线的玄关。

    同一时刻，在视野之外的大桥上，一辆漆黑的跑车以宛如有生命般的流畅动作，在超过数量车的同时驶过了大桥。

    ***

    经过的黑色汽车，看上去都好像妈妈的保时捷。

    十字路口，人行道的一角。躲在已经关门的美容院招牌的阴影里，屏住呼吸等待红灯改变的时刻。在感觉永远都不会熄灭的明亮的红光映照下，从天上飘下来的雪花像灰一样飞舞着。

    想说“好冷啊”。

    想说“雪会积起来吧”。

    “……”

    龙儿，好想出声叫他，但是声音却好像被冻结在喉咙深处似的。什么也没说，只是把落到鼻子前面的头发上粘着的雪用嘴吹飞。

    只要开口说话，大概就停不下来了吧。龙儿，我们现在要去哪里？怎么办好啊？从今往后我们会怎么样？――正因为说不出口，才只能保持沉默。

    眼前的十字路口上，超速的巨大卡车在转弯时与货架发生激烈的摩擦。简直就像是被谁吓到了似的，在夜晚无人的住宅区的街道上响起刺耳的声音。不禁吓了一跳，穿着靴子的双脚来回踏步。早已冻结的柏油路的冷气从脚尖开始沿着骨头传了上来。

    右手一直和龙儿的左手紧紧相握。而龙儿则始终保持着沉默，相握的手指不停地颤抖着。好几次用力握紧又松开，但颤抖却始终没有停下来。

    仰视站在身边的侧脸。感觉显现出来的轮廓的位置好高，踮起脚的话说不定还能伸手够到。狠狠地向上吊起的双眼瞪视着红色的信号灯，但脸颊一定很温暖，下巴也一定很光滑吧。一片雪花落在失去血色的上嘴唇上，在碰到的瞬间就融化了。

    在快要接触到的瞬间把眼睛移开了。

    大到吓人的欲望从紧握的右手上传过来。好想用力握紧那只手，用手指把它撕裂。好想紧紧咬住它，把牙根都嵌进去。好想满足这骇人的饥渴。然后咬着牙齿发出来自内心的吼叫。

    把连自己都不清楚的犹豫不决的想法全部一口气踢飞。虽然早就这样决定了，但是，现在却连名字都叫不出来，只能躲在美容院的招牌下面。剪发要四千五百元，长发再加一千元，吹风要两千五百元。一遍遍读着价目表都快能背下来了，而红色的信号灯还是没有改变。

    支撑起自己颤抖着缩成一团的背部的好朋友如果知道自己变成了这副不争气的样子的话，到底会――

    “……”

    ――到底会摆出这样的表情来呢？低头时流出来的鼻涕，嘶地一下用手背擦掉。吸鼻子的声音被龙儿误会成是在抽泣的声音，原本僵硬地握着的手不经意间松开了。

    “啊！？”

    “……别叫的这么大声，会吵到别人的啊！再说我们现在可是逃出来的喔！”

    不小心了发出悲鸣一样的叫声，被龙儿教训到。而龙儿的声音也由于一直没有说话而变得生硬，音量也控制不好，变的很大。

    但是龙儿仍旧毫不犹豫地解开他的喀什米尔围巾，然后――

    “G……骗人的吧……”

    “好了，就这样！”

    一下子围自己到脖子上――龙儿并没有这样做。而是把自己买来的围巾卷到了外套的下面，大概是为了不让雪落到围巾上吧，并且在下巴下面打了个结。

    “……这样简直就像是在跳捞泥鳅舞啊……”

    龙儿露出宣判死人下地狱的阎罗王似的眼神。

    “泥鳅也不是能随便捞到的东西，好了，快点。”

    慢慢的，好像是在仔细欣赏似的，嘴里还小声咕哝着什么。

    “……至少先说明一下情况就好了。”

    自言自语似的说出意义不明的话语。

    “……什么啊？”

    “北村的事啊。想告诉他打工的事要向父母保密。”

    眼神还没有交接。悄悄试着把失去原来去处的右手握紧，然后又松开。还能再紧紧相握吗？

    但是。但是。但是。

    信号灯还是没有改变。

    ***

    ――虽然是这样，我还是认为现在就得出结论未免为时尚早。以上。

    ――但是如今已经出现众多的不同意见也是事实。以上。

    ――虽然是这样，但至今还是保持没有得出结论的情况……

    “‘意见还没有达成一致’……很难达成一致吧。‘结论还没有得出，为时尚早’……‘也有说法是为时尚早’……呜。……还没有，请不要，‘还没有得出结论’，以上。好了，差不多就这样吧。”

    把一大叠报告认认真真地总结，准确的数清页数。三份报告每份都有差不多十页。然后只要再加上封面，再用订书机订起来就完成了。这样就是两千元*3，总共六千元。2B的铅笔，0.3mm的HB自动铅笔，青色的粗笔道圆珠笔，虽然用不同的字体来区分不同的笔，但也没法一眼就看出来。

    取下陷进鼻梁里的眼镜，擦了擦眉间。鼓起气势用力伸了个懒腰，全身都响起“咯啦咯啦”的吓人声音。转了转肩膀，又转了转脖子，“嗯～～～”地发出连自己都觉得像大叔似的呻吟。

    关上从小学用到现在的写字桌上的台灯，为了不把三份报告弄脏而叠放在一起。就算只要做到“能证明自己已经好好读过了”的程度，把一篇论文和三份报告拼凑起来也是相当累人的作业。而且不是脑袋，反倒是眼睛和手异常吃力。

    根据哥哥的话，最近用语言处理机写的（如今这个时代还有多少大学生在使用语言处理机也挺微妙的）报告好像越来越少了。把网上搜索到的报道直接复制粘贴，或是把作为资料的论文直接剪辑重组。虽然这样简单了事的学生愈来愈多，但也有必须手写的情况。对于高中二年级的“弟弟”来说，这就是商业机遇。

    虽然搞不定专业科目的高难度报告，一般科目的报告还是可以借助机器来完成的。

    写字桌旁边的软木板上贴着哥哥的“预约”记录。摘掉眼镜直接看过去。跨越数所有名的私立大学，并被大企业预先录用的哥哥还真是交游广泛，现在正值学年末最好的工作时期。虽然数量不多，但有的甚至五千元一份。反正暂时没有社团活动，正好有时间。

    “一千、五百、一千……两千、两千，现在总共两万八千元……”

    闭上嘴唇，扳着手指数着，还早得很呢。眼下的问题是燃料附加费。对了，可不能忘了。还得给那个守财奴老哥十分之一的费用。

    “十分之一还蛮多的啊！可恶，得想办法……啊！怎么了？”

    听到从窗外传来的沉重的排气音，不由得抬起头来。坐在狭窄的椅子上伸出手打开窗帘。

    “噢噢！”

    被落下来的雪吓了一跳。怪不得觉得这么冷，在路灯的光芒中无数的雪花毫不间断地落下来。接着，

    “……噢噢……！”

    对着在雪中保持低速向这里开过来的特制的车头灯，不禁又叫了一声。排气音的源头是一辆保时捷，在这种住宅区里跑车还是挺少见的。

    冷得有点发抖，于是把窗帘又拉上了。打算到暖房里去而站起身，按下墙上的开关。隔着老旧空调的呜呜声，发现外面的引擎声停了，接着又传来了打开车门的声音。

    难道是来我家的客人吗？不记得有会开那种高级跑车的熟人啊――叮咚！――连思考的时间都不给，从楼下传来了门铃的声音。接着响起了妈妈的脚步声以及通过对讲机有点迷惑地讯问“谁啊？”-

    g$r.R0b!?先听到了交谈着什么的声音，过了一会又传来了上楼的脚步声。敲着门，母亲探进头来，脸上一副什么也说不出来的表情。

    “能下来一会儿吗？”

    语气还是有点搞不清楚状况。有一股不祥的预感。

    “什么？找我？……是谁啊？”

    “说是逢坂同学的妈妈。你班上的，就是那个夏天一起到川屿家的别墅去的女孩吧？那个……好像正在找她，说是离家出走了。”

    逢坂大河离家出走了――在这高须龙儿也行踪不明的时候。

    反射性的想到，糟了！一瞬间灵光闪现，脑子里的疑问揭开了。就是那个电话！从那时起，就有什么事开始了。

    呐～北村同学，小龙不知道到哪里去了，你知道他在那里吗？――那个时候傻乎乎地就回答了。

    逢坂大河和高须龙儿，今天说不定会做什么特别的事情。要是真的做什么就好了，这么想着。所以觉得就算发生了什么不寻常的事也没什么大不了。觉得就算在应该回来的时候没有回来也没什么关系。所以才没有担心。只是因为在下意识里认为高须泰子是他们的保护人，才诚实地说出了他们会去的地方。

    逢坂大河说过自己因为父母离婚所以一个人住，那她妈妈又为什么会在这种时期出现在这里？如果要找她的话，不是应该去栉枝家或是高须家――刚刚打电话来的我的死党的家里找吗？两个人在一块吗？一起消失到什么地方去了吗？因为不见了所以过来找？还是因为大河妈妈过来找，所以一起消失了？

    “到底怎么回事啊……你知道什么吗？”

    妈妈皱着眉头问道。

    代替回答直接走出房间，一边下楼梯一边思考――因为什么都不知道，所以不得不思考。

第十卷 第一章

    １

    对策？当然没有。

    就像讨厌蜘蛛的人一不小心迎面撞上蜘蛛网、讨厌蛇的人踩到蛇、杀人犯遇到警察一样，龙儿转身顺势逃跑。对方如果真是蜘蛛、蛇或是警察，或许还可以选择「战斗」指令，问题在于挡住去路的人是母亲，不能以棍棒殴打（再说也没有装备棍棒）。不对，言词上的伤害远远超过棍棒殴打。母亲──泰子脸色铁青地跌坐在地。

    但是自己却头也不回地跑开。

    「……晤哇！」

    「喔……！？小心点！」

    大河不小心失去平衡，龙儿迅速一把抓住她的手。大河圆睁的眼里瞬间发出强烈的光芒。龙儿握着她的手用力拉起，脚陷入松软雪中的大河勉强重新站好，继续往前奔跑。握在一起的手已经分不开了。

    两个人没有撑伞，跌跌撞撞地在下雪的夜里逃跑，只是一味地奔跑。大河一定也同样拼命。两人不断吐出白雾专心奔跑，一心只想逃离那个地方。

    泰子自私的保护欲望挡在自认空虚的龙儿面前，使他认为无法呼应泰子就失去存在意义。另一方面，大河的母亲想把大河从龙儿身边带走，也成为他们的阻碍。

    这一切对龙儿来说都是敌人，因此以严词攻击取伐棍棒殴打后，他也只能转身逃跑。

    他身旁有大河。

    龙儿重新握紧大河的手，毫不隐藏自己的掌心满是汗水。

    在逃走的瞬间，这只手想要的，以及想要这只手的只有一个，那就是大河的手。龙儿想和大河一起逃离，而且大河也是。虽然不清楚阻挡在大河面前的敌人全貌，但是能够确定她希望在被带走之前和龙儿一起逃离。

    两名母亲会开车追来吧？所以他们尽量逃进车辆无法通行的窄小巷弄，从住宅区之间穿越，然后漫无目的地乱窜。接着、然后──问题是。

    问题是说真的……

    「要过桥了，小心一点。」

    只要龙儿选择问一声并且得到回答就以足够。

    「桥……」

    「我们过桥去隔壁城镇搭公交车，继续待在这里会被抓到，搭电车也跑不远。」

    只要问出大河的心情就够了。然后我要将自己那份复杂而且即将满溢的心情，尽情向大河倾诉。只要这样就好。听到大河亲口说出对我的真实感受，以及自己又是如何看待大河。好想问、好想说──只是如此而已。

    如果这么简单就能解决，相信世界也会为之变色，一切都有崭新的开始。龙儿真切地感受到自己的心脏正在疯狂跳动。

    然而事情为什么会变成现在这样？

    每次呼吸，低于冰点的空气就会伤害呼吸器官的细胞。在不断从天上飘下的白雪另一头，两排街灯照亮大桥上的人行道，光线显得十分朦胧。这条路跨过晚上看起来一片漆黑的河流通往隔壁城镇，但是前方一片黑暗，什么都看不见。因为是漫无目的地逃离，所以根本不知道最后会到达何处。

    龙儿朝有枯草掩护的河滨步道走去，现在只能前进。拉着大河的他小心注意四周，然后穿越双线道车道。他们两人趁着小卡车发出吵杂声响开上水泥大桥时，偷偷跑到桥上。

    但是。

    「……啊，钱！」

    有钱才能搭公交车。都已经走到桥的三分之一，两人才想起这么简单的事情。

    「糟糕！对了，没有带钱！」

    没有停下脚步的龙儿忍不住蹙眉。居然在这个时候犯下这种失误。钱包里只有零钱，家用金融卡没带出来，而从阿尔卑斯那里拿到的薪水，又被自己摔在泰子脚边。

    「别担心！我身上应该有不少钱！」

    大河边跑边从口袋拿出猫脸钱包，放开牵着龙儿的手，用冻僵的手指拉开拉链：

    「你看你看，一元钞票有一张、两张……」

    「边跑边做这种事很危险的，小心等一下跌倒。」

    「可是要先确认一下！你也不放心吧？还有一元钞票二、三、四……没有零钱。」

    大河以笨拙的手法，开始数起掏出来的钞票。接着──

    「啊、口袋里有沙沙声，难道是钞票？啊、什么嘛，原来是收据。」

    就在她嘟嘴的瞬间，河面突然刮起一阵夹杂雪花的大风，从侧面吹向正在过桥的两人。

    大风瞬间吹走露出敞开钱包的二四元钞票。

    「……」

    「……」

    两个人说不出半句话来。

    钞票乘着强风翩翩起舞、愈飞愈高，一下子往左一下子往右，仿佛在捉弄两人的视线。「啊、啊、啊。」、「喔、喔、喔。」……从旁人眼中看来，恐怕会认为这两个怪人正在召唤死去海狗消失在空中的灵魂。可是大河与龙儿相当认真，拼命伸手想抓住在空中飞舞的钞票。然而钞票就像在嘲笑两人，随着桥下吹来的风改变方向。

    「啊、啊、啊、啊啊啊……！」

    「喔、喔、喔、喔喔喔！」

    两人跟着风，三步并做两步穿越马路上断续的车阵，一起冲到栏杆前面伸手一抓。

    「……」

    「……」

    二四元的钞票刻意掠过两人伸出的手指，飘然飞落漆黑的河面。

    桥上两人的手指空虚划过细雪飞舞的天空往下伸，只是已经看不见底下的河面漂浮任何东西。无论怎么哭泣、如何呼唤，河水永不止息，而且毫不留情。

    两人同时看向彼此。

    「……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    「你你你这家伙干嘛一脸了然于心的冷静表情……这下子该怎么办！？」

    「……」

    大河抓着栏杆往下看，龙儿的姿势与在一旁大叫的大河相同。他并不是了然于心，而是愣住了。说不出话是因为不相信会发生这种事，连想叫都叫不出来。

    这是怎么回事？

    是那个吗？

    所谓的「天谴」？因果报应？

    不断飘落的雪纷纷落入流动的河里。龙儿傻傻望着，连一根手指也动不了。

    对于牺牲人生、生下自己并且抚养长大的母亲说出「那是错的」的罪有这么重吗？不过我所说的都是事实，不把我生下来才是正确的选择。我只是喊出事实，就落得这般下场吗？就该有这番遭遇吗？

    不断说些华而不实的话，不断忍耐再忍耐，最后变成牺牲。如果不这么做、不对命运低头，我便无法活下去吗？我连公交车也不能搭吗？

    有这么罪孽深重吗？

    「到底该怎么办啊！？怎么办……！」

    怎么办、怎么办、怎么办？大河不断重复这几个字，同时双手抱头摆出课堂上打瞌睡的姿势，趴在栏杆上。

    两个人都无话可说。

    在动弹不得的龙儿身边，穿着雪白安哥拉外套的肩膀也屏息僵住。细小雪片不断落在她的肩膀、龙儿刚才帮她包住头和双颊的克什米尔围巾，还有流泄背后的卷发上，一片接着一片，无穷无尽。龙儿的羽绒夹克肩上、背上，还有脸上也满是雪花。

    从河岸步道到大桥上。

    神圣情人节的晚上八点。

    白雪在夜空里飞舞，地上结起有如冰沙的薄冰。两人终于停下脚步。

    看向大桥另一端──那里是普通的住宅区，家家户户灯火通明，灯光全隔着白色雾气。在持续无声飘落的白雪隔绝下，无法抵达的大桥尽头，仿佛是遥不可及的世界。

    没钱不能搭公交车也不能搭电车，哪里也去不了。或许是天气冷的关系，身体不停发抖。光是站在原地不动几分钟，关节已经冷到发僵。但是保时捷或许会趁他们两人站在这里时追上，不能继续发呆。

    这个世界上没有我们的容身之地。

    龙儿看向大河弯起的纤细背部，思考大河在想什么。不安、绝望、后悔──总之可以确定她正在诅咒自己的笨拙。只见她纤细的手指，紧紧抓住龙儿围巾守护的脑袋到了发抖的地步。其实她更想把头发抓乱吧？

    「龙儿，怎么办？」

    龙儿无法回答，只能呆立在雪中，连一句「想怎么做？」都问不出口。

    问不出口是否因为这句话包含要大河负责的意思？我只是按照的希望去做、错不在我、我是个要女人背负逃亡责任的男人──不是这样吗？

    当然不是，但是问不出「大河想怎么做」的恐惧确实存在，只不过龙儿害怕其它事。

    龙儿发现自己只是拼命假装忙着逃跑，企图不去正视恐惧，因此不由自主绷紧背脊。

    大河为了和自己一起逃离，握住我的手和我一起走，仅仅如此就能够百分之百确定她想和我在一起。但是问题是……

    老实说，我很害怕。

    我知道自己的情况。当时大河的母亲出现，告诉我要带走大河时，我一心只想逃避。无论如何、不管做什么、发生什么事，我都无法忍受与大河分开。没有大河的地方，我活不下去。就算问我原因，答案也只能等待事后再去摸索。在我决心舍弃母亲守护的高须家时，我的手握住大河，这是我真正的心意。

    可是我不清楚大河怎么想，甚至可以说我根本不想知道。

    其中的理由、为什么会害怕、为什么无法说出口、不敢正视。

    「大河。」

    都是因为我有预感这会造成血红伤口裂开。

    每次不希望猜中的预感，往往都会发生。

    「……走吧。不管怎么说，待在这里都不是办法。」

    龙儿硬是挤出声音，再一次抓住大河纤细的手指。「走吧。」试图拉着大河前进。

    大河的身体像钟摆般晃了几下。

    「走……要走去哪里……」

    晃了几下，又回到原来的地方。龙儿觉得预感愈来愈靠近现实。

    龙儿感觉在开口之前，现实的轮廓一点一滴变得愈来愈鲜明。比方说大河身体的摇晃，还有最后那句现实的话语。大河舍弃栖身之处的原因、被丢在高须家隔壁大楼的原因，还有大河不愿待在母亲身边的原因，以及不晓得是否包含上述这几点，大河母亲要拆散我和大河的原因。

    预感是正确的。

    伤口──好可怕。龙儿不禁发抖。

    大河缓缓抬头，手仍然握住龙儿的手：

    「……已经，没钱了。」

    她看向龙儿的眼睛：

    「没了，真的没了。」

    「……我知道，不就是刚才被撒出去了吗？」

    是啦是啦，就是那样。龙儿自暴自弃地对大河点头，然而却没办法一笑置之。

    「那个，我跟你说……嗯……」

    大河放开握在一起的手，拨开脸颊上的头发，把手插入自己的口袋里。

    恐怖的场面也许就要开始。龙儿因为本能的反应不想望向大河的眼睛，他害怕被大河漆黑的双眸凝视。

    「有件事我非得要告诉你。」

    为什么会变成这样？大河发生什么事了？龙儿害怕知道这些。大河早已成为人生里无庸置疑的一部分，现在又是什么样的利刃要割开、撕裂她和我的身体、血肉与心灵？龙儿的脸颊不由得扭曲。大河又重复了一次：要告诉你。

    「我真的没钱了。钱包里的那些是我最后的财产，户头里面已经空了。今年以来我没有收到任何汇款，里面虽然有不少钱，但是被我陆陆续续十万、二十万地慢慢提领，已经差不多领完了。」

    「──！」

    纯白的火焰从眼睛、耳朵、鼻子喷出。

    所以。

    果然。

    果然、果然、果然，最大的罪魁祸首果然是他！龙儿颤抖到了无法停止的地步，内心想着：干脆爆发吧。忍耐根本不合理又难受。痛苦得不得了的他忍不住激动问道：

    「那个老头到底在搞什么！？」

    龙儿发出有如吃了毒药却咽不下去的疯狂叫喊。毒药飞溅四周，大河八成也受到污染，可是涌上喉头的剧毒却让龙儿痛苦得无法忍受。

    那个老头又来掺一脚！又来折么大河！又用这种做法让大河痛苦──可恶，既然这样就给我去死吧。

    「别再让那家伙插手的人生！」

    给我消失！

    大河稍微低下头，仿佛在接受龙儿吐出的诅咒。「他没有插手。」龙儿隐约听见近乎耳边呢喃的声音。

    「……听说是官司打输了。他之前一直在打官司。」

    雪花落在大河的浏海上，不停晃动。

    「所以爸爸和夕一起逃亡。他必须支付一笔相当惊人的金额，听说就算宣告破产也得支付。公司、房子、车子，全都没了。那间房子也已经不再属于我，我是非法侵占。」

    白色黏土上有弹珠眼睛、枯叶鼻子，还有树枝嘴巴。在蜡笔画出的椭圆形上，有圆眼睛、三角形鼻子和四角形嘴巴──没有血色也没有温度。

    这是大河的睑。

    「爸爸逃走了，接下来会怎么样？总有一天会被逮捕吗？我不知道。结果他到底从事什么工作？做过工作吗？我连这些都不清楚……不曾认为有什么不对，甚至不晓得他变成这样。一直到那次校外教学时，妈妈来找我，我才知道。我原先也不晓得妈妈即将再婚。」

    「为什么没告诉我？」龙儿甚至不知道是自己的声音如此询问，还以为是从遥远次元尽头传来的警钟。

    「对不起。我没告诉你，对不起。」

    然后呢？有什么打算？

    焦虑的龙儿不灵光的说话方式，仿佛是在梦中。

    「妈妈表示要收养我，所以我告诉她，那就买下我现在住的房子，让我继续住在那里，和爸爸一样汇钱给我。我甚至说如果她不愿意，干脆放我自生自灭。我虽然笨拙，多少还能找到工作，我会自己想办法活下去。可是妈妈反对。妈妈和我不同，她想和爸爸彻底了断，她不希望『自己的女儿』是『逢坂陆郎的女儿』，所以争取到我的监护权，要带我去谁也找不到的地方。我突然觉得如果夕在就好──」

    今天之前大河的脸。想用谎言将一切轻描淡写的大河，偶尔会仿佛窥见真正绝望的空虚眼神。在说教房里大喊的那番话。应该能够传达的心情。

    想要传达的心情。

    「──龙儿？」

    龙儿被这一切打倒，不由得屈服了。

    他掩面蹲在大河脚边，屏住呼吸拼命咽下快溢出双手的呜咽。可是哭解决不了事情，也没有任何帮助。

    「哈哈哈……」

    大河笑了。

    好像有什么温暖轻柔的东西盖在龙儿用手抱住的脑袋上。那是沾上大河的体温，龙儿借她的围巾。

    「是我有问题吧。」

    蹲下的大河在龙儿面前伸出双手，连同围巾一起抱住龙儿。她的轻声呢喃让龙儿后脑勺发抖，碰触龙儿鼻子的长发十分冰冷。两人头上的小雪依然不停落在河面与城镇上。

    「只会搞出这种事。」

    在围巾与大河体温的守护下，眼泪继续打湿龙儿的脸颊。如果有问题，我也不正常。龙儿发不出声音。对我来说不可或缺的逢坂大河若是有问题，那么我高须龙儿也不正常──说不出来，只有呜咽疯狂燃烧喉咙深处。叫出不来、没有容身之处、不知道该何去何从，连可以回去的地方也没有。

    龙儿拼命起身伸出双手，他想告诉太河，无论待在哪里、无论这里是哪里，只有自己绝对不会改变、持续存在的事实绝对不会改变。龙儿使尽全力、以生命所有的力量紧抱大河。

    「为什么你……」

    大河也用力回抱龙儿：

    「愿意待在我身边……？」

    笨蛋！龙儿并没有大喊，反而抬起脸，把下巴埋在大河的发旋里，仰望飘雪的天空。泪湿的脸颊一下子冻得冰冷。

    「……不懂吗！？真的不懂吗！？」

    夜空没有星星，看不见指引方向的星座，不晓得自己身在何处，只知道大河在自己的怀中，而自己就在大河在的地方。

    这是唯一能够确定的事。

    「我应该存在的地方，除了这里还有其它地方吗！？」

    闪烁的眼睛发出比星星更加强烈的光芒。

    咦？大河忍不住眨动眼睛。龙儿的眼皮似乎看向光亮的地方，忍不住轻轻颤抖。说得这么理所当然，就连龙儿也不禁惊讶地轻轻放手。自己无法理解的所有问题，原来答案全部都在这里。

    龙儿离开半步，把黏在大河脸上的头发拨到耳后，弯腰看着下方的雪白脸蛋。「这里？」龙儿点头回应，以掌心触摸如此反问的脸颊。柔滑到几乎融化的脸颊依然僵硬，但是已经恢复温度。

    「嗯。」

    龙儿最后再一次重重点头，毫不迟疑地展现他的决心：

    「没错，就在这里。」

    虽然不清楚为什么，但是这个答案肯定没错。做出决定的人是我自己。龙儿的肺部吸满冰冷的空气，慢慢地吐出白色气息。脚下的薄冰融化，又积上刚落下的雪，层层堆积。如果仔细注意，会发现桥边栏杆与大河的头发都堆积富含水气的雪。

    老实说龙儿不明白，为什么没能弄懂原来自己早已经抵达这里。

    如果大河不愿意，她会踢我、踹我、暴怒、头锤，使出一切方法逃走。她的尺寸虽然只有手心大小，不过老虎还是老虎，龙儿即使有这个想法，可是他不想让大河逃走，所以做了一个假动作──他拿下头上的围巾挂在脖子上，佣着脸顺势前进一大步。

    人类为什么会做这个动作？不管是证明、约定、誓书、没意义、练习、本能、还是口唇期什么的，原因已经不再重要。

    为了守护自己、守护大河、守护我们的关系、守护这一切，龙儿踏进自己以理性全力构筑的绝对禁忌。

    我们不是父女、不是兄妹、不是姊弟，也不是朋友，更不是房东与食客。我们只是同班同学，但又不是单纯的同学，不是邻居，没有主从关系，没有基于主从关系拟似家人的关系，也不是彼此暗恋对象的好朋友。他知道自己这么做，一切危险的关系都会摧毁，也知道这么做，两人之间舒适的间隔缓冲将会全部消失。然而他依然想接触。

    龙儿想要亲吻大河。

    与雪花飘落的间隔相同，龙儿一秒一秒等速前进缩短距离。这一切皆是不可逆的动作，绝对无法还原。

    以嘴唇接触嘴唇。

    直到碰触之前都没注意到龙儿靠近的大河，温暖的气息瞬间抖了一下。

    反正只是稍微碰一下，不要紧。就像可爱小狗的举动，稍微把嘴巴靠过来……接着他用右手抓住大河的后脑勺，稍加用力将她推近自己。

    不愿离开接触的嘴唇，仿佛在避免大河逃开。

    明明是自己的所作所为，自己的背却在发抖。其它人也会接吻──他们都是这样吗？嘴唇的触感柔软炙热到了恐怖的地步，太刺激了。紧张、感慨、情绪等等全都抛到九霄云外。来自互相接触的嘴唇，快要融化的甜美触感窜过脑髓，心脏的跳动也加速到不可思议的速度，带电的长枪由皮肤内侧穿透。正如同理化课所教导的内容，感觉就是一种电流。闪电奔流冲击脑神经，在眼睛深处绽放火花。

    人类居然会做这么了不起的举动。

    这种动作，非常──

    「你──」

    不持久。

    「……你吻我？」

    大河绕过龙儿放松的右手下方，转身拉出一步的距离，接着以有如野兽发出强光的湿润双眼看着龙儿，似乎打算隐藏重要宝物的双手轻掩浅色嘴唇，不停摇晃头发。

    「……吻了。」

    [插图015]

    我吻了大河。

    「吻、吻吻吻、吻了……？」

    「吻了吻了吻了！」

    真的吻了。

    龙儿以发抖的动作频频点头，同时也用单手遮住自己的嘴唇。这个情况绝不普通。这么惊人是因为两个人第一次接吻？将来总有一天会习惯吗？这种事情也会习惯吗？龙儿无法正视大河的脸，东张西望的他什么也没看进眼里。可是身体与战栗的内心并非相连，身体还想做出恐怖的事，也许再吻一次会更镇定。不，搞不好更可怕。因此龙儿伸出手──

    「……唔喔喔……你这个混蛋……！」

    但是却被另一只手压制。大河的全身由剧毒构成，这一点龙儿打从相遇那天便亲身体验，因此绝对碰不得，可是他──现在已经太迟。龙儿已经尝过了。龙儿尝到的毒，将会甜美又痛苦地疯狂侵蚀他的身体。

    从这一步往前走会走到哪里，自己也无法控制。他全力扭动身体，几乎快把身体扭断。「不过我想看看能够走到哪里。」「不是现在。」龙儿离开大河一步。「可是我想试着走到目的地。」「别走，傻瓜。」远离两步。距离三步的龙儿摇摇头，他无法抛开一切，然后顺从无穷无尽的欲望堕落。

    「你、你……」

    龙儿好像喝醉酒一般，以危险的动作摇晃徘徊，背部碰到大桥坚固的栏杆，顺势紧紧抓住积雪的栏杆。大河的靴子逐渐进入摇曳的视线范围。

    「喂、等等！走开走开走开！别过来！」

    不可以！不准过来！别过来！龙儿拼命大喊，深怕大河听不懂。他爬上水泥栏杆，视线离开不停流动的河面，斜着身体低声说道。他紧紧咬着嘴唇，一时之间忘不了刚才那种脑浆都快融化的触感，变得不知所措。

    对了，快点回想起来。我们选择的容身之处快被大人夺走了，大河也伸手要抓住我的身体，跨越两人的距离，肌肤直接接触。即使如此，我们还是会被拆散。

    不行，我不要，绝对不要。龙儿双手抓住稍微被雪弄湿的冰冷头发。鼻尖闻到距离脚下两公尺，在暗夜里川流不息的河水气味。我该怎么办才好？必须跨越这个局面，与大河一起守护我们的容身之处，不让它被夺走。龙儿屏住呼吸，闭上眼睛，在栏杆上弯腰思考。有没有什么办法？该逃往哪里好？拜托了，有没有谁可以给我这个爱撒娇的小鬼，来个震撼脑袋的戏剧性发展──

    「咿呀啊──────！」

    「噗喔！」

    ──大河出手了。

    比耳朵稍微高一点的右后方传来怪叫声，龙儿同时遭到袭击，几乎往旁边飞去一大步，站不稳的龙儿不由得双手抓住栏杆。但是──

    「你你你你这家伙要噗噗噗噗笨笨笨、笨、笨笨、笨──」

    「啥啥啥、喂、啊啊啊！」

    大河单手抓住龙儿的背后衣领，脚步左右摇晃。虽然步伐看来不稳，实际上腰部稳如泰山，包裹在大衣下的上半身使出利落的回旋动作，狠狠挥拳痛殴龙儿：

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「住手……真的很……痛……啊啊……」

    「你这家伙！到底要笨到什么地步！？」

    「不要打了，真的、……唔哇！」

    龙儿认真防御的双手被干脆甩开，不由得东倒西歪。他不晓得事情到底为什么会变成这样。果然不该吻她吗？她是因为这样而生气吗？可是──

    「赏你巴掌真是对不起！」

    大河的声音带着嘶哑，仿佛是在惨叫。龙儿只知道一件事：大河认为自己具备惊人破坏力的「掌底破！」与「直拳突击！」只不过是「巴掌☆」。如此评价实在太低了，它们绝对不只是巴掌。

    「可是打在你身，痛在我手！」

    「哪有那种事！？唔喔喔……！」

    龙儿忍不住伸出右手想要吐槽，却被大河用左手手背轻易挡开。

    「你再给我投河自尽试试！我绝对、绝对、绝对……」

    「咕耶耶耶……！」

    大河似乎误会什么，双手牢牢勒住龙儿的衣领。在她仰望的双眼里──

    「我绝对会杀了你……！」

    摇曳低吼猛兽的认真。

    龙儿无法移开视线，不去正视她的可怕。

    超高温的血液涌上大河冰冷苍白的脸颊，她露出女王虎的獠牙，龙儿的身体仅仅是被瞪视，就已经吓到仿佛遭到撕裂。大河吐出的白色热气，残暴地吹向龙儿鼻尖：

    「我也曾经想过如果自己不在这世上该有多好！想过……想过好几次！唔……」

    声音抖了一下。大河蔷薇色的脸颊满是泪水，柔软的嘴唇扭曲，抓着龙儿衣领的雪白小手止不住发抖：

    「可是我活着……那是因为……！」

    龙儿总算搞清楚是什么误会让大河如此冲动，可是他的脖子被狠狠勒住，无法让大河冷静下来，也没办法解开她的误会。龙儿觉得大河这家伙真是笨到可以。不但笨手笨脚、老是判断错误，而且十分暴力、不听别人说话，只有力气很大，还有──

    「那是因为有你！」

    还有很直接。

    呜……即使喉咙发出呜咽声响，大河仍然没有移开视线，只是直直抬起脸庞，手里拉扯龙儿的领口，以哭泣的表情吐露再也真心不过的心里话。大河以让人躲不开的强大力量，捧着自己赤裸的心，下定决心奔向龙儿，并且流泪大叫。

    为了唯一的恋慕之心赌上性命。

    「因为我喜欢你！」

    大河如此吼道。

    有如火焰、箭矢、老虎、子弹、光线一般炽热、快速、强烈，大河的声音射穿龙儿的心脏。贯穿，然后点火，比起拳打脚踢更加强烈，甚至撼动龙儿的生命，燃烧殆尽之后留下一片焦土。疼痛滚烫难受──……

    「想杀了我吗……！？」

    龙儿也倾尽全力喊出真心话。

    「我真的想杀了你！没错，我一直对你很火大！刚刚那是什么！？你刚刚对泰泰说的那些话是什么！？」

    「那、那是……」

    「少给我找借口，秃头！」

    大河用力摇晃抓住的衣襟，快要脑震荡的晕眩让龙儿眼前一片黑。

    「不准你再说那种话！什么叫如果没生下你就好？不准你再说这种话！我不准！你一定要活着！不管你喜欢谁、无论你接下来和谁一起生活都没关系！我会继续存在这里．只为了一个原因，因为我想看着你、看着高须龙儿！只是为了这个理由！即便对你来说我什么都不是也无所谓，我想待在你的附近……只有这样！可是、可是你却吻了我，所以……所以！我想！待在你身边！决定要待在你身边！已经决定好了！已经、已经、已经……！这样你清楚吗……！」

    大河粗鲁的手指突然离开龙儿的羽绒夹克。

    大河几乎要放声大哭。龙儿想要再次拥抱眼前这个别人说得再多还是听不懂的女生。可是就在他踏出脚步的瞬间，「喔！？」松软的雪害得鞋底打滑，这只能说是倒霉。

    「喂！听懂了没有！？」

    「是──」

    大河正好在此时以身体冲撞龙儿，也不晓得她是正要飞扑过来、正要抓住龙儿，还是正要殴打龙儿，总之这个举动也只能说是天意。两名太有精神的高中生因为用力过猛、重心不稳而撞在一起。失去平衡的龙儿一口气将全身重量靠向左侧──的栏杆。打滑的鞋底支撑不住，突然伸向栏杆的手又因为握到冰冷的薄冰，完全没有阻力。结果差点摔倒的大河伸手关键一击正中龙儿的脖子后侧，就像遭到一记金臂钩袭击。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙儿的身体越过栏杆。

    这果然是天谴。

    不对，是报应。

    停留在空中的时间仿佛永远不会结束，龙儿甚至以为自己看到观音菩萨而哭泣。所以这世上确实有天谴这么回事──龙儿如此承认的下一秒，整个人背对水面沉入水温不到零度的河里。人在水里的他看到水柱扬起，心脏一阵紧缩。

    在完全的黑暗之中，龙儿停止呼吸，一片死寂的四周让他心想：「这下子死定了。」不觉得冷也不觉得痛，所有感觉随着冻结麻痹。

    呀啊～～惨～～了。

    大河在桥上惨叫，含糊的叫声像是慢动作回放。已经不行了……龙儿脑中如此认为，四肢却不由得挣扎，可是手脚一下子就碰到河底。原来这条河浅到坐着就可以浮出水面。

    「哈噗啊叭呸呸呸！」

    龙儿弹跳起身。

    「噗……叭！噗喔！」

    龙儿一边咳嗽一边吸入氧气。会死，真的会死。「哈吸啊吸叽噫噫噫噫噫！」──高须龙儿濒死之际，决定将这个世上一切活的东西全部带走。他化身为连地球都能炸飞的自爆装置，狂乱的眼神瞪视虚无的尽头，咬着肠子的嘴唇带着凄惨微笑，黑色羽翼碎裂，心脏射出闪光，他在千年之后将要转生成为魔王。可怕的千禧年──当然不是这样。

    「看吧……遭遇这番惨状……」

    龙儿不禁觉得从桥上静静俯瞰自己的大河更可怕，他的视线抖到看不清楚，大河却以一副了解一切的模样频频点头：

    「没事就好。不过啊……你现在深刻体会到了吧？不准再尝试投河自尽。那可不是什么轻松的死法。」

    「明、明、明──」

    「我知道你要说『明白了』。很好，了解就好……」

    她擤过鼻子、擦过眼泪之后说道：「上得来吗？」不是说这种话的时候吧！于是龙儿说出自己的真心话：

    「明明明明是把把把把我推推推下来来来来的的的的！？」

    「啥？你说什么？我听不清楚。」

    「我我我根本没没没打算跳跳跳河自尽啊！」

    「嗯？是这样吗？」

    「、、自己乱误会、随便动手施暴暴暴！我我我才会变这这这样啦……！」

    「讨厌！不是就早点说嘛！」

    讨厌？被推进河里的人怎么能够接受这种态度。龙儿膝盖以下仍然浸在水里，看着俯视自己的大河，他深吸一口气，心想要对她说什么。白雪片片落在冻僵的湿淋淋身体上，龙儿的手脚快要完全失去知觉。

    「喂──要不要紧──？」

    大河由栏杆探出身子，用手背擦拭泪湿的脸颊，同时往下看向河中的龙儿。

    「怎、怎么可能不要紧……冷冷冷冷、冷毙啦啦啦！」

    「真是遗憾……」

    「还不是的错！？」

    「嗯，不过因为我不是故意的……」

    「什么叫『不过因为……』！？这、这、这个……笨蛋！笨手笨脚！迟钝！呆瓜！暴力狂！太乱来了！」

    不狠狠念上一顿，龙儿实在心有不甘。虽然不甘──因为快冷死了，所以他像是爆发过后的溶解炉一样燃烧不起怒火。仰望大河的他吐出白色雾气，用没有知觉的手指摩擦毫无知觉的脸颊。每用力擦一次，便一点一滴恢复血色和知觉。

    在龙儿被迫强制冷却的脑袋里，清楚分辨出他与大河之间的距雕。一个在桥上，一个在河里，伸出手也构不着。雪白脸庞位在自己触摸不到的地方。

    「我不是跟你道歉了吗？」

    「哪有……」

    都到了这种时候，大河还在撒娇耍任性。她说完后便瘪起嘴来。在随风飞舞的飘雪中，风也吹动柔软的头发。触摸不到她的头发、她的脸颊、她的嘴唇这件事，让龙儿感到无法忍受。想要到她的身边、想要更加靠近、想要永远在一起、想要和大河一起生活下去。

    决定好活下去的栖身之处，不许任何人夺走。

    不想被夺走，就必须战斗。主要的对手是大人。击败大人之后，自己也会变成大人，而一旦变成大人，就表示──

    「大河……」

    ──就表示。

    龙儿对大河挥挥手想引起她注意。大河再次哼了一声，歪着脑袋看向泡在水里的龙儿。

    这不是心情的问题。而是要以大人世界的作法，让大人认同自己是大人，不再把自己当成任随他们摆布的小孩子，想要全力守护自己的栖身之处。动物不都是这样？地上的野兽、天上的飞鸟、水里的鱼儿，甚至树上的虫子只要长大，都会抬头挺胸大声主张：「这是我的地盘。」并且舍命奋战。

    「我现在是十七岁。」

    大河稍微沉默，然后「喔……」点点头：

    「我也是……因为我们是同学……」

    「我不是要说那个。」

    指向桥上大河的手指正在抖动，或许不完全是寒冷的关系。

    「而且马上就要十八岁。」

    自己想带着大河前往的地方、逃亡的终点，这时候终于能以具体的数字呈现。

    过了这个礼拜四，撑过礼拜五，利用礼拜六、日多争取一点距离，这场大逃亡的最后目标，就是龙儿的生日。到时候我就能够大喊：我要活下去！在那之前必须和大河两人全力逃跑，直到十八岁那天来临。

    所以龙儿吸了一口气，眼睛看向大河：

    「嫁给我。」

    在照耀大桥的成排街灯下，大河白色的外套看来有如发光一般耀眼。

    「从今以后的每个日子、接下来的一切、全部，都想和一起，一辈子和在一起。」

    在伸出的颤抖手指前方，找到一直想要的光芒。龙儿想用这只手摘下星星。轻轻将它掬起。瞪着世界的每个角落，不让给任何人。在心中大喊：这是我的！

    「……你是……为了救我才这么说？」

    大河的脸色变了，声音和冰一样冷冽。

    「为了可怜的我这么做……这是同情吗？怜悯吗？体贴吗？为了陶醉在自己的好孩子行为、为了让成为牺牲品的自己心情愉快，所以才说出那种话？」

    如果是这样──龙儿似乎看见大河正在龇牙咧嘴，而且八成不是他的多心。凶猛残暴的眼神直射龙儿，握拳的小手正在发抖，大河浑身上下的血液比熔岩还滚烫。如果真是如此，看我怎么撕裂你。一个不小心就会被撕碎。大河的身体因为肉食性动物的本性而战栗。

    无论用什么理论都说不通的眼睛，只想挖掘真实。

    全部给我收回去，否则──她俯视龙儿的眼神表现出如此的态度。

    可是我也不会认输。

    「呀啊啊可恶……混帐啊啊啊……冷、死了了了了了了～～～～～～～！」

    我也是一样拼命，怎么可能认输，绝对要赢。龙儿也抬头仰望大河。有如火焰的恋慕之心被逼到九死一生的绝境，体温正处于生与死的紧要关头。发抖的龙儿睁大双眼，咬紧僵硬的嘴唇，拼命挺直背脊，双手一起伸向大河：

    「随便怎么想！我要说的，只有一件事！」

    龙儿以沙哑的声音大喊：

    「我喜欢！所以我要对抗打算夺走的家伙！不管对方是谁，我都要战斗！」

    「喜欢……我？」

    「……好冷！好冷好冷好冷、快冷死了！」

    「……龙儿，喜欢我？」

    「啊～～～～～～好冷啊！冷～～～～～～！」

    「你刚刚说喜欢我。你说了、你说了、你说了……你说了。我确定你说了，我听见了。」

    既然听见还问？一切已经超越极限。龙儿双手无力、膝盖也失去力气，「啊啊啊……」低下头，过了一会儿──

    「……我喜欢。」

    语毕的他感觉自己已经将全部的心意说出来，再也挤不出任何东西。结论就是这么回事，只有这样一句话而已，在闹得沸沸扬扬之后，终于说出来了。

    「我无法忍受面对悲伤的遭遇，也不想再拥有难过的回忆。可是如果必须累积悲伤难过与忍受不了的事，才能到达这里──才能到达的身边，而也因此来到我身边，我会珍惜这一切。我的世界全部因为而存在。」

    支撑我的世界。

    仿佛连体温一起奉献出去。龙儿说完之后看见不得了的景象，大河一下子从栏杆后面消失，然后──

    「……等、等、等、住手、喂、唔喔、唔哇哇……！」

    跨过栏杆准备跳下来。

    她打算跨越一切事物扑向龙儿怀中。完全不理会龙儿阻止的声音，喊完「预──备！」之后便双脚一踏跳了起来。

    裙子轻飘飘展开，在龙儿眼里有如天盖。

    「我接不住！接不住！噗喔喔喔喔喔喔！」

    只是下个瞬间，龙儿拼命抓紧大河，用肩膀、背部和腰部支撑大河的体重。龙儿还以为大河会尖叫。

    「我已经来了。」

    摇摇晃晃的龙儿脚步蹒跚，扬起不小的水花。来了，她真的来了。龙儿紧抓住从桥上跳下来的大河，不过依然站不稳脚步，几乎快要跌倒。

    「不能取消，不接受退货，也不会离开你，你来不及后悔了。」

    「、是猴子吗！？」

    大河用四肢紧紧缠住龙儿，将全身的重量交给龙儿，下巴摆在龙儿肩上，身体仰赖龙儿的双臂支撑。她一边呼着热气，门牙抵住龙儿的脖子，仿佛即将咬向单薄皮肤下的颈动脉。舌头的温度让龙儿颤抖。

    「不管是猴子还是什么，反正你已经不能反悔了……！」

    「……求之不得。谁会反悔啊。」

    已经决定了。然而沉默不到一秒，龙儿真的支撑不住大河的体重，两人一起跌入冰冷的河水里，扬起水柱与一连串的惨叫。

    都怪你都怪你、是要怪、笨蛋笨蛋、呆子呆子、笨手笨脚啊──!之中也少不了两人的互骂声。

    ~~~

    「唔～～～哇哇哇哇……」

    某人一边呻吟一边凝神注视，在确定没错之后自言自语：

    「果然～～～」

    她不知不觉藏身在街灯阴暗之处。由河滨步道俯视大桥下方时，发现在这种下雪的日子里居然有两个危险人物正在扬起水花、大吵大闹，而且似乎就是「那两个人」。她以防风慢跑外套过长的袖子遮住嘴边，转过纤瘦的身体，再一次害怕地看向两人。

    呀啊──好冷！快冷死了！脚陷进去了！呀！帮我拔！够不到！大河！龙儿！呜呀！果然是一直在寻找的两人组。可是来到这里，她突然非常不想和他们扯上关系。反正看来很有精神，就在她准备回家之际──

    「……啧！」

    打算无情转换方向的脚，最后还是没能移动。

    咋舌的她打开手机，在寒冷的街灯下踏着脚步计算电话铃响的次数。数到五次不接，我就回家─一一定。她注意到刚刚一路穿着的雪靴鞋尖有个被冰冷积雪濡湿，不到一公分的水渍。唉呀。正要变脸之际，青梅竹马接起电话：

    『喂～～！我现在正在高须家和逢坂家前面。按了电铃也没人应门，看起来两人都不在。现在在哪里？』

    「……河边。然后……我找到他们了。他们在大桥这里。在河里，超恐怖的！」

    『什么！？真的吗！？』

    「感觉非常不妙。」

    她拍去肩膀上的雪，一边心想早知道就带把伞，一边把手插在口袋里，背靠着街灯。雪接连不断落在她冰冷的身上。

    『该不会是、也就是那个吗！？要说出口有点可怕，也就是那个……两、两个人一起……殉情之类的严重场面？』

    「不是，还要更加疯狂。」

    她再度看向两人一眼。发狂的他们继续在隆冬里玩水。

    『疯狂吗？总之可以确定情况十分不妙。我立刻过去！』

    「亚美美可以回家了吗～～？」

    带有鼻音的声音并非故意，而是她真的鼻塞了。亚美原本就有些感冒，今天本来打算早点睡的。反正外面下雪，今天也没有心情继续每日固定的慢跑，不如悠悠哉哉泡过澡之后，再来个脸部按摩。

    ──原本不想在乎这两个家伙之后发生什么事的。

    『不行！快点让疯狂的两人恢复正常。我马上就到！啊、也帮忙通知一下栉枝！』

    「啥？我又不知道她的手机号码。」

    『撒谎。』

    「真的啦……咦？居然挂我电话。」

    紧急状况。

    看来已经演变到不可收拾的地步。

    接到青梅竹马那通叫人笑不出来的正经电话时，不论是谁都会受到影响。都怪他要用那种声音、那种方式说话。因为青梅竹马那样说，亚美才会忍不住来到玄关，穿上新买的雪靴、连伞都没拿就飞奔出门。

    「……开什么玩笑，这算什么？」

    亚美口中念念有词，用冻僵的手指按下手机按键搜寻电话簿，按下通话钮。电话铃响不到两声，对方就接通了。

    「啊。喂？」

    亚美装作自己没有多想什么，压抑自己的声音，尽量以不带感情的冷淡声音迅速说道：「在河滨大桥附近找到他们。佑作也说他马上会到。」『不会吧？真的？我知道了，现在过去。』对方也以简单四句话回答，声音听起来很喘，似乎正在跑步。

    亚美把手机收进口袋，对着夜空吐出白色雾气。好了，接下来该怎么做？此刻仍能听见河边传来的濒死哀号。话虽如此，既然能够喊得那么大声，表示精神很好吧。看来我还是暂时当成不认识他们，在一旁观看就好。

    「……呼……好冷……」

    刚刚过来这里的路上没看到人影，只有白雪不断无声飘落累积，四周静得可怕。亚美看向笨蛋大吵大闹的河川对岸，只有闪闪灯光不停摇曳，对岸一定也很安静。天上无止尽飘落的雪花，仿佛无声分隔两边的帘幕。虽然只间隔一小段距离，此刻的感觉却像星星之间的距离一样遥远。

    在仿佛遭到世界割舍的寂寞之中，亚美心想，自己究竟属于哪一边？是愚蠢透顶惨叫吵闹的那边？或是模糊遥远的那一边？

    到底该选哪边才好？

    「啊！？是蠢蛋吉！」

    「喔！？真的耶，是川耄　

    不会吧……亚美战战兢兢转过头。果然没听错，高须龙儿和逢坂大河站在水深及膝的河里，以凄惨的模样拼命划水前进。以全身被冰水浸湿、快要冻成冰柱的可怕模样对着自己拼命挥手：

    「蠢──蛋──吉──！」

    「川耄∥梗∴膏膏俯ぉの梗　

    亚美突然一脸无法理解的表情，仿佛听到哪里传来的幻听──是雪妖精在和亚美美说话吗？亚美露出这种表情，把脸转过一旁。因为真的很恐怖。

    「呀！可恶的蠢蛋吉，居然装作没听到！」

    「唔哇啊啊啊开什么玩笑！我们快死掉了耶！」

    坏蛋──！坏蛋──!听到他们的叫声，亚美仍然无法理解。这里只有比任何人都美、都善良，浑身散发优雅气质的格调贵妇清纯公主系少根筋美少女，哪来的坏蛋。「啊──，真的好冷，来去喝杯咖啡好了。」

    「唔哇哇！真的打算掉头就走吗！？等一下，蠢蛋吉！我叫等一下啊！别走！别走嘛！救救我们啊──！」

    掌中老虎终于抛开难为情、名声和自尊，哽咽地发出SOS求救讯号。那只嚣张高傲的老虎对我说「救救我们」啊……哼哼。亚美忍不住发出冷笑。一开始老实坦白不就得了？亚美停下脚步准备转身──

    「模特儿川胙敲佬々ぉそ悖〈ā搿⒀恰⒚佬〗悖准备对快冻死的朋友见死不──救吗！龙儿也快说！」

    「漂亮，不愧是大河！川胄幽蔚呐儿亚──美──小──姐！就这么眼睁睁坐视我们不管吗！？」

    「喂喂喂给我等一下！住口，别再叫了！叫你们住口！」

    亚美匆匆跑向他们。开什么玩笑，今后我还打算背负这个名字闯荡演艺圈至少六十年好吗？怎么可以在这里留下诡异的流言！亚美半跑半滑地冲下河岸斜坡：

    「你们搞什么啊！乱吼乱叫什么！居然连人家的名字都喊出来！？你们是白痴吗！？为什么不能用普通方法喊『救命』就好！？」

    「果然有听到嘛！噫──快救我们！」

    「救命啊──！」

    近距离观看这两个人，愈益感觉可怕。从头到脚湿漉漉、脸色发绿、嘴唇发黑，还是拼命往河岸的方向走近。亚美突然没有力气对他们多加抱怨：

    「话说回来……你们怎么会搞成这样……？」

    「该怎么说……说来话长，一时之间解释不清。啊、啊啊～～靴子掉了……！」

    「川、川耄拜托，手借一下！河底太软，很难走！」

    「好。」

    亚美站在岸边的水泥块上：

    「唉呀──太可惜了，看起来够不到──」

    亚美伸出手臂挥了几下，其实一点也不打算帮忙。「这家伙！」──听到掌中老虎恨得牙痒痒的低吟，亚美哼了一声：

    「当然是开玩笑的。噫～～好、冰～～！」

    亚美抓住走在前面高须龙儿的手，以全身体重将他拉上来，接着两人一起握住大河的小手。她的手冰冷到让亚美忍不住发抖大叫，这真的不是在开玩笑。

    「佑作和那个家伙……栉枝实乃梨马上就来了。话说回来，你们两个也太夸张了吧？脸色有点不对劲喔？」

    「超超超超超惨的呀！真真真真真的，超超超超超、超严重的。」

    「超超超、超严重的，我们会不会太太太笨了。」

    「……真亏你们还能活着，身体很强壮嘛。」

    看来现在不是询问详情的时候，总之亚美先把身上的防水外套脱下来，盖在两人头上。渗入高领毛衣的冷空气让亚美冒出鸡皮疙瘩，但是至少比全身湿透、快要冻坏的两人好一点。不过──

    「我好像快感冒了。」

    看着在外套下身体靠在一起发抖的两人，亚美差点说出：我可是一个人。她在千钧一发之际把话吞下去，发出「啊──啊──」的叹息。结果最可怜的人还是我？虽然自己不想这么想，可是──

    「亚美美怎么这么可怜……我到底有多么单纯又亲切啊……」

    亚美也有自觉，只要有人有烦恼或是向她求助，她就无法真正见死不救。到头来老是吃亏、倒霉，一点好处都没有。接到青梅竹马一通电话，就二话不说地出来、找到失踪的人，结果连外套都借给他们，自己只得到冷得发抖的下场。亚美也很希望别人如此对待自己。

    她真的很希望有个人能够如此对待自己。

    蠢毙了──亚美用伸手抚摸脸颊取代咬紧嘴唇的动作，像鸭子一样噘起嘴唇，吞下想说的话，以甜美的声音说道：

    「一定是因为老天爷赐给我顶级美貌，所以我必须比其它人辛苦……噫～～～～！」

    「啊──蠢蛋吉好温暖……」

    肯定无人了解的无奈感慨一下子飞到九霄云外，亚美被湿漉漉的掌中老虎紧紧抱住，绕到亚美背后的手甚至伸进毛衣底下。亚美因为那股冰冷而全身紧绷。

    「真的好温暖，蠢蛋吉是救命恩人……」

    「喔～～～～呀～～～～！」

    大河趁着亚美动弹不得之际，更进一步将冰冷有如冰块的手伸进亚美的贴身内搭T恤里，然后在亚美背后么蹭，于亚美不情愿的情况下，直接夺走肌肤的热度，害亚美尖声叫出

    [插图027]

    某种贝类的名字。（注：「喔呀」的日文发音与「海鞘」相同。）

    仿佛受到那声惨叫召唤，「喔，在那边！喂──！」亚美的青梅竹马一面挥手一面走近，以穿着运动鞋的脚利落滑下积雪的斜坡：

    「刚才喊『海鞘』吗！？」

    这是重点吗！三个人一起吐嘈北村。跟着现身的人是──

    「找到了找到了！各位！等、哇喔！」

    栉枝实乃梨。她想和北村一样滑下斜坡，却摔个屁股着地，顺势用屁股滑下堤防。看到

    她起身的动作，众人选以为她要说什么，没想到竟然是──

    「亚美刚刚喊了『海鞘』！？」

    才没有！四个人一起吐嘈实乃梨。「抱歉，是我听错了！」实乃梨吐吐舌头。

    「话说回来，你们到底是怎么了……」

    实乃梨伸手指向湿答答两人组。高须龙儿和老虎面面相觑，什么话也说不出口，只是抖个不停，断断续续呼出白雾，一起低头不知道该从哪里说起。

    「还有，是怎么回事！？」

    「……什么？」

    发现实乃梨的手突然指向自己，没有化妆的亚美看着她：

    「的打扮啊！为什么只穿一件上衣！？」

    「小小小、小实，蠢蠢蠹蠢蛋吉的外套、在这里。她把外套借借借我们。对吧，蠢、蠢蠢蠢蠢蛋吉？」

    亚美还来不及点头──

    「啊──啊──啊──！光看你们的样子就觉得好冷！不要紧吗！？」

    栉枝实乃梨的双手毫不犹豫地伸向亚美，摩擦她的手臂。亚美不由得脱口说出：「多事！」不过实乃梨没有因此退缩。

    「你们两个先把湿外套脱掉吧。来，给我。」

    「高须同学穿亚美的外套，大河穿我的。然后亚美，这个给！在擤鼻子了，快点穿上！」

    实乃梨在只剩一件单薄毛衣的肩膀上，披上和披肩一样宽的格子围巾。亚美因为突如其来的温暖而缩了一下脖子──

    「那个给我。」

    抱着两人份湿上衣的青梅竹马，伸手夺走肩膀上的围巾：

    「们一起披上这个吧，很冷喔。」

    青梅竹马脱下自己身上的短大衣外套代替围巾。「谢啦～～！」栉枝实乃梨接过外套，抓住亚美的手：

    「靠过来！喂，过来！再靠近一点！」

    「……」

    实乃梨硬是把亚美拉过来。在没有特别温暖的羊毛大衣底下，亚美突然开口：

    「热水澡。」

    她以轻咳的声音掩饰哽咽，用一副若无其事的模样说道：

    「……你们不先洗个热水澡，可能会冷死吧？」

第十卷 第二章

    ２

    直到莲蓬头的热水从头上淋下，全身冻僵的肌肉才得以恢复正常。龙儿以带进浴室的浴巾仔细擦干身体，叹了一口气。接下来才是重头戏，眼前姑且只是解除性命危机。

    「洗完澡了吗？」更衣间传来北村的声音。「嗯。」如此回答的龙儿将浴巾围在腰间，把头露出浴室门外。

    「虽然只是半干，总之我先弄干内裤与袜子。衣服……嗯……还……嗯～～嗯……」

    北村以手心摸过龙儿摊在别人家中洗衣机上的牛仔裤，然后双手抱胸低吟，偏着头似乎无法接受。「这件好了。」他先把内裤递给龙儿，拿起吹风机说道：

    「还是再多弄一下好了。」

    「够了够了，这样就行，可以穿就好。」

    谢了，感谢你帮我大忙。由衷感谢的龙儿低着头，摆出相扑选手出场的姿势，右手以手刀的形状上下挥动。北村趁着龙儿借用浴室时，用吹风机帮龙儿把湿淋淋的衣服吹干。明明他自己也是连件外套也没穿地便走在雪中，同样也是全身冷透，但是一直没有休息。龙儿始终听见吹风机的声音。

    浸过快要结冰的河水，衣服想必没有那么容易干，不过接过的内裤确实如同北村所说，热烘烘的已经干了。

    「唉……感觉总算松了一口气。湿内裤一直贴在冰冷的屁股上，感觉真的很不舒服。」

    在浴巾底下穿上内裤的龙儿点点头。北村看着他的动作开口：

    「你的穿法真像准备上游泳课的女生。」

    说出这句奇妙的话，北村露出笑容打算一笑置之。

    「什么……咦……？」

    稍微想了一下，龙儿忍不住张大眼睛。准备上游泳课的女生？我很喜欢喔，一粒一粒的口感真是叫人忍不住──才不是在想这种事，他只是瞬间觉得自己的好朋友很可怕。

    「……你偷看过女生换衣服……?」

    「你──在胡──嗯乱想什──么！？」

    北村拿下因为湿气而起雾的眼镜擦拭，同时以诡异的音调回答：

    「小学没有更衣室，所以男女生一起在教室里换衣服。」

    「什、什么嘛……害、害我瞬间真的被你吓到。话说回来，你别一直盯着我看。我可不像你，被人看见裸体我会害羞。」

    「我没看我没看。」

    你看──我可没在看。北村直挺挺站在龙儿眼前，故意扶着重新戴上的眼镜，用力睁大眼镜后头的眼睛。「笨蛋！跟春田同等级！」龙儿也如此吐嘈。两人开了一会儿玩笑之后。

    「……逢坂不晓得换好衣服了吗？」

    「她……的头发又长又卷，应该没那么快。」

    他们仿佛都在找寻适当时机，小心翼翼逼近核心。

    虽然不可能看穿天花板，不过两人一起沉默看向楼上。和龙儿同样全身湿透的大河，此刻正在二楼借用亚美房间的浴室。

    在下个不停的雪中，一行人逃进川爰依铩

    这栋占地宽广的两层楼建筑，贴着很有气氛的磁砖。一楼住着亚美父亲的哥哥与他的妻子，二楼则是改建成四间套房并排的公寓形式。亚美就是借用其中一间。公寓部分虽然独立，但是大家会在一楼一起吃饭。根据亚美的说法，自己的房间就好像距离远一点的小孩房。

    一楼目前没有其它人。亚美用钥匙帮男生开门之后，就领着女生上二楼。龙儿向亚美表示借用浴室会被发现，但亚美只是简单响应：「跟他们说是我用的就行了。毛巾之类的东西你可以自由取用。」

    北村和龙儿两人小心翼翼待在川爰铱吞。他们希望自己不是这样偷偷摸摸造访，而是以亚美朋友的身分进来悠哉参观。暖色系的灯光照射中间往上凹的天花板，花样沙发上随意放着抱枕、羊毛衣、杂志等等，标示每个家人的固定位子，看起来相当舒适。四面八方都感觉得到带着家中居民温度的生活痕迹，超越美观建筑或优雅品味。

    对于受到跟踪狂骚扰而逃离老家的亚美来说，姑且不论本人是否留意，龙儿认为这个家

    不但为她提供容身之处，对她更是莫大的救赎。可是──

    「……川氲牟伯一家回来看见我们在这里，一定会认为我们是强盗双人组，而且还光明正大地洗澡……」

    踩在舒适的厚浴垫上，龙儿不安地左右张望，整齐摆放的干净毛巾、化妆品、刮胡刀、牙刷和牙膏──这里尽管舒服，但是自己毕竟正在逃亡，不宜在此久留。

    仿佛是受到催促，龙儿也不管牛仔裤依然冰冷潮湿，直接拿起快速套上，然后穿上T恤和连帽上衣。现在的他还无法预测未来。

    「总而言之今天晚上不用担心。亚美说屋主刚出门值夜班。」

    「夜班？他们是医生吗？」

    龙儿的脑海里一瞬间浮现母亲晚上工作的脸。像是要挥去那个影像，他粗鲁拨弄湿发，必须快点吹干。

    「先生在大学附设医院工作，太太则是看护，在另一个地方工作。亚美说他们在早上之前都不会回来，可以暂时放心。虽然姑且可以安心，不过……问题在我家。『那个人』到我家里来了。」

    北村再度拿下蒙上一层雾的眼镜，粗鲁地用衣角擦拭镜片。龙儿的指甲不停拨弄吹风机开关：

    「……那个人，这种叫法听起来好像有什么内幕。」

    「是有内幕啊。算是大魔王吗？」

    「出场方式也很吓人。是搭保时捷？」

    「没错，保时捷。而且该怎么说，又是个孕妇。」

    大河的母亲来到北村家，北村对她说道：「我大概知道她会在什么地方。我去带她回来，您在这里等我。」离开家门便联络亚美和实乃梨，三个人一起到处寻找龙儿与大河。

    也就是说，大河的母亲目前待在北村家。北村的手机接到数通家里打来的电话。

    「妈妈如果提到亚美，他们或许会找到这里。不过……算了，到时候假装不在家就好。」

    北村眯起没戴眼镜看起来更大的眼睛，对龙儿笑了。

    「……真的很抱歉。」

    直到现在龙儿才真正感觉到，自己虽然像个男人用力大喊：「我要战斗！我要逃跑！我喜欢大河！我、我、我！」结果却是牵连周围其它人，给朋友添麻烦，让他们担心之余还要出力帮忙。

    龙儿摩擦眼皮低下头，深刻地体认现状。自己终于和大河心意相通，但是这种沉醉在两人世界里的决心，如果少了他人的牺牲与协助就无法成立。在河边看到亚美时，我喊了什么？被拉上岸边后，借用朋友的外套，最后还和大河一起躲到亚美家。

    不对，如果没有掉进河里的意外──没跌进河里，情况就会不同吗？我身上只有连搭公车都不够的零钱。如果大河没把钱弄丢──二四元，我们能够逃到哪里、逃到几时？顶多只能躲在寒酸的小旅馆里一个礼拜吧？我也不晓得哪里有寒酸小旅馆。可以确定会惊动警察。还有另一件不容动摇的事实──是朋友刚才到处寻找我们、担心我们，为了我们在雪中来回奔走。

    如果只有我们两个人，就算继续下去也是一样没用，必须接受帮助，所以现在才会被温暖的热水澡所救。

    这样好吗？

    真的只有这种方法吗？

    可是我也不知道该怎么做。

    「不应该是这样。」

    那么你想怎么样？我给你机会，说吧。就算命运之神如此问我，我仍然答不出来。

    「可是、可是、该怎么说？真的……我和大河真的不希望事情变成这样。」

    「有什么关系。」

    北村用力摇头：

    「我也是有过染成金发的时候……这并不是因为你曾经为我做过什么，所以我回报你。当然我没忘记你为我做的，但是我要说的不是那个。高须，我也有充分的『参战』理由。」

    朋友的话在飘着淡淡香草香气的明亮更衣间里响起。龙儿认为朋友说的是真心话。然而即使这是北村的真心想法，也不代表我和大河可以顺理成章接受他们帮助，或是牵连他们。

    总觉得有哪里不对劲，喉咙深处哽着一种不舒服，仿佛漫长延续的算式，从一开始就有错误却没发现，还在继续计算下去。想将手指仲进喉咙催吐，但是龙儿办不到。

    「从刚才稍微听到的内容判断，逢坂要被她母亲带走了吧？逢坂曾说过自己百般不愿意却被迫离开这里、从我们面前消失。既然如此，这已经不只是你们的问题。逢坂也是我的朋友，这种时候我当然不能坐视不管。」

    北村说得毫不犹豫：

    「而且你也是我的朋友。不能看到彼此相爱的两个朋友被拆散，所以我会伸出援手。」

    没有踌躇、毫不犹豫，也不夸张。

    「你和逢坂总算、终于好好把话说明白了，对吧？」

    龙儿诚实点头回应。不管是否真的完全理解，他都想把此刻看见的全部心意，化为言语传递出去。

    「……我不想和大河分开。」

    龙儿拨开沾在湿冷脸颊的头发，拼命动着笨拙的嘴：

    「因为我喜欢她。」

    龙儿知道自己好不容易温暖的指尖再度变冷，弯腰准备穿袜子。身体僵硬让他站不稳，没办法一下子穿上。

    北村也能理解吧。

    大河喜欢北村的心意绝无虚假。而自己也希望大河和北村能够顺利──「不顺利比较好」的想法，搞不好曾经在心中够不到的地方强烈震荡，这一点也是毫无虚假。我对栉枝实乃梨的心意当然同样不假。这些不是错误，只是曾经全力活过、过往的瞬间。

    这样活下来，现在才能在这里。不过到达这里并非易事，往往会弄得脚步蹒跚、伤痕累累，仿佛一块满身疮痍的破布。即使如此，仍然走过已逝的过去活下来。不光是自己，龙儿认为现在活着的每个人，都曾经为了「现在」残破不堪，还是努力走了过来。

    到了现在，自己在这里喜欢大河。

    「既然如此就别离开她。」

    北村重新戴上眼镜，以宏亮的声音简短有力地说道：

    「我会全力支持你们。」

    我们活在当下，拥有同样的现在。北村的确是我的战友，可是黑暗的不安此刻仍然席卷我的心。把朋友拉进自己的战场真的好吗？龙儿目前还是找不到答案。

    「……不过我有点觉得……自己的作战方式似乎错了。」

    「好好思考吧。我绝对站在你这边。」

    龙儿用吹风机吹干头发这段期间，北村一直沉默等待。头发虽然干了，映在镜子里的自己看来莫名紧绷，简直就像怯生生的流氓──不对，是怯生生的小动物。

    龙儿穿上湿透的运动鞋，用借来的钥匙将一楼锁上，两人一起往二楼亚美的房间走去。他们敲过门，听到亚美的声音：「门没锁，进来吧，」便进入房间。

    「唉呀，这是岩石吧。根本不是食物的硬度。」

    「放了什么东西进去？什么目的？目标是谁？」

    「怪了……我明明只是把巧克力融化之后重新凝固而已……」

    「真是奇迹的化学变化。连可可粉都感到惊讶吧。」

    「这已经算是武器了。拿这个应该可以暗杀两、三个人。」

    「奇怪，为什么会变这样……」

    一进门就看见三个女生窝在暖桌的旁边，将巧克力摆在桌上发出感慨。那是大河亲手做给亚美的巧克力。龙儿也看到上面印着三个齿痕。

    实乃梨转头看向龙儿和北村，皱起眉头说道：

    「这个真的很厉害。刚刚想说吃点甜的东西，一咬下去才发现没人咬得动。令人发狂的强度，可谓狂度（注：日文的「强度」与「狂度」发音相同）。」

    亚美接着说道：

    「唔！高须同学都是河水臭味！那条河果然很脏~~！」

    「很脏啊，白天看来就很浑浊。啊啊，我的二四元沉下去了……」

    大河穿着向亚美借来的成套可爱运动服，望着龙儿一脸正经：

    「刚才要是再拼一点，搞不好可以捡到。」

    「……说那是什么话……再说为什么只有借到漂亮衣服……！」

    「唉呀，因为我想龙儿应该穿不下。」

    「不用了！穿来的衣服呢！？」

    在那边。大河连肩膀也缩进暖桌里，用下巴指向房间角落。外套姑且用衣架晾起，但其他衣服则是湿淋淋塞在塑料袋里。

    「喔喔喔……」

    龙儿差点被怒涛一般的现实感受淹没，思考像是被扫平、遭大力冲走，这股压倒性的真实感是怎么回事？无论自己如何烦恼、如何思考、随波逐流，脱下的衣服正在一点一点腐烂，连这个瞬间也是。

    「总之不要站着，进来暖桌吧。佑作也是。你们两个应该可以挤一挤吧？」

    亚美将暖桌空下来那边的被子稍微拉起。

    窗帘长度有些不够，距离地面还有几公分的缝隙。家具的大部分都是金属铁架。小电视、成堆杂志、iPod专用喇叭、名牌包包等东西全部乱七八糟堆在铁架上。因此亚美的房间充满暂时居住的感觉。

    「……没有床铺，睡哪里？」

    「打地铺。暖桌拿出来时，睡铺就收进橱柜里。」

    「也没有书桌。」

    「有啊，这个。」

    亚美整个人缩在暖桌里，用手心拍拍暖桌的桌面。

    没床、没书桌，想不到这么普通……龙儿环顾四坪大的套房，以奇妙的语调说着。亚美对他点头说道：

    「别担心，我的老家可是时尚……话说回来，这家伙睡着了。」

    身旁的大河连脑袋都缩进暖桌里，用头顶着实乃梨的腰，缩成一团发出打呼声。

    「应该很累吧。就让她睡一下。」

    听到北村的话，原本准备摇醒大河的亚美缩回手。所有人沉默了一会儿，听着大河的声音仿佛是在确认。接着实乃梨率先开口：

    「那个，刚刚大河和我们聊天时，我没有问她。」

    她稍微压低音量，一边玩弄连帽上衣的绳子，一边盯着暖桌上某人吃剩的橘子皮：

    「就是，呃……大河和母亲的情况很不妙吧？她讨厌母亲再婚的对象，也讨厌母亲……是这样吗？」

    「那当然。」亚美斜眼看着实乃梨的侧脸，代替大河回答：

    「从父母离婚时她是跟着父亲，就可以推知一二吧？一般说来，虽说双方都有责任，不过女孩子通常跟着母亲。既然她不是跟着母亲──我说一直自称她的好朋友，怎么好像不是很了解老虎的情况？」

    「我曾经和大河因为老头……大河父亲的事大吵一架。后来虽然重修旧好，不过家里的事似乎成了不可触碰的禁忌。」

    龙儿突然想起一件诡异的事。大河在圣诞节发表好孩子宣言之后，曾经送给爸爸和再婚对象耶诞礼物，记得当时没看到送给母亲的礼物。至少大河所准备的东西里，没出现写有类似母亲名字的礼物。大河甚至不知道母亲怀孕。还有──对了，在校庆遭到父亲狠狠背叛时、和狩野堇打架而停学时，大河都未曾向母亲求助。校外教学受伤时母亲会现身，也不是她主动找来的。

    龙儿不知道大河是不想向她求助，或者基于某些原因不愿向她求助。总而言之，她们母女之间的裂缝，或许比想象中来得严重。

    「不管怎么说，老虎个人是因为不想离开高须同学而逃亡的，对吧？因为跟着母亲，就必须和高须同学分开了……趁着这家伙睡着我才说──」

    亚美稍微看了一眼没有动静的大河后脑勺，刻意压低声音。她似乎有些犹豫，视线略过坐在正前方的龙儿下巴：

    「高须同学想必已经有所觉悟，才会搞成现在这样……我就打开天窗说亮话，我认为你们两人准备要做的事太过不切实际。」

    我要继续和龙儿一起逃亡，然后和龙儿结婚。这样一来，就不会有任何人反对我们在一起。就算我们还是小孩子，也无法将我们拆散──亚美似乎在回想大河说的话，大眼睛里带有情绪波动。龙儿看着亚美的表情，没有开口的他心想：我就是最好的证明。

    龙儿之所以存在这里，正是因为泰子过去做出不切实际的事。泰子怀孕之后离家出走、生下小孩，十八年来与父母亲切断一切联系，独自将龙儿抚养长大。因此龙儿能以自身的存在来证明即使是高中生，只要真心想逃，还是能够成功。所以龙儿知道自己办得到。

    亚美当然不知道这些事，继续说道：

    「说起来就算真的私奔成功、结了婚，一定就是幸福快乐的结局吗？高须同学和老虎决定两个人一起生活固然好，不过该怎么说，因为家长要拆散你们，因此你们打算逃到十八岁生日那天，取得结婚的正当性？得到权威人士的保证？认为这样做家长就会放弃离开？锵锵！这样？啊──啊──真是够了，我已经搞不清楚自己在说什么。总之你们抱怨大人、无视大人并且决定舍弃他们，这样真的好吗？话说回来，夸下海口说等我成为大人之后怎样怎样，然后再向大人、老虎的父母反击，认为这样就能解决事情……根本就是小鬼的做法吧？只要合自己的意就好？」

    龙儿没有回嘴，视线看向自己的指尖。亚美说得没错。

    问题是龙儿不断想起自己亲眼所见的泰子生活方式。那就是范本，而且龙儿准备照着做。另一方面，他又同时觉得自己是泰子自私生活方式下的受害者。

    泰子后悔自己做过的事，于是利用龙儿的人生打算挽回。龙儿心想，既然这样，我要逃跑又有什么不对？

    我体贴配合每个人，压抑自己的希望，认为只要按照周遭人们的期待行动就行了。可是周围的大人只想随着自己高兴操纵我。发现这一点之后，我无法响应期待，当然也不想将一切一刀两断。但是既然我讨厌周围每个人为了自己而控制我，难道我不能坚持离开他们吗？如果我不能带着大河远离周遭，过着只属于我们的人生，我就没有办法拥有自己的人生，也无法成为大人。

    接下来或许将演变成两人休学，然后一边工作一边生活的状况，也许再也不会和泰子见面。这虽然不是自己的希望，但是龙儿也不打算让泰子抚养大河和自己。

    「……高须和逢坂如果已经下定决心，并且决定贯彻到底，我会尽我的全力加以支授。只要是帮得上的忙我都帮。」

    北村离开挤到有些闷热的暖桌，伸展背部坐在亚美的韵律球上。他和转头仰望的龙儿四目相接，不由得耸肩掩饰自己的害羞：

    「听到你说你们打算突破万难结婚时，我真的好高兴。这个做法的确不合规矩，世人来看也认为太早，但那又有什么关系！」

    不愧是北村，即使高举双手坐在韵律球上，仍然能够保持平衡，毫不动摇。

    「栉枝不是说过自己的幸福要由自己决定？我也是同样想法，我的幸福由我自己决定。高须和逢坂也要靠自己决定自己的幸福，然后紧紧抓住！我也一样笨拙，但是再笨拙的家伙总有一天必定能够抓住幸福！不管过程有多么手忙脚乱或是搞得乱七八糟都无所谓。有什么关系！只要最后幸福就好！」

    「虽然不是多数表决，不过──」亚美边说边竖起双手食指：

    「反对一票，赞成一票，我和佑作各一票，最后关键是。有什么看法？」

    实乃梨瞬间停下玩弄橘子皮的动作，低着头对亚美的脸伸出手，仿佛在说等一下。另一只手遮住自己低下的脸。

    「栉枝……」

    龙儿忍不住凑近看着她，内心思考：在这种走投无路的状况下，就连实乃梨也受到影响，说不出话来吗？亚美也稍微噘起嘴巴，和龙儿一起弯腰望着实乃梨的脸。结果──

    「……噗哈！」

    「噗呼呼！」

    两人一起笑了出来。

    「……对、对不起……有点太大……」

    橘子塞在实乃梨的嘴巴里，正好牢牢卡住张到最大的口腔，不留缝隙的紧密程度甚至让她无法咀嚼。实乃梨一副很难受的样子，橙色果汁流到下巴。「等一下、等一下。」她边说边拼命地想把橘子吞下去，仿佛咽下整只老鼠的蛇一样硬是塞进喉咙，然后终于──

    「哇啊啊，吓死我了……没想到我的嘴巴比想象中来得小……」

    喝了口茶、调整一下呼吸之后，实乃梨说出似乎早就决定好要说的话：

    「我呢──」

    看了睡着的大河一眼之后继续说道：

    「我认为大河的母亲就这样把她带走非常不讲理，我不认同也不想和大河分开，更不希望大河伤心，也不希望高须同学伤心。不希望，或者也可以说是我不认为这是正确的。这个世上没有所谓『正确』的事，人类没有资格决定自己做的事绝对正确或不正确。我只是选择让我最喜欢、最重要的大河和高须同学不会难过的方法。我赞成现在暂时逃走。」

    [插图037]

    「话是这么说的吗！？」

    亚美焦急地放大音量：

    「如果老虎不在，我也会伤心啊！也希望想办法啊！可是！你们真的觉得这样好吗！？」

    「我明白亚美想要表达什么，不过亚美可能不知道，大河家的父母基本上是──」

    垃圾。

    ──她八成想这么说。龙儿看着实乃梨突然结巴的嘴巴，心里冒出这个想法。不过在紧要关头踩煞车，没称呼好朋友的父母亲是「垃圾」或许是正确选择。

    大河不晓得在何时已经醒来，娇小的肩膀从暖桌里钻出来，用手指梳了一下沾在脸上和肩膀的柔软长发：

    「……小实，后面的话还是不要说比较好。」

    大河和平常玩闹时一样，用头磨蹭实乃梨的肩膀。实乃梨也以量体温的动作，将自己的额头贴近大河，一时之间虽然不甘愿地咬住嘴唇，最后还是轻轻点头说声：「真的对不起。」声音虽小，但是龙儿也听见了。

    「我知道蠢蛋吉担心我们。」

    暖桌的热度让大河的脸变得通红，眼眶也被染红：

    「再说，妈……臭老太婆……那个女人……妈妈是来帮我的，我也明白。我想她是打算尽她身为人母的责任。可是妈妈离婚时把我留下，自己跑去男人那里，我实在忘不掉这件事。现在她肚子里又有小孩，那是她自己选择、所爱之人的小孩，而我是妈妈抛弃之人的小孩……无论如何，我无法奢望妈妈能够如同期待一般爱我。虽然她是来帮我，可是只要我一有期待就会落空、就会事与愿违，太常遇到这种情形，我都已经习惯了。我知道只要是自己想要的东西绝对无法得到。在某个角度上来说，我是一路接受这种教育长大。可是──」

    与沉痛的发言相反，大河脸上带有浅浅的笑容。然后她看看亚美、看看北村、看看实乃梨，最后与龙儿对上视线：

    「……我喜欢上一个男生。他很温柔，了解我，和他在一起很开心，我像中毒一样不想离开他。他是有点怪的家伙，但是我喜欢他的声音、他的说话方式、他吃东西时张开嘴巴的样子。喜欢他的手、他的手指、他的嘴唇……不过事实上这些事一点也不重要──」

    龙儿撑着脸颊的手肘依照惯例滑开。「一点也不重要啊？」实乃梨小声吐嘈。「不重要。」大河点头回应。北村只是沉默不语，亚美则是皱着眉头。

    「我只想一直看着他，永远记得他，永远。事实上光是看到他就会怦然心动、心跳不已，但是我还是想看。光是靠近，脑袋就会变成一片空白……不知不觉变成这样，自己也阻止不了，即使心里告诉自己要停止、要停止、不能这样，但是完全没用……必须停止的原因，主要是因为那个男孩另有喜欢的女孩，而那个女孩也喜欢男孩。这一切虽然是事实，却基于友情与信义等原因遭到遮蔽。而真正让我挪开视线的原因，我想是因为我不能抱持期望，一旦期望一切就会全部毁坏。已经与龙儿不喜欢我，或是我不想嫉妒小实这些『现实』无关，只要我一有所期待、真心想要伸手抓住什么的瞬间，就像魔法真的存在，全部都会破灭──这种想法虽然很蠢，但是我真的这么认为。」

    一口气说完这些话，大河轻声换气：

    「我现在仍然隐约有这种想法，不过已经停不下来。我是真心想抓住龙儿，或许逢坂家就是因为这样才会毁灭吧。这一切都要怪我。」

    「没那种事！」

    「怎么可能有那种事！」

    「哪有那种事！」

    「是笨蛋吗！？」

    四个人一起吐嘈，最后是由实乃梨的戳眼攻击收尾。「啊……不小心戳太深了……对不起……怎么办……」大河按着双眼趴在暖桌上：

    「……这种小事怎么样都无所谓了。」

    保持趴倒的姿势，大河以含糊的声音开口：

    「我也要战斗。如果想要和龙儿在一起的想法会让这个世界毁灭，无论到哪里，就算离开这个世界，我也要生存下去，绝不认输，不放弃龙儿。还有，我也不放弃小实、北村同学……以及蠢蛋吉，因为我喜欢你们，无论是多么严重的毁灭、无论我在什么地方，也不会忘记自己喜欢的人。」

    龙儿凝视自己面前的发旋，心里想着该说些什么。什么样的话能够更有力量、更确实地传达我的觉悟与想法给大河还有大家呢？

    想了一下，龙儿半开玩笑地开口：

    「……那么……准备在世界的中心呼喊爱吗……？」

    高须……

    高须同学……

    高须同学……

    你这家伙……

    感觉冷是因为下雪的关系？跌进河里的关系？或是因为充满这个房间的空气温度？叫人忍不住环顾四周的冰冷沉默整整经过五秒──

    「唔唔唔唔唔哇啊啊啊啊～～～～～～～～恶心死啦啊啊～～～～」

    「……有到哭出来的地步吗……」

    亚美刻意以吟诗般的语气发出精彩长音之后掉下眼泪。斜眼看着她的龙儿认为只是平常那种厌恶又刻意的百分之百假哭，却遭到亚美泛红的眼睛瞪视：

    「惨了，停不下来啦～～～～～～～～呼啊～～妈～～～～～～妈……」

    「……有这么夸张吗……」

    这下子知道比起之前说过的坏话、毒舌言语，到头来还是简单的冷笑话攻击最有效。亚美起身说道：

    「这个给你，快走吧～～～～～～～～」

    「喔……!」

    亚美从铁架上的LV钥匙包上拆下一把钥匙抛给龙儿，龙儿勉强接过一看，那把老旧泛黄的钥匙似曾相识。

    「……这该不会是、别墅的？」

    「对。」

    亚美擤过鼻子，叹了口气，轻轻擦去脸颊的泪水，像是在避免摩擦肌肤：

    「有电，不过没瓦斯。打开水表箱的开关就有水。不过用了之后多少会留下证据。」

    龙儿看着大河的脸，大河也犹豫地看着龙儿，两人举棋不定──

    「……我们不能这样。麻烦到这种地步，实在是说不过去──」

    龙儿打算把钥匙还给亚美，但是亚美却把手伸到背后，不肯收下：

    「不然你们打算怎么办？现在不是客气的时候。」

    「你们两个不是决定私奔了？既然如此，哪管难看、给人添麻烦，都应该不顾一切逃走啊！我又没叫你们住一辈子！打工也需要住的地方吧！如果你们不打算去也没关系，总之为了保险起见，先把钥匙带着吧！」

    ──这件事如果曝光，亚美会遭到怎样的责骂？

    思考所有可能性之后，龙儿无法将那把钥匙收进口袋，只能像个电池用尽的机器人停止动作。警察找上门之后，一且知道是亚美提供躲藏的地方，她八成会受到与离家出走的我们相同……搞不好会受到比我们更严厉的惩罚，甚至被当成教唆者。

    亚美已经有所觉悟了吗？亚美这家伙，热烈憾动心灵的「情感」力量总是这么惊人。

    可是这样真的好吗？

    「有什么关系！」

    真的好吗？

    「呃……『至少传个简讯回家吧。我很担心。』我妈妈传来的。今晚差不多该就此告一段落了。他们说不定会到这里。你们要直接离开吗？」

    「……即使要去亚美家的别墅，恐怕已经赶不上电车。暑假去的时候我就查过时刻表，如果没记错，晚上很早就没车了。若是直接从这里出发……」

    「我和龙儿都没钱。」

    「我借你们。啊、不过恐怕真的没车了。等我一下，我记得可以用手机查时刻表。」

    「……不，没关系，不用查了。」

    龙儿对拿出手机的亚美如此说道，然后看向大河：

    「大河，我们先各自回家一趟。我回家拿钱。明天想办法来学校。拜托母亲至少让在最后能到班上露个脸，可以吗？」

    「……我不确定。妈妈本来还说退学申请书只要用邮寄的就可以，不过……如果我跟她说想直接交给班导，或许可行……你打算怎么对泰泰说？」

    大河面前的龙儿顿时语塞。回家之后泰子在家吧？听说只有大河的母亲待在北村家里，所以泰子应该和龙儿吵架之后便一个人回家。可能去上班了。

    「……我想她应该去上班了。不过──」

    如果她在家──怎么办？该说什么？总不能什么都不交待，明天直接从学校消失吧。

    「你一定要为刚刚说的话好好道歉，一笔勾销才行。然后向泰泰说明我们的事，取得她的谅解。泰泰一定能够理解，她会站在我们这边。」

    她不会懂，也不可能站在我们这边。龙儿心里虽然这么想，但是没有告诉大河，只是偏着头含糊带过。泰子的自私便是要对抗的敌人，甚至已经到了只有逃走的地步。龙儿必须为此一战，只有尽可能试着让一切顺利。

    有时会面临催促，但也只有挣扎前进。

    众人一起走出门外，发现雪已经停了。

    柏油路面上的透明积雪顶多一、两公分，只要气温稍微上升，或是用鞋子一踩，马上就

    会融化。

    所有人立刻注意到距离亚美家几步，十字路口的黑色保时捷。低底盘的独特造型跑车滑过众人身边停在路边，大河的母亲没把引擎熄火，便下车走近大河：

    「JUICYCOUTURE.」

    她抓住亚美借给大河的连帽上衣后领，看了看标签。她的眼神总是让人觉得冷漠，或许是因为那双眼睛在夜里看来也是浅灰色的关系。

    「川胪学是哪位？是吗？」

    她的视线看过龙儿、北村、实乃梨之后，停在亚美脸上：

    「这件衣服不便宜。我付钱给。」

    「咦？呃，没关系！请不用放在心上～～！」

    亚美以平常的做作女风格挥挥手，但是大河母亲从小型手拿包里掏出钱包的手势毫不迟疑，让人联想到跑车的流线外型与强硬作风。

    「这样够不够？」

    「呃，其实那不是我……应该说是父母买给我的──」

    「那么请把钱交给的父母亲。」

    亚美手上拿着五元。龙儿也不晓得那个金额适不适当，但是看样子她打算用这笔钱买下这件衣服。她打算将大河的痕迹全部抹去。

    龙儿忍不住想到清除废弃巢穴四周幼狐痕迹的母狐狸，以尖锐的爪子消除痕迹，又拍又踢避免留下气味。

    「走吧。」

    大河不安地再次回头。

    看看北村──他的身分支持大河的每一天，是大河懂憬的对象。大河看着他的脸。

    看看亚美──互相对抗、互相争辩、互相动口又动手，但是一回神才发现她们已经变成好朋友。大河看着她的脸。

    看看实乃梨──她最喜欢的朋友。

    接着人河看向这个世界上唯一的恋人。

    「保──保重了。」

    龙儿听见大河的话，忍不住轻轻发抖。

    知道这是演戏、是一时的别离，但是反而让他感到害怕。如果这次真是永别，那该怎么办？「喔。」龙儿一边挥手回答，同时克制自己飞奔过去的冲动。

    追上去比较好吗？如果现在让她走，会不会真的变成最后一面？既然如此，是不是现在立刻抓住她的手逃走比较好？

    可是车子仿佛切断他此刻的犹豫，发出高亢的关门声。透过充满雾气的车窗无法窥见车内情况，大河就这样与母亲搭着车子离开，就算想追也追不上。

    实乃梨也差点飞奔出去，但是她和身旁同样蓄势待发的龙儿感觉到彼此的呼吸、互相牵制，两个人拼命忍住。

    「应该……不要紧吧……」

    北村喃喃说出这几个字。

    「一定不要紧的。因为老虎看起来虽然走了，其实她还在这里。」

    听到亚美的话，实乃梨也点头同意。

    ~~~

    少了双鞋的玄关、无人在家的寒冷与黑暗、关起的窗帘、窜上脚底的冰冷安静──这些都是泰子外出工作时，家里理所当然的景象。踏入寒意刺骨，因为外头下雪而感觉潮湿的黑暗，龙儿缓缓转头看向四周。

    一开始发现不对劲，是他注意到鸟笼不在原本应该的位置。

    他看过自己房间，也看了泰子房间，确定鸟笼的确消失。龙儿甚至忘了换下湿答答的衣服，在2DK的家里来回走动。心中决定与其继续烦恼，不如直接询问，于是打电话到店里。当他表明自己是泰子的儿子时，听到对方反问：「妈妈身体要不要紧？她会休息到什么时候？」龙儿才知道泰子没去上班。直到放下电话打算去问房东，才注意到放置在矮饭桌正中央的东西。有着松鼠标志的通讯行便条纸上写着一个住址。

    上面写着最近的车站，也写有电话。旁边是耶诞舞会时戴过的手表。

    「……」

    龙儿喉咙发出奇异的声音。

    还来不及想这是什么，他便已经明白。原本还在思考自己离家出走，抛弃泰子独立生活，这样真的好吗？真的是大人的做法吗？可是要对抗大人，唯有这个办法，所以还是必须舍弃家人，和大河……可是……没有什么可是，根本不需要烦恼。

    因为被舍弃的人是我。

    这次泰子回到自己舍弃的娘家，舍弃了龙儿。

    「啊。」

    没有感想，只有一片空白的脑袋。怎么会有这么蠢的母子？

    我们母子还真像，一旦被追得穷途末路就想要丢下对方逃走，这点实在很像。该不会是看谁先抛弃谁、谁先逃跑谁赢、谁被抛弃谁输吧？真没想到她会立刻变脸，趁着今晚带着家中宠物小鹦一起走。原来我才是输家。

    龙儿跪了下来──应该说没有必要继续站着。等龙儿注意到时，自己已经跌坐在榻榻米上。他逐渐弄不清楚自己在看、在听、在做、在想什么，试着呼吸几次。长长呼出的气息细微颤抖，变得断断续续。

    又要从这里开始吗？

    他也不晓得自己从哪里想到这句话。「又要从这里开始吗？」只是不断重复。「又要从这里开始吗？」他甚至忘了眨眼，或许连站都站不起来。他已经累到极点、浑身无力。明明如此，又要从这里──脊髓仿佛一节一节遭到击碎，「喀嚓、喀嚓！」逐渐崩塌，就连指尖都动弹不得。

    又要将一切打碎，从屈膝开始吗？

    要重复几次才够？

    滴答、滴答──龙儿这才注意到手表发出的微弱声音。秒针每动一下，就会发出轻巧的声音──「……哇、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惊人的气势因为他撞到纸拉门而停止。

    「又要从这里开始了吗！？」

    龙儿趁势翻倒矮饭桌，转身抓着脚跪在地上，以全身的力量碰撞墙壁、双手敲打榻榻米、抱着头、揪着脸，附近没有其它东西可打，只好殴打自己的大腿：

    「为什么别开玩笑了别开玩笑了别开玩笑了！别、闹、了！又要、从、这种事、做起了吗……还要……继续下去吗……！？」

    龙儿扭动身体发出尖锐的叫声，抓住自己的身体。到底要经过多少次这样的夜晚、这样仿佛遭到撕碎的痛哭夜晚，才能抵达终点？这样伤痕累累的局面，到底能不能够结束？

    「大河……大河！大河────────！」

    龙儿放开喉咙像个婴儿一样哭喊。过来！拜托过来我身边！龙儿不断重复传达不了的群埃倒在榻榻米上。

    ──这就是大河所说的「大毁灭」吗？

    只要想得到什么，就会失去什么；只要奢望，就会摧毁一切。是这样吗？我虽然被母亲抛弃，但是我原本就没资格受伤，因为本来是我打算抛弃母亲逃走。

    没错，结果只是自己希望的事实现了。这不正是我原本希望的？

    龙儿拼命抬起扭曲的脸，环视寂静无声的客厅惨状。他要亲眼看看愿望实现之后的结果。矮饭桌的桌脚撞到纸拉门，把门弄歪了。除此之外──

    「……啊……啊啊……！」

    看到门上有一个被手表打穿的洞。

    「……大河……！」

    龙儿再一次呼唤这个名字，把脸埋进双腿的膝盖之间。这是自己造成的。龙儿放声大哭。手表打穿的地方，正是大河在春天第一次袭击这个家时弄出来的洞。洞上用给北村的情书信封剪出的花瓣形状贴上，原本寒酸的纸拉门因为那抹樱色变得莫名优雅，和这间老旧租屋十分搭调，龙儿非常喜欢，所以即使后来有无数次换纸的机会，龙儿总是会找借口维持现状。没想到现在会被手表打穿一个洞。

    这样一来，大河存在的痕迹又少了一个。

    会不会愈喊她的名字，她就离我愈远？

    我不要。龙儿拼命在脑海中描绘、想象自己牵着大河的小手，两个人一起跑向某处。跑着跑着，身后的地面不断碎裂坍塌，逼得他们不得不继续逃跑──结果就连想象的世界也逐渐崩塌吗？

    喊到喉咙沙哑，龙儿咳个不停。

    如果这就是因果报应，真是报应得够彻底啊，真的……在龙儿疲倦到关闭电源的大脑角落有了这个想法。

    舍弃父母的泰子在此舍弃龙儿。因为若是不这么做，龙儿便会舍弃泰子。龙儿的小孩一定也会舍弃龙儿吧。若非如此，就是龙儿舍弃小孩。而那个孩子也会舍弃父母、舍弃孩子，或是被孩子舍弃。

    既然我是这样活下来，或许就该面对这样的命运。大河也被父母亲舍弃，于是她舍弃父母、舍弃孩子，或是被孩子舍弃。羁绊总是这样切断，与情爱无关，只是连锁效应不断持续，舍弃人的一方被舍弃，被舍弃的一方舍弃人──就是这种模式。

    因为我们不知道世代羁绊连系的方法。

    于是龙儿慢慢发现。自己原本打算抛弃泰子，却早先一步遭到抛弃，原来被留下来没有想象中的悲伤。看得见的，是悲伤。不只是此刻现在的悲伤，还有过去与未来，能够看到这股悲伤即将连绵不绝持续下去，这一点才叫人悲伤。

    龙儿也看见与大河一起逃走的结局，那里也有悲伤存在。

    与自己一起私奔的未来，大河会悲伤。然后她一定会怀疑这真的是自己想要的吗？于是在她强力主张自已没有放弃，但却放弃与父母的羁绊之后，大河的双眼最后看到的是悲伤。

    原来如此。龙儿一个人独自落泪。没有任何人看见，只是任由泪水继续沾湿双颊，已经到了无力拭泪的地步。

    大河因为害怕一切崩解、为了守住对我的爱，而选择割舍对父母的爱，将之当成祭品奉献出去，选择对高须龙儿的爱。我不清楚大河是否有意这么做，不过……原来如此。

    我要把大河带到哪里去？想让她看见什么？对于抛开一切之后得到的人生，我们究竟想要什么样的终点？

    根本没有毁灭这回事！期望不是坏事！龙儿很想这么说，但是龙儿自己就像挥舞镰刀破坏世界的死神。而且说不定就连为了我们粉身碎骨的朋友，也会成为毁灭的一部分。

    被卷入这场骚动，出力协助龙儿与大河私奔，这些朋友说出「只要你们能够幸福，我什么都愿意做」的同时，也不知不觉把自己摆进悲伤的连锁之中。

    不能害他们受到牵连，所以我不能这么做。我是愚蠢到不知道自己能耐的小鬼，我是只有外表长大的半吊子，我真的有能力就这样带着大河离开、消失吗？我也害怕自身的愚昧。

    「……我果然……做错了吗……」

    龙儿询问的对象是大河。

    他觉得此刻的自己有如沉在水底──原来我一直待在这种地方。一直长眠于这个比冻结的冰河更深、光线照射不到的黑暗之下吗？不过这里很安全。用身体保护着头缩成一团，龙儿一直沉在这里。感觉总算、总算在刚才吐出一口气。

    大河。

    呼唤那个人的声音与气泡一同浮起。眼皮仿佛坚硬的鳞片，为了追逐气泡而睁开，沉重的脑袋终于能够抬起。伸手扶着榻榻米起身，龙儿从长眠之中醒来，以四肢的爪子抓住水底，扭动自己也不知道有多大的巨躯。

    睁开射出强光的双眼，龙之子小心翼翼往上浮。

    拨动沉重的水、摇摆尾巴，追逐自己吐出的气泡，一点一滴提升速度。

    （上升、上升、再快一点。）

    在2DK的客厅里、自己发狂打翻的矮饭桌前，龙儿拭去泪水，单膝跪地缓缓起身。他移动双腿走向盥洗室，用足以让人冻僵的冰水洗脸，然后拿起毛巾擦拭，脱去发出异臭的衣服放入洗衣篮。

    脱掉内衣裤，换上干净的家居服。龙儿以充满杀气的眼神瞪视镜中通红的脸。

    （──必须更快一点浮上水面。）

    跃然而上的身体拱起水面，溅起白色的泡沫，分开的海面立着轰然的水柱。巨大影子在海上延伸，飞沫化成豪雨落下，海啸削开大陆，诞生许多新的岛屿。接着他以四肢奔向天空，一口气贯穿白云。吞下雷电的他甚至学会如何飞翔。

    这个世上有想见的东西，于是他开始寻找。此刻龙儿的想象力已经能够跃上平流层。

    （吃饭。先吃饭再说。该去哪里？去哪里才好？有大天窗的大理石房间，里面挂着红色窗帘，房内还有暖炉……不，要能够看到东京铁塔的夜景……或是彩虹大桥的夜景比较好？像宝石一样闪闪发光，一定很美。在星空底下也不赖。干脆去月球、火星、木星……还是地球好。我想看到彩虹……有大瀑布的水花飞溅，就能够制造彩虹。天空是……我喜欢夕阳西下的天空。）

    嘿咻──龙儿用力将弄翻的矮饭桌扶正抱起，避免摩擦榻榻米，将它轻轻搬回原本的位置。座垫也放回各自的位置，依序是我的、泰子的、大河的。然后配合桌子角度将电视遥控器摆在右边。

    （红色的夕阳。太阳是金色，灰色云端有如燃烧一般发光。那朵云的底下正在下雨。把一张大、超大的餐桌摆在……海边的……不好，还是黄昏时刻的热带大草原正中央。远处有瀑布和彩虹，犀牛和长颈鹿慢慢走过。）

    龙儿的手用力左右摆动，将矮饭桌擦亮。

    （桌布一定要纯白色。）

    摊开包袱，龙儿看见热带草原的热风吹涨桌布。草原海洋的波浪层层相连直到天边。远处传来野兽的叫声，鸟类振翅──龙儿总是在电视柜备有数根高须棒，方便随时想要清理时取用。他从笔筒里拿出一根割过电视下方，那里经常有被静电吸引的细小灰尘。龙儿笑了。

    （餐前酒，先端出甜水果酒。梅酒……太普通了。草莓酒或无花果酒比较好。用可以看见红色夕阳的透明小玻璃杯饮用。）

    龙儿就这样蹲在电视柜旁边，眼睛有如老练的猎人闪闪发光。他的目标是电视后面电线交缠的插头四周。无论龙儿怎么注意，不知打从哪来的尘埃总是马上让那里变得一片白。

    喝喝喝──龙儿露出门牙，以高须棒较细的那头来回戳刺。首先把眼睛看得见的灰尘简单去除，不过关键要看接下来的动作。先把插头全部小心拔下来拉出，「喔！」不禁发出叫声。隐藏其中的灰尘纷纷掉落，他赶紧用抹布快速擦去。

    （接着是汤、前菜……等等，不能一个人一个人服务喔？）

    在大家还没坐上大草原的餐桌前，一切都无法开始。

    大河一定会嘟嘴抱怨有蚊子、有动物的气味：「那边好像有什么动物大便！真是看不下去！龙儿！让时光倒转，在我看到它之前收拾！」她旁边的实乃梨则是会说：「们是动物嘛，有大便也是很正常的。」……看到站着忙东忙西的龙儿，她会离座帮忙。至于亚美──「唉呀呀，实乃梨好、体、贴～～你们两个感觉很可疑耶？」她将香奈儿包包摆在大腿上，漂亮的脸蛋带有坏心的表情。「赶上了！抱歉、我迟到了！学生会的工作太忙！啊！」……急急忙忙赶来很有诚意，可是北村不要脱衣服啊！？餐桌还有空位。「栉枝～～等一下吃大便时，不要咖哩～～咖哩～～乱喊喔！」看来春田想吃咖哩。能登则是有点几分静不下心。啊啊，原来如此。他在意坐在亚美旁边聊天的香椎和木原。主动找她们说话就好了吧。

    「……唔喔。喔、喔、喔……唔哇哇……」

    插头的金属片之间也卡有灰尘。听说只要静电发出的火花引燃灰尘，就会酿成火灾。龙儿巧妙操纵握短的高须棒，盘坐在地仔细打扫，连小地方也不放过。

    吹过大草原的风抚过脑后的头发。转头发现2DK的屋里出现无边无际的草原。

    法国菜？意大利菜？中国菜？干脆吃日本料理吧。端出一大锅的煮芋头，说不定大家会很兴奋。一整排的蒸笼不断冒着水蒸气，拼命蒸热小点心。里面有肉丸子的意大利面，加上满满起司的h烤。煮得很干的海鲜杂烩汤。大碗里装有满到快掉出来的巴伐利亚布丁。装饰着含羞草的蛋糕塔。也煮了白饭，因为再怎么说还是少不了咖哩。春田鼓掌欢迎咖哩进场。

    巨大餐桌旁有狩野堇的身影，北村起身准备帮她拿看起来很沉重的行李箱。恋洼老师也在同学的鼓噪下盛装前来。小鹦也乖乖待在盘子边，还有房东也来了。泰子当然也在。假装搭乘进口车的逢坂陆郎徒步前来，不曾见面的夕也和他在一起。大河的母亲、再婚对象，还有已经出生的健康宝宝也在场。泰子的父母也来了。还有腹部塞着杂志、戴着金光闪闪劳力士手表的龙儿父亲也来了。过去分开无法再见、未来将会遇见的人们全都来了。

    大家都围在龙儿的餐桌旁边。

    所有人开怀大笑。因为大家都在，最疼爱的大河才能够在龙儿的世界中心大笑。大河笑了，龙儿才能比任何人都要放声欢笑。

    大河喜欢的人们一个也没少，都在这个世界笑着。非得这样才行。希望和大河一起度过的明天是这个模样。龙儿的期望只有这么一个。

    「……好！」

    插头周围全都清理干净，龙儿伸手将抹布翻面，跪在地上用力擦拭电视柜。走进盥洗室、洗净抹布拧干之后，开始擦起洗脸台。然后跪下擦地板，再一次清洗抹布。

    「上吧！」

    龙儿趴在小得可怜的木板走廊上，双手推着抹布准备擦地。「预备──」屏息，「出发！」开始擦地板。他以没穿鞋的脚一口气擦到厨房角落，用手仔细擦过墙边。转过方向往回擦，一直线擦到玄关。

    全部都是我的期望。

    作梦有什么不对？怀抱希望有罪吗？

    少一个人都不行。不放弃。大毁灭绝对、绝对不会来。我也想让大河看见自己飞向天际时看到的世界。不过要做到这点，或许──

    「……米……」

    龙儿捡起膝盖压到的米粒，用力咬紧嘴唇。这里所有的痛苦与伤悲，都必须由龙儿自己吸收。现在不是退缩的时候。

    以毫不犹豫的眼神看往前方。如果能够不客气地把自己比喻为飞向天际的龙，那就再也没什么事情好害怕。

第十卷 第三章

    3

    镇上的路树脚下还有一点积雪，但是已被一起上学的小学生玩得沾上泥土、快要融化殆尽。位在大河家大楼入口大厅的树丛下方，也由大到小，排着很难用「漂亮」来形容的雪球。龙儿看着那颗小雪球，嘴角浮现一抹笑容──不过本人是想噗哧一笑。那颗小雪球与其说是雪球，其实只有蚕豆大小。

    是昨夜下过雪的关系吗？今天早晨的冰冷空气感觉比平常更洁净。

    小孩子够不着的屋顶与红绿灯上方，仍然戴着雪白帽子，不过在晴天太阳的照射下，看样子也撑不了多久。那些雪从边缘开始融化，落下大颗水滴，在柏油路面化成水滩。

    龙儿避开水滩，大步走在榉木林荫道下，终于在十字路口角落看见对自己挥手的人影。

    「高──须──同──学。早、欧斯曼──」

    「三光。」（注：欧斯曼三光，usmaneYoulaSankhon。出身肯亚，在日本活跃的艺人）

    龙儿轻轻举手正经回答，感觉背后的国中女生说声：「好冷！」只见她超越龙儿、看向龙儿的脸之后，便以同手同脚的动作加快速度离去。实乃梨一如往常站在十字路口，一如往常因为寒冷而冻红脸颊。她围着格子围巾，双手插在大衣口袋里，肩上挂着运动背包。

    「……大河果然没来吗？我还以为在这里等她，或许她就会和往常一样出现。」

    实乃梨下巴附近的头发被风吹散，耀眼到让龙儿眯起眼睛。

    「她没回去吗？」

    「没有。我也有些期待，所以等到三点还没睡……只是希望落空了。」

    也是。实乃梨呼出一口白色气息。

    「我相信她会来学佼……否则就麻烦了。」

    「是啊。对了，你到三点为止都在干什么？」

    「整理房间、清理厨房排水沟、把锅子刷亮」

    「喔喔……这是怎么……」

    「然后吃饭。本来想吃大河给的巧克力，不过还是放弃了。」

    「啊，我也放弃了。牙齿好像会断。」

    「我最后是用牛奶融化，做成热可可喝掉。」

    「喔！真是个好主意！我也来试试！用牛奶吗？能融开吗？」

    「捞掉浮起的一层不可思议的油，接着我就失去意识……」

    「……大河到底给我们吃什么？」

    两人有默契地看着绿灯变成红灯。等到下一个绿灯，什么都没说的两人一起迈步向前。

    真冷啊，不过天气好好。在几公尺的距离只是出声闲聊，然后──

    「……确定要逃吗？」

    「确定。」

    「要去哪里？亚美家的别墅？不会两个人一起消失吧？」

    「说那什么话，居然担心这种事？我那么不值得信赖吗？」

    两个人四目相对，实乃梨有些慌张地激动挥手大喊：

    「不是不是，不是那个意思。因为我担心嘛──！」

    「……明明就是。」

    实乃梨还在担心龙儿与大河私奔的结果。「我虽然相信高须同学，还是不安到看了好几遍《风与木之诗》（注：《Lと木の》，竹宫惠子的少女漫画作品）！」──龙儿也认为实乃梨的担心是理所当然。倘若自己站在她的立场，也许会比实乃梨更鸡婆、更加不安，甚至忍不住插手吧。虽然他没看过《风与木之诗》。

    「既然你没看过，我也不再多说。不过很惨喔！不然那个『高校教师』（注：日本连续剧，剧本为野岛伸司）也行，试着回想一下！我昨天整晚睡不着，真的胡思乱想了很多事情。想起亚美说的话、北村说的话、大河说的话、我自己说的话。想了很多很多……」

    「我说的话呢？」

    「太冷所以忘记了……话说回来，那是什么？在世界的中心呼喊爱……？害我又想起来了。连亚美都哭了。」

    仿佛背着沉重行李，弯腰的实乃梨以一半开玩笑，一半认真的态度，将嘴巴噘成へ字型低下头看着自己的脚尖，眼睛稍微上抬，不发一语思考。

    龙儿稍微犹豫了一下，从她背后──

    「喔，『小实』。」

    用力以书包角落撞击实乃梨的背。书包晃得比想象中厉害，发出沉重的声音撞向大衣。

    「唔喔……！」

    或许是不甘心自己因此脚步不稳，身高较矮的实乃梨转身露出仿佛被怨念火焰熔化的蜡烛一般可怕的脸。在多年前十二月的下雪日子里，遭到斩杀的吉良上野介也是以这张表情呻吟吧。（注：吉良上野介，日本传统戏剧「忠臣藏」里赤穗浪人讨伐的对象）

    「的脸超恐怖的……」

    龙儿忍不住说出真心话。实乃梨转身大叫：「怎么样……」

    「不过和我约好会继续勇往直前，我也保证会继续相信。所以会勇往直前吧，小实……栉枝。」

    「……大概吧。」

    「既然如此，就不要停下来思考，向前走吧。走向下一个阶段，往前走这件事永远叫人害怕，但是一旦决定前进，就别反悔。这是教我的。」

    「做好决定了吗？你也是吗？」

    「我决定了。决定逃走，然后回来。」

    「……大河呢？」

    「大河也一样。她一定会回来这里，回到这个我和还有大家都在的地方。为此我们必须逃走。」

    龙儿的手指画了一个大圆之后指着两人脚下。实乃梨像猫一样，脑袋跟着手指绕了一圈，嘴里说句：「这样啊。」接着她抬起头，总算露出今天第一个耀眼笑容。在早晨强烈的光线下，睁大的眼睛比太阳更加强烈、更要闪亮发光。她用力伸展躯体，仿佛是在暖身。

    「好，快迟到了！用跑的！」

    「喔！？等、等我一下！」

    实乃梨以跳跃的步伐大步跑在平常上学的路上。龙儿也连忙追上。一下子突然全速奔跑，对于睡眠不足的龙儿来说有些痛苦，不过气喘吁吁吸进肺里的冰冷空气，反倒让他觉得很舒畅。

    「啊──栉枝学姊！早！」身穿同样制服的少女对实乃梨露出笑容。「早！」实乃梨举起右手简短回应。「你们真有精神啊。」骑着脚踏车经过的同学笑着说道。「很好！」「很好！」两人一起模仿大河昨天说过、超越流行成为固定用法的语气回答。

    「喂──高须！太快了，稍微等一下，太快了！」

    大力挥手跑近的人是能登。哟！龙儿稍微放慢速度，与能登并肩。

    「老虎呢……今天没有一起来！？」

    「大河有事没能一起来。可能已经先到了。」

    「太、太好了……那个──那个，就是那个……」

    能登一手按住眼镜避免滑落，一边和龙儿并肩奔跑，同时有些结巴（一点也不可爱）。

    「……高须有没有从大师那里听到什么？」

    「什么？」

    「……有没有听他说昨天收到巧克力之类的？」

    「谁给的？」

    「……算、算了！哼（真的不可爱）！」

    「抱歉抱歉，我是开玩笑的。其实我知道你在说什么。」龙儿追上气呼呼跑开的朋友，两人正好来到校门──

    「啊！发现叛徒！」

    「嗯～～？还在想是哪里来的小兵，原来是小登登、小高高和栉枝！早～啊～！」

    春田一如往常的蠢蛋打扮，硬是把灰色连帽上衣的帽子塞在立领学生服里，冬天的空气让他的长发干涩。一大早第一件事就是摆出芭蕾的阿拉贝斯克舞姿（注：身体往前挺，一只脚往后摆，双手前后平伸的动作）。但是能登双手抱胸、双腿并拢跳到旁边代表「拒绝」之意，以扭曲的个性发出低声呻吟：「叛～～徒～～！」

    「咦～～！别那样说嘛！我又没有特别隐瞒～～！」

    「啐！可恶的淫荡贵族！你就和头发中分的女朋友一起建立赤裸欲望原形毕露的黏膜巴别塔吧！总有一天神之铁锤会制裁你……！」

    「小登登～～！等一下～～！相信我～～我可是清白的～～！还没有赤裸欲望原形毕露～～我们目前什么事都没发生～～！」

    春田以悲惨的模样追着能登，然而──

    「春田同学有女朋友！？真的假的！？等等！快把详情告诉老爹！」

    春田身后因为八卦而眼睛发亮的实乃梨，也开始追赶春田。

    「对方是个姊系美女喔！我怎能忍受这种事……！」

    能登代替春田回答实乃梨：

    「明明可以早点告诉我们！突然两人一起出现在我面前，当下我真的超级震惊！感觉被抛下了！感觉遭到背叛！懂吗！？」

    所有人吵吵闹闹奔向鞋柜，龙儿从能登身后轻拍他的肩膀：

    「能登，既然如此我也先跟你说一声。其实──」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    朋友踏了两步跃向空中。「够了，我不想听那些！」──然后飞快逃走。龙儿本来打算告诉他：我向大河求婚，而且她也同意了。如果能登听到，八成会当场愤慨而死。他冲上楼梯，冲进校舍的玄关。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「别在耳边乱喊！？原来是你啊，能登！？」

    真是出乎意料的状况。能登不断猛力回转，鞋底差点没冒烟。「吵死了！」在他面前冷冷竖起眉毛的人，正是木原麻耶。她用力一拨垂在胸口之下的滑顺直发、嘟起涂上唇蜜的水亮双唇，尖下巴埋在怎么看都有些太过华丽、不太适合她的金蒽紫色围巾里。

    「我、我有什么不对！？可恶，还不是网着美轮明宏（注：日本知名女装男艺人）风格的围巾！」

    「啥！？不会吧！？人家一点也不像美轮吧！？」

    抵达鞋柜的龙儿多少明白能登想说什么，于是假装噎到，想办法忍住不笑出来。

    「嗯──这个嘛，嗯──」

    在一旁用长指甲玩弄柔软长卷发的香椎奈奈子面对拼命寻求同意的麻耶，只能以}昧的动作摇头。「咦咦咦，什么意思？」麻耶大睁有着美丽双眼皮的眼睛──

    「别担心，麻耶！」

    「亚美……！」

    亚美似乎和她们两人一起到校。听到亚美强而有力的一句话，麻耶立刻回头……

    「麻耶一点也不像美轮！虽然围巾很像！」

    「真的吗！？」

    被打败了。「本来想说这是新的，应该不会和们重复……」麻耶拿下围巾收进包包。有女朋友的春田悠哉说道：

    「我觉得很好看！很有神秘感！」

    他一边追上先走一步的能登，一边抛出称赞企图邀功，不过……

    「我才不在乎你怎么想……」

    麻耶像猫一样噘起上唇看着春田离开。龙儿若无其事地把脱下的鞋子收进包包，没有摆进鞋柜。他原本准备追上能登和春田，又稍微犹豫一下，停下脚步：

    「木原，和能登还没和好吗？」

    「……我什么时候和他好过了？」

    「没有啊。送北村巧克力了吗？」

    「……和你有关系吗？」

    「不是说过我和是同志吗？所以我才告诉──我告白了。」

    「就算我们是同志，我也……嗯？咦？啥！？唉，我没送巧克力，不过……你说！呃！？什么意思？意思就是说、就是说、就是说……老虎！？呀啊──！」

    高声尖叫、两眼发光的麻耶拍了一下奈奈子的肩膀，「大事大事！高须同学向老虎！」「……说清楚！」奈奈子有颗性感黑痣的嘴唇也露出微笑，把脸凑近麻耶。等一下，快点说──龙儿被吵闹的两名女同学追着快步跑上楼梯，转过楼梯转角时，看见后面的亚美和实乃梨正在说话。

    「啊──啊──啊──太激动了……那是怎么回事！？」

    「话说回来，刚刚有听见吗？听说春田同学有女朋友喔……怎么办？」

    「……啥──！？骗人的吧……」

    「世纪末了吧。」

    「二十一世纪明明才刚开始。我说……唔哇！连那个笨蛋都有！？讨厌死了！为什么人家……人家……！亚美美莫名陷入低潮了……」

    激动有什么关系，接下来才是重头戏──龙儿躲开女孩子的追击，打开2年C班的门。早！早！轮流回应熟悉的面孔。然后──

    「高须早。可能……出问题了。」

    龙儿看到一脸不安的北村。

    大河的身影没有出现在教室。来举行班会的老师不是恋洼百合，而是其它班的导师。然后第一堂课开始、第二堂课开始。

    大河还是没来。

    ~~~

    班长在每天早上班会，都必须去找班导确认宣布事项。北村佑作烦恼各种事情的同时，今天早上也在同一时间前往教职员办公室，却见到单身班导恋洼因为有访客，所以不在座位上。不会吧？北村也想到访客可能是逢坂母女，但是无法确认。

    「……不觉得有点怪吗？」

    龙儿不晓得出声的人是谁。

    不过因为这么一问，第三节课临时被通知自习的2年C班同学开始窃窃私语。这个时间原本是导师负责的英文课，班导却没有出现，而且前来通知自习的人是其它老师，还无视众人询问原因的声浪，「啪！」一声关上2年C班的门。

    「百合出事了吗？」

    「她没有请假吧？到底在搞什么？」

    「会不会是身体不舒服？可是如果是这样，也该通知我们一声吧。」

    「我刚刚问过，A班第二节百合的英文课也自习。」

    「话说回来，早上向她报告老虎还没来，她只是说声『我知道了』。」

    ──不对劲。龙儿连英文课本都不打算打开，只是抓着桌子，手心莫名冒汗。

    「高须，老虎今天请假吗？」

    「……不，我想她应该会来。她说过会来。」

    这些话是龙儿唯一能说的，对于接下来的问题──会不会和百合没来有关系？他已经无法回答。

    龙儿也在害怕。如果昨天在那个十字路口的短暂离别真的是最后一别，那该怎么办才好？昨天没钱又走投无路。先回家一趟才能充分准备，顺便让大河的母亲放心，也更容易趁隙逃走──龙儿是这么打算的，这种想法果然太天真了吗？

    保重──假如只说了这两个字，大河便从此消失，两人总算拉近的羁绊就此中断……开什么玩笑！龙儿瞪着挂在书桌挂勾上准备齐全的包包。

    我已经做好心理准备，也下定决心，可是大河如果不出现，这场准备好的逃亡之行又该如何开始？

    「安静！其它班在上课。」

    北村以班长的身分起身，用宏亮的声音提醒大家。不过推眼镜的动作却少了平常的冷静；实乃梨同样频频打开又阖上手机；亚美也在思考些什么，手指一直触摸自己的嘴唇；早上还吵闹想要问出详情的麻耶和奈奈子似乎也察觉到异变，此刻沉默不语；能登也发现龙儿声音中的僵硬，转头问道：「要不要紧？」没打瞌睡的春田拾起脸来。

    「……百合会不会突然宣布闪电结婚，然后辞职？」

    某位同学的搞笑逗笑了几个人。

    「我说……会不会是老虎又做了什么？」

    全班瞬间陷入沉默。前阵子三年级学长姊一拥而入大喊：「掌中老虎发飘了！」的冲击，不只是龙儿和她的朋友，对这个班上的每个人来说，都留下无法一笑置之的伤口。

    「……如果是这样，可就是大事了。」

    「上次是停学，这次恐怕会退学……？」

    「骗人……这样可不妙耶……栉枝是不是知道什么！？」

    女孩子纷纷询问实乃梨，实乃梨以困惑的表情看向龙儿。

    「大河她──」

    龙儿抬起头来，仿佛在说给自己听：

    「──绝对不会就此消失。绝对！我不会让这种事情发生！」

    小高高，怎么了？发生什么事了？听到春田不安的声音，「连这家伙都感到不安，事情真的麻烦了！」──就在全班更加混乱的此时。

    喀啦。教室前门打开了。

    「坐下，请大家坐下。老师有话告诉你们。」

    直到刚才为止都不见r影的单身班导恋洼百合（30）总算现身学生面前。如今的她以手帕按着脸：

    「那个……」

    单身遮着哭花的脸，发出克制声音的啜泣，肩膀也在发抖……咦咦咦？2年C班全体鸦雀无声。跟在单身后面进来的人是大河，看到她用双手覆盖苍白小脸低着头，班上所有人立刻明白大河发生不好的事。

    大河──龙儿睁大发出暗淡光芒的双眼。慢死了，这个迷你迟钝女！今天可以不用客气、完成不用！全部杀光！龙儿当然不是在发飘，而是因为大河总算现身而松口气，终于能够用力深呼吸。

    龙儿明白。

    「逢坂同学要说？还是老师来说……？」

    「……老、老师说……呜、呜、呜……」

    那是假哭。

    打开的教室门外，似乎没有大河母亲的影子。龙儿抓住挂在书桌旁边的包包。「那么就让老师来说。各位同学，请听我说。事实上――」恋洼大概从哪刚开始一直在哭吧，她抬起通红的脸对学生说道：

    「逢坂同学因为家里的关系必须搬家，因此要离开我们学校。」

    咦咦咦――！？不会吧――！？在出声大喊的同学面前，恋洼背后的大河缓缓放下遮住脸庞的手，张开浅蔷薇色的嘴唇说声：龙儿。她哪有在哭，桀傲不逊的态度再度回到强悍的美丽脸庞。她毫不畏惧地抬起下巴，包包斜背在外套上，一只手上――很好。龙儿对她点头――那是装有鞋子的塑料袋。

    「我想各位一定很惊讶，其实老师也无法接受。」

    大河宅着的手伸出拇指指向走廊，这是正式的「出去外面」信号。龙儿再次点头。

    2年C班同学头上浮现的问号是因为眼前这个情况，以及大河背着恋洼对龙儿打的暗号，还有大河脸上充满斗志的神情吧。可是到了这个地步，龙儿却动弹不得。站在讲桌前的单身恋洼百合说道：

    [插图056]

    「我一直拜托逢坂同学的母亲能够重新考虑，可是――」

    龙儿觉得班导变得好巨大。班导在物理上成为大河和龙儿中间的障壁。如果龙儿出现诡异的行动，似乎马上会被抓住。大河已经一点一点朝门口横向移动。龙儿也将包包抱在胸前，臀部正准备离开座椅――

    「逢坂同学本人也非常难过。」

    恋洼的眼泪再度落下。她环视教室，小心说话避免学生受到过大冲击，可是她这副模样对龙儿来说，正有如守备严密的守护神。

    「老师也……我也难过自己为什么没有……更多力量保护她……」

    说完这段话，大河就将回到母亲身边。龙儿轻轻离开桌子半蹲，浑身的肌肉都在颤抖。此刻不走、此刻不出去……可是又不能被抓住，龙儿不禁焦急不已。

    这时他的背后突然――

    「老虎~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    仿佛某次上课的光景倒转一般，响起惨叫声。龙儿也不由得吓了一跳转过头。发出惊人音量大叫的春田起身顺势翻个白眼，一副死人样。呀啊！在周围其他女孩子大叫声中，笨蛋春田的修长身体抽筋、夸张撞倒桌椅之后，有如断线的傀儡倒地不起。

    「春、春田同学！？」

    恋洼盯着倒地的笨蛋。「春田怎么了？」能登以快速的滑垒动作来到春田身边，黑框眼镜严重歪斜：

    「老师不好了！老师！春田晕过去了！」

    「为什么！？怎么回事！？要不要紧！？」

    恋洼走下讲台，穿过骚动的学生来到躺在地上的春田身边，跪下来确认他的呼吸，正想摇动身体之时不禁迟疑――「谁谁谁去教职员办公室叫其他老师过来！必须快点送到保健室才行！」恋洼大喊并且环视其他同学的脸。

    「……唔咦咦……？」

    恋洼觉得自己似乎看见龙儿和大河抓住彼此的手全力冲出走廊的幻影。等她理解那个影像不是幻影，而是现实时――

    「……百合对不起，我们是春田剧团……」

    原本瘫在地上的笨蛋带着万分歉意睁开[起的眼睛。顺着春田临时编出的剧本一起演出的其他同学，也一个接着一个低头向恋洼道歉。可是道歉已经太迟了。

    「……这、这、这……这――――――！？」

    恋洼甚至不晓得两人跑向何方。

    栉枝实乃梨也踏着轻快的脚步跑出教室，川胙敲栏着跑往反方向。「虽然不晓得怎么回事，我们也一起去吧！」麻耶和奈奈子两人追上亚美。其他同学也「逃学！」「大家一起走吧！」「话说回来，这是怎么回事！？」得意忘形地踹开椅子，彷佛逃出渔网的小鱼各自离开教室。四处响起沉重的脚步声，根本不知道谁是谁。

    现在距离大学联考还有十二个月，有些同学摆出与自己无关的态度在座位上看书、有些同学惊慌地看着无法理解的情况发呆、更有些人打从一开始就没兴趣，趴在桌上睡觉、还有人打算大喊：「你们也节制一点！」出声阻止混乱发生。另外有些人反应慢一拍却爱凑热闹，此刻才想到「我也跟着跑吧」而离开座位。

    「岂能让你们如愿――！」

    「咕耶耶！」

    他们因为被恋洼抓住衣领而呻吟。的恋洼面前――

    「真的很抱歉！」

    「可是、可是……已经集体逃学了喔！？」在混乱不已

    北村佑作深深低头道歉。

    「真的给老师添麻烦了。我们是笨蛋、傻瓜、小鬼……对不起……！」

    「啊、啊、啊。」

    恋洼抓住北村的肩膀全力摇晃：

    「如果道歉就能了事，这个世上就不需要警察了！这种幼稚的做法我绝对绝对绝对、绝对、不、认、可！混帐~~这些小王八蛋太小看我了！我非得把你们全部抓回来！」

    「老师，这个！」

    某人拿给恋洼看的东西，是龙儿留在桌上的半张笔记纸。看完第一行写着「老师」的文章，恋洼忍不住瞪向走廊。她抓着笔记纸、丢开泪湿的手帕、踏着当成室内鞋的胶底护士凉鞋、扬起裙子飞奔而去。

    在楼梯转角抓到一名男生，恋洼直接把他拖往教职员办公室，对着没课的老师大喊：「他们逃学了――！请帮忙抓住所有人――！」什么！？恋洼把抓到的男生交给惊讶站起的男老师，没敲门就冲进会客室。

    「他、他们逃了！」

    「……」

    喀锵！坐在沙发上的大河母亲落下手上的红茶杯，瞪着几乎快要落泪的恋洼：

    「……我吓到小孩子差点生出来……」

    「噫――！？」

    「……骗的。所以我刚刚才说要直接带女儿离开！怎么会这样……怎么会有这么笨的女儿！他们到底打算逃到哪里！？」

    「请您先看一下这个。」

    恋洼递出龙儿留在桌上、匆忙写下的纸片――『老师对不起，大河绝不是会心甘情愿就此离开的人。请相信我们。明天之前她绝对会和母亲联络。』――这是什么？浅色眼睛上扬，大河的母亲瞪向班导。比什么都恐怖的视线、不耐扭曲的嘴唇――恋洼不禁觉得这对母女真的很像。

    「高须同学不是会毁约的孩子，他一定有他的想法。当然我们现在仍在全力寻找他、找寻逢坂同学。可是请您相信他……相信我，能否请您至少等到明天？」

    「我不认识高须同学，也不认识。可是我很清楚自己的女儿，她不可能老老实实和我联络、乖乖回来！昨天也是，结果今天又遭到这样的背叛。到底还要我相信什么！？」

    「如有失礼之处还请见谅，但是曾经破坏的信赖关系不可能马上复原，需要时间来抚平。对逢坂同学来说是这样，对您也是。」

    「我是她的母亲！」

    「我是她的导师！」

    瞬间两名女人对瞪，眼睛似乎会喷出火焰，双方不发一语。不过恋洼马上低头退后：

    「……很抱歉，不过我相信这些孩子。我想这些孩子一定也信任我。我愿意赌上八年的教师生涯。或许到今天为止我所做过的，只是微不足道的小事，然而对我来说，这是成为社会人之后生命的全部。我愿意一赌，那些孩子一定会回来，请您相信他们。」

    「说愿意赌上教师生涯？但是他们最后当着的面前逃走、背叛，不是吗？即使如此，还是相信他们？」

    「是的。正因为他们知道我相信他们、正因为他们相信我，他们才会逃走，才会约定一定会回来。我相信这个约定、相信这份羁绊、相信我们的关系，全部都相信。因为信任就是我的工作。」

    「……很好，既然如此就写下来，写在那张纸上也可以，现在马上写。如果我的女儿明天没回来，就要辞掉教师工作。所谓的信任，应该不是一张破纸就能够简单推翻的吧，恋渊老师？」

    「……是?恋?洼！」

    恋洼翻过龙儿留下的字条背面，在大理石桌上署名并且写上日期，原子笔不自觉地发抖。她真的拿教师生涯当赌注。简直像在为支票背书，这一小张纸条就可能让恋洼失业。拜托你了，高须同学；拜托了，逢坂同学。恋洼轻轻念念有词，剩下的只有相信那些孩子。

    「……我很清楚大河不信任我。因为我总是做些让她无法信任的事。我和逢坂两人生来就是互相伤害、老是任性自私地互相比较、扰乱大河的生活、把大河当成斗争的道具。结果却演变成无法见面，直到现在……我不是什么好妈妈，今后也不会是。」

    大河母亲看着恋洼的动作，一个人自言自语：

    「可是事到如今，我也不能就这样把那孩子丢下不管。」

    恋洼眼前彷佛是名十七、八岁的傲慢女学生。恋洼心想，一定是因为她动口的方式和她女儿很像，才会有这种错觉。恋洼放下原子笔，再次仰望大河的母亲。她身穿看来昂贵的套装，明明是孕妇却脚踏高跟鞋，深轮廓的脸庞，就连不耐烦的表情都显得很优雅。她的眉间突然痛苦皱起：

    「唔……我如果在这里生小孩，会帮我接生吧……?」

    「……您是开玩笑的吧……？」

    「开玩笑的。」

    「真的很恐怖，拜托您别闹了！您还好吧！？」

    「应该吧。」

    从上以傲慢的眼神往下看的样子，以及嘲弄的语气，都和那个孩子好像――恋洼心里这么想着。

    在第三节课结束前，2年C班的逃脱者总算全数抓回来，有些则是自行返回教室。

    在这个时候，龙儿和大河不晓得班导为了自己赌上教师生涯，早已跳出窗外，跨越围墙逃出学校，跑在不会被人注意的小巷子。

    「听好了，万一在某处被人挡下来询问：『你们怎么没去学校？』就回答说我们迟到了，现在正要赶去……大河！？」

    「……」

    「大河！现在不是神游其他世界的时候了！」

    「啊……」

    龙儿伸手拍了一下并肩奔跑的大河肩膀。眼睛没有焦点、只是挪动双脚的人河，近乎无意识地以同样的力道回击龙儿，并且说声：「很痛吧！？」看来她似乎回魂了。

    「……没有。我正试图把脑袋放空、不去乱想。」

    「为什么？」

    「我在检讨昨天的事。都怪我想太多，才会发生那些蠢事，譬如害你掉下河里等等。所以我打算进入无我境界。只要跟着你、不要摔跤、不要走失。你要好好带路喔，要去蠢蛋吉家的别墅对吧？」

    「那怎么行！也要想想、仔细想想！事实上现在有个问题。」

    龙儿抓住大河的手肘转进小路，其实他的脑中早已规划好逃走路线，不经由最近的车站，打算绕远路搭电车。至于目的地是哪里――

    「问题！？什么意思！」

    「昨天回家我发现泰子离家出走了！」

    「……」

    看到大河没有回答，龙儿以为她又进入无我状态而看着她，原来她是因为太过惊讶，说不出话来。瞠目结舌的她看着龙儿，停下奔跑的脚步，用力抓住龙儿的手肘：

    「……等……等一下。」

    太过混乱导致她的睫毛颤抖、眼睛眨个不停，又以有如呻吟的声音重复「等一下哦。」以手背用力磨擦白皙的额头：

    「泰泰离家出走？是……因为你昨天说的那些话，伤了她的心？」

    「可能……是吧。」

    「可、可能个头啦！？我们两个准备就这样逃走吗！？如果连泰泰也走了……或许这辈子再也不会见面……」

    「或许吧。」

    「……我不要！」

    龙儿静静地看着大叫的大河。

    「我虽然决定要和你两个人一起活下去，但那不是为了伤害泰泰、抛弃泰泰！我们确实看起来是要逃走没错！可是我们要逃往的未来，连泰泰……如果泰泰愿意，我希望泰泰也能和我们一起！我一直是这么想，没想到泰泰离家出走……想要离家出走的人明明是我们……现在却……」

    原本为了离家出走而奔跑的大河，以茫然的模样愣在原地。面对先前没有想到的情况，她害怕地垂下视线：

    「该、该怎么办才好……！？」

    或许她此刻才明白自己准备做的事代表什么。

    「打算怎么办？」

    龙儿抓着大河的手问道。是这个声音吓到大河了吗？她抬头以询问的眼神看着龙儿。她的脸上充满不安，彷佛在想：如果我答错了，会不会被扔在这里？

    「没有什么对与错。一起思考想怎么做？」

    「这个嘛――这个嘛，当然是和龙儿在一起！想和龙儿一起幸福！可是我不希望泰泰不幸福！我知道自己说的话很蠢，可是、可是……」

    「我也一样，我明白的意思。我无法放弃和一起生活，也无法放弃泰子。所以有件事非做不可，有个地方非去不可，但是那并不是川爰业谋鹗。愿意和我一起去吗？」

    大河毫不犹豫地点头：

    「废话！你既然说要去，我当然相信你，跟你一起去！」

第十卷 第四章

    4

    这是第三次。

    每次站在这扇门前，龙儿都不是一个人。

    第一次。

    当时的龙儿还在一片黑暗之中，什么也看不见。在温柔的心脏声环绕下，还不懂思考的自己，只是悠闲地飘着，也不可能有印象。这是十八年前夏天结束、秋天开始那天的凌晨两点。那是最黑暗的时间。龙儿当时只是个生命，还没有名字，身体是只有几公分的细胞组织，而从这扇门逃向深夜世界的泰子，也是年仅十六岁的孩子。

    第二次。

    没有通过这道门。站在稍远的公园里，泰子和龙儿望着这扇门好久。龙儿荡秋千荡腻了，也等倦了，所以喊声「妈妈」想拉住那只白色的手。泰子的视线这才缓缓离开门。

    然后现在是第三次。

    龙儿身边有大河。

    「……没错吧。」

    「……没错吧。」

    两人同时屏息。

    他们多绕了点路才抵达车站。预料老师会追上来，于是特别避开大车站，选择麻烦的转乘路线，或是很普通地搭错电车（都怪大河随便跑上开进月台的电车），或是搭乘特快车（这不是任何人的错），结果花了比想象中还长的时间才到达。

    龙儿打从一开始就不准备仰赖模糊的记忆，而是照着地址走，看来这个选择完全正确。环视与记忆中相去甚远的现实，龙儿暗自品味彷佛异世界地牢迷途旅人的不安。

    原本当成地标的公园附近，如今已经变成高楼大厦。在成排都是独栋房屋的住宅区里，难以分辨的单线车道有如棋盘一样纵横交错。写在电线杆上的地址号码也不连贯。他们在白石外墙与深绿色树篱迷宫之间来回，冬天短暂的日照逐渐倾斜，时间已经接近傍晚时分，两人总算到了这里。

    「没错吧？应该是这里没错吧……这里写着高须。」

    由围篱内侧伸展出来的树叶遮住半个门牌。大河畏畏缩缩地看着，然后回过头。龙儿不是从父姓――面对如此单纯的事实，龙儿反而沉默。因为连他自己也受到意外的冲击。

    隐隐约约……不，或许自己早就想到了，原来泰子告诉龙儿的故事「龙儿的父亲和泰泰彼此深爱对方，有如命中注定在一起，可是他却死了，真是遗憾！」并非事实。倘若属实，龙儿自然应该从父姓。泰子既然是离家出走，没理由特地报上高须的姓，也不可能因为丈夫去世恢复旧姓。总之有可能是离婚，或是打从一开始就没有结婚。原来期待龙儿出生、等待幸福降临的父亲，打从一开始就不存在。

    虽然早就想到，果然还是――

    「怎么了？为什么不说话？」

    「没什么……只是一下子许多事有如走马灯……」

    「现在哪是走马灯的时候！？」

    龙儿容易悲观思考的想象力――

    「马不是用来走的，是用来吃的。」

    被大河干脆的点头用力拉回现实。「是、是啊。」龙儿不由得跟着赞成……真的是吗？他再度偏着头。

    「先别管马肉了！现在不是发呆的时候！你想和泰泰重修旧好吧？想接起切断的羁绊吧？所以才会到这里来吧？你和泰泰吵架之后没有解决就想逃避，这样的你……」

    站在陌生街角，大河停顿了一会儿――

    「……不，是我。我无法原谅。」

    她一边仰望龙儿的脸，一边以有力的声音低声说道。龙儿自己也明白，和大河一起站在这扇门前的觉悟不是假的。

    「按门铃吧。」

    「我知道……我正要按……正准备要按。」

    只是果然还是没出息，太紧张了。龙儿知道泰子要自己过来这里的决心也绝非虚假，也理解她决心不回来这里，那种累积十八年的觉悟有多沉重。

    龙儿原本想伸手去按门牌下方的门铃，但是忍不住作罢，连稍微摸一下的勇气都没有。他屏住呼吸，重复同样的举动几次之后：

    「唉，也对，的确需要心理准备。」

    大河露出大佛一般的笑容对着龙儿点头，同时仰望龙儿那张紧张到像被诅咒的嗜虐般若脸孔。她用温柔的力道，轻轻握住龙儿紧张而汗湿的手。

    「大河……」

    任谁也想不到大河经历许多事之后，变得如此圆融。这个时候坦率展露的体贴，叫人莫名感动。龙儿有些想哭地回握大河的手，没想到――

    「……哼！」

    「呜喔喔喔喔！？」

    啪叽！开心的左手传出毁灭的声音。

    「暖身运动够了吧，垃圾！来吧，快点按铃！」

    大河的太阳穴爆出青筋，两人突然变成在空中比赛腕力。大河使尽全力企图把龙儿的手拉去按高须家门铃。龙儿也紧咬牙根，双方都显得非常可怕，握在一起的手互相推挤硬拉，两人的手指、手肘都发出喀喀的关节声响。

    「别勉强我―我、我有我的时机啊！」

    「我的时机就是现在！」

    「我的还――没！」

    「我是你的妹、废、未婚妻，所以应该携手同心！」

    「哇啊啊！住手！大笨蛋！」

    龙儿奇迹似地挡住大河有如蛇一般从旁伸出的另一只手。双手紧紧交缠，并用全身体重将大河推开。

    「站在这里想东想西，也想不出个所以然啊！？」

    不适合这个宁静住宅区的声音响起。

    「话是没错！可是我有很多事要思考！」

    「站在这边一直想，就能解决吗！？」

    「不能！但是让我再稍微整理一下。」

    啊啊啊――大河的嘴唇快速开阖。「咦！？」那个啊啊啊！「我不懂什么意思啊！？」我、啊啊啊――！

    「说话啊！」

    「……我！想借！厕所――！」

    按下！听到真心的生理需求，龙儿的左手顿时失去力气，拳头的骨头在千钩一发之际正好压到门铃旁边的水泥墙。

    「咿！痛啊啊……！」

    「……啊――喔……」

    呻吟的人不只龙儿。大河不知为何突然露出走投无路的表情，紧绷双颊放开手，呈现奇妙的半蹲姿势。双手像个人偶朝斜前方伸直，轻飘飘的身体上下摇动，似乎说出口后让感觉更加鲜明。大河露出突破极限的冷笑说道：

    「……我此刻最希望的，就是脱离眼前尿急的状态……」

    「、……该不会已经……！？」

    「……这个嘛……」

    大河的声音愈来愈小。永别了我在社会上的生命，过去这些日子感谢你的支持――见到大河逐渐脱离现实，「够了，怎样都好！」龙儿只好以近乎自暴自弃的动作，以食指用力按下门铃。该说什么？该怎么自我介绍才好？泰子的父母是什么样的人？想做的事情真的能够达成吗？话说回来他们会相信我吗？再说，这个「高须」真的是泰子的娘家吗？一切想法在脑中急速运转，还有无数不顺利的情况也浮现脑海。到了这个地步，手指紧张到逐渐变冷。或许藉由「想借厕所」的力量按下门铃，也不失为一个好结果。

    然而――

    「喔、喔喔喔、不会吧……怎么搞的……」

    「假的吧……」

    他们又按了两、三次门铃，仍旧没人回应。假的吧！假的吧！大河像念咒语般说个不停。感觉里面不像有人，龙儿不禁俯视大河的脸。咒语不知几时变成「湖边吧」了（注：「湖边」与「假的」日文发音类似）。可是大河自己也没有发现，继续念个不停。湖边，湖边，湖鳖……这也是理所当然，毕竟现在时平日里的下午三点，只要是有工作的人，这个时候应该都在工作职场。我们为什么没有考虑到这一点？

    「……怎么办？好像没人在。」

    「哇――」

    大河从湖边归来。

    「怎、怎怎、怎么办……我说真的，喂、有什么打算！？」

    「唉哟，请您别碰我。」

    大河的人格变了。

    「呼哈哈，碰到会忍不住、碰到会忍不住啦，哈哈哈。」

    「我们回头吧，回湖边……不对，回车站！不，半路有便利商店，我们快点回头！」

    「不不不不能走了。」

    「我背！全家就在那边！别放弃！」

    「啊――哈哈，请您别碰我，啊哈哈――」

    在寒冬斜阳照射下，两条人影在寂静的住宅区诡异仲长。精神错乱、边笑边轻巧乱窜的连帽短大衣少女，还有追着她的学生服嗜虐般若――世人想必避之唯恐不及。

    「……」

    「啊、抱歉……」

    一名女士刻意绕过两人，走近高须家门。龙儿反射性地向她低头鞠躬。

    她斜眼瞄了两人一眼，不难想象在质疑的视线里带有胆怯。没办法，龙儿和大河实在太奇怪了。龙儿很有自觉，把「湖边呼哈哈」状态的大河推到路边。他早有悲壮的觉悟，如果大河出事，只有自己支持大河、自己是与她携手同心的未婚夫。不过――

    「……喔！」

    「……边！」

    两人不约而同发出叫声。女士吓了一跳，害怕地抖着肩膀，慌忙逃进打开的高须家门，正打算把门锁上。

    「请――请等一下！请问！」

    龙儿突然出声大叫。他瞬间看向大河的脸，大河也同时仰望龙儿的脸。对，就是她。

    满街可见的深灰色羊毛长裤搭配慢跑鞋，身穿肤色的羽绒外套，手上拎着药妆店的塑料袋。尼龙包包也是到处有卖的普通货色，只有服装打扮感觉像是四、五十岁的「欧巴桑」。短发和格外细致的紧实肌肤，嘴唇也和年轻少女一样水嫩，脸颊充满弹性，有点婴儿肥――「遗传」两字突然浮现龙儿脑中。

    这个人绝对是泰子的母亲。在想到的瞬间，两人的脸交叠在一起。眼型、两眼之间有些开的感觉，超乎巧合地意外相似。果然不出所料。

    先开口的龙儿反而僵在原地，对方看着他的脸，原本打算逃走的脚步瞬间停住。我必须说点什么才行――龙儿吸了口气：

    「能不能跟您借一下洗手间？」

    「他是泰泰的儿子！咦！？现在提那个吗！？」

    「咦咦……！？刚刚不是……!」

    两人分别喊出不同的事，忍不住面面相觑。可是在这个场合之下，快要忍不住的人是大河，于是龙儿再次坚定地问道：

    「这么突然实在很抱歉！能不能借她洗手间？」

    龙儿用力踩稳感觉快要发抖的双脚：

    「我、我是、高……!」

    龙儿瞬间说不出话来，他知道大河用小手拍着他的背为他打气。感觉到大河小手的温度，龙儿再一次把气全部吐出，然后用力吸气：

    「……我是！高须、龙儿！是高须泰子的儿子！」

    他从口袋拿出手表和照片。用颤抖到有点可笑的手，将那些东西递给门后的女士。神啊……这个时候特别想对某个人祈祷。

    神啊，情况会顺利吗？愿望能够传达吗？

    那位女士先看过手表，接着看向照片，确认照片里大肚子的泰子，与摆出「耶―☆抓奶」动作，流氓打扮的龙儿父亲，然后做出电视剧里时常出现的动作，采购的东西从松开的手指掉落脚边。龙儿知道她的手失去力气。

    「你……」

    龙儿看见她发出悲痛声音的嘴唇正在颤抖。

    「你从哪里、怎么……来的……」

    「……这家伙是我的……女朋友！因为某些原因一起过来，那个……」

    「泰――泰子在哪里！？」

    龙儿把快要突破极限的大河，推到发出哀号的女士面前：

    「我有很多话想说！很多，真的很多……不过在那之前，可以借她洗手间吗？」

    『那是骗子！别让他们进门！什么！？已经进来了？笨蛋！』电话那头大吼到连龙儿都听见的人，就是高须家的户长――泰子的父亲，也是龙儿的外公。等他返家之时，大河正好带着松了一口气与万分歉意的微妙表情从厕所出来，前后不过五分钟。

    「到底是怎么回事！？是谁从哪里把这个东西……啊啊！？」

    「喔……」

    「唔咕……」

    以几乎把门踹倒的气势冲进来的男人，打开门时正好同时打中不好意思进入屋里、因而站在玄关的龙儿与大河后脑勺。用力的一击让两个人一起按着头，真不愧是携手同心的两人，他们一边呻吟，一边跪倒在玄关地砖。

    「……亲爱的，那个、这两个孩子……该怎么说……」

    「哪、哪个该怎么说！？」

    「……男生据说是泰子的儿子……」

    「什、什、什、什――」

    这是问相当普通的独栋房屋。

    玄关的柜子、墙壁、地板都是亮系的木质。鞋拔用黑色的绳子挂起。看来这里昨天也下过雪，两把雨伞摆在外面。墙上装饰着干燥花，月历下用回形针固定几张明信片之类的东西。走廊尽头挂着深蓝色门帘，可以看见从后头客厅流泄而出的阳光――真是个普通的家庭。龙儿甚至觉得可以看到泰子长相的水手服少女，踩着拖鞋吵闹穿过走廊尽头的门帘跑出来。

    这里住着母亲、父亲、女儿，早晨、中午、晚上――时间普通地流动。这个「普通」早已是过去式，龙儿也同时明白眼前的现实有多么异常。

    「……我是……我是高须龙儿……大河，站得起来吗？」

    龙儿抓住点头的大河，两人一起缓缓站起。身穿西装说不出话的男人是所谓「大叔」世代，龙儿不知道该说什么。刚才听说他在住家附近有间办公室，在那里从事税务士的工作。

    「……她是逢坂大河，因为某些因素，今天陪我一起来。」

    龙儿一时之间只能指着大河这么说。大河也是暧昧地低下头，光是这个动作就必须用上全力。

    「这个。这孩子拿来的。是泰子没错吧？」

    泰子的母亲把龙儿带来的手表和那张「耶―☆抓奶」照片交给大叔――泰子的父亲。泰子的父亲不知所措地站在玄关，茫然看着两样东西。他真的看了很久，总算抬起头来，夫妇两人无言以对。

    龙儿接着从口袋里拿出那张通讯行的便条纸条递到两人面前。上面有泰子的笔迹，写着这里的地址和电话。

    「这个难看的圆体字……一定是泰子，对吧？」

    「……是泰子……打从出生就住在这里，却老是把地址的字写错……没错，这是泰子写的。那么这孩子真的是、泰子的、那个……」

    龙儿递出写有「高须龙儿」的学生证，现在能够拿来证明身分的正式文件只有这个。这样一来，事实显得更加明确。

    「泰子她――妈妈昨天离家出走！她抛弃了我！」

    夫妇两人手上的照片、纸条、学生证一起掉落。「安全上垒……」只有手表在于钧一发之际，被大河奇迹似地接住。

    「我不接受她的做法，所以来到这里！妈妈已经是大人了，不能继续当翘家少女，必须要回家才行。必须回到这里、这个家。因为我的存在，害的泰子无法回这个家。这一点……我无法原谅害得泰子无法回家见父母的自己。我好恨，甚至认为如果没生下我就好，我曾有过这种想法。可是、可是……」

    龙儿不晓得他们懂不懂，总之他试着把自己的想法说出来。

    他想要正确表达前来这个家的意义与觉悟。

    「……如今，活下来的我有了喜欢的人，也有人喜欢我。能够生下来、活在现在，我真的……很开心。」

    龙儿以颤抖的手抓住大河的手。大河也牢牢握住龙儿的手指。龙儿并非孤伶伶一个人站在泰子逃家的玄关。

    「所以……我突然出现、突然说出……这些话，两位可能觉得我是笨蛋……是莫名其妙的家伙，但是！但是我为了自豪的『现在』，不想再当泰子的负担！同时也是为了旁边这位喜欢我的人……大河，为了喜欢我的大河、为了所有朋友，也为了母亲，希望为了自己此刻能够存在世上感到喜悦！我不希望再有爱我的人，因为我的存在而付出代价！我希望能够认同这一切是美好的！不再做出任何牺牲！我希望自己相信，一切都按照原来的样子存在最好！所以我来到这里……为了指引泰子回家的路，所以来到这里！」

    「我们不是奇怪的宗教团体。」

    在乱喊一通的龙儿身旁，大河也开口说道：

    「他说的这些话，全部都是真心的。他或许是有点危险的家伙，不过……可是没办法，因为他是泰泰的儿子。真的――」

    心中真的、真的、真的、真的充满爱――大河明白龙儿的痛苦，落下一滴眼泪。如果没有大河、如果大河没有胡乱撞飞龙儿、引导龙儿、走在龙儿身边，龙儿不可能来到这里。

    「……你愿意告诉泰子回到这里的路吗？」

    泰子的母亲看着龙儿制服胸口的钮扣，用尽力气说出这句话。龙儿点头回应。

    「泰子一心要把你生下来，她想见你。可是却遭到反对的我们斥责，哭了无数次……最后便消失无踪。这次你能帮我们带泰子回来吗？」

    在点头的龙儿身旁，响起规律的滴答声，大河握在手中的手表秒针今天也依然不停刻画时间。泰子带着它离开这个家，龙儿又带着它回来，这个手表从来不曾停歇。

    这个家的时间一定也能回到正轨。受到飞踢一般的冲击之后，大家一定能够一口气回到真正的时间。只要再一下、再以下。龙儿的肺部吸满空气，以锐利的双眼直直俯视期望的世界，拨开乌云。

    送出去的简讯是选择2。

    「会不会遭天谴啊？」

    泰子的母亲此刻仍在担心叹息，称呼外婆实际太对不起她。有张娃娃脸的高须园子55岁，正在厨房里慢慢走来走去。同样不适合用外公来称呼的高须清儿57岁――似乎是龙儿名字的由来――也随意坐在不锈钢厨房流理台旁边。

    大河真不愧是厚脸皮，毫不客气挑了高须家暖桌正中间、电视正前方的最佳位置，把自己深深埋在里面。她手上拿着手机准备随时能够响应，像猫科动物一样把下巴摆在桌上。

    「如果说了就会实现，那么有危险的人是我吧。」

    龙儿以彷佛家臣或经纪人的动作端正跪坐在大河背后，准备随时应付突发状况。想出这些选项的人也是龙儿自己，所以他该负起所有责任。简讯送出去才不过一个小时，每个人却不由自主竖起耳朵注意玄关的状况。

    『龙儿发生意外受了重伤，快点过来。』

    大河用自己的手机传了这封应该受到天谴的假简讯给泰子。选项―比较温和：『那个地址已经没有房子。』选项3是：『我在警察局。不来接我，我就出不去。』选项―立刻遭到否决，选项3也因为园子表示：「这样一来就要去警察局。」而否决。在已经想不出其他选项的情况下，最后采用有点激烈的选项2。不过――

    「……这根本是诈欺。一般人都会怀疑吧？」

    「我有留下电话，我想她会相信。」

    「她会问遍附近的医院吧？」

    「……啊……或许会。」

    连自己都觉得整个计划十分拙劣，可是现在说这些也没用。再说在场两位监护人也赞成――虽然他们现在似乎有点后悔。

    「那个、这是上礼拜的泰……妈妈。内脏火锅……」

    园子和清儿战战兢兢伸长脖子，看向龙儿手中的手机，好一阵子没有开口，只是盯着泰子的照片。

    龙儿手机萤幂上的泰子，顶着一张没有化妆的圆脸、头发绑成冲天炮、没有眉毛、身穿UNIQLO的家居服，在内脏火锅的热气中很有精神地用双手比出V字手势。这张照片可能太蠢了。正当龙儿这么想时?――

    「泰子……都没变呢……」

    「真的，完全没变呢……」

    两个人似乎有感而发，同时把脸靠近手机的小屏幕想要看个仔细。

    「还有其他更好的。」

    龙儿翻着没有整理的文件夹，想找几张看来比较聪明的照片。在强得有如纯白光芒的强烈夏日下散步这张看起来不错，龙儿将照片放大到全屏幕。龙儿已经不确定为什么会拍下这张照片。照片上的泰子单手拎着冰桶，正要和昆沙门天国的小姐一起前往河边烤肉。泰子头戴大草帽，身穿T恤与牛仔裤，笑得十分开心。走在泰子前面一点、身穿连身洋装的大河裙子翻飞，同样露出笑容。歪斜的照片很模糊，恐怕是拍照的龙儿也在笑。

    「啊啊，看来很有精神、很开心的样子。」

    园子一面自言自语，脸上首次浮现淡淡的微笑：

    「如果她这么有精神……这么有精神，就好了。对吧，爸爸？」

    「哪里好了？」

    「有什么不好？我觉得很好。我一直很担心她，也想了很多，毕竟已经过了十八年……邻居曾经告诉我看到泰子。」

    她笑着[起眼睛，指尖轻轻擦拭眼角：

    「听说在那边、前面那座公园看到的。说是看到泰子带着一个小男孩一直站在那里，还说泰子变得好瘦、好可怜。」

    天网恢恢，疏而不漏――龙儿低声念念有词，不过似乎谁也没有听见。

    「或许是看错还是什么的……不管怎样，我很气邻居为什么没有叫住她！事实上都怪我。我每天都在等待泰子回来，刚好就是那天外出不在家，好像是去银行办些没什么大不了的琐事，平常总是在家的我，偏偏挑那天出门。我后悔、后悔、后悔、后侮的不得了……我想象泰子遭遇到很惨的事，已经死了或是被杀……作梦都会梦到这些。妈妈，救我，为什么不在――我梦见抱着小男孩的泰子被人追杀，拼死逃到自家附近的公园哭泣……啊，不要再说了。看到她这么有精神的模样，我就心满意足了。」

    园子张开双手，撑着年轻的身体站起，对埋在隔壁客厅暖桌里的大河说道：「要吃点东西吗？去过洗手间了吧？」身穿制服的大河爬出暖桌来到厨房，跟在园子身边东张西望：

    「我想吃东西……饭之类的……」

    龙儿抓住她的袖子一拉：

    「这家伙的厚脸皮程度，真是笔墨也难以形容……！」

    「人家肚子饿了嘛。我们又没吃午餐。再说昨天晚上、今天早上，我都因为胃不舒服所以几乎没吃。可是我想你应该也是吧？昨晚在饭店里我一直在想，此刻的龙儿一定烦恼到什么也吃不下吧……你的胃一定也很不舒服吧……没错吧，毕竟我们两人一条心。」

    「我吃了！被泰子抛弃之后，我一个人待在家里，把昨天剩下的东西挖出来好好吃了一顿！还吃了送的巧克力！」

    「骗人！？你这个无情的家伙！」

    「今天早上我也吃丫！为了今天的行动，当然必须补足营养！有问题的人是，今天这么重要的日子竟然没吃东西，连尿都忍不住，相较之下比较无情吧！」

    「竟然这么说……！」

    「的孙子说出这种话喔。这才是孙子的本性。」大河故意在园子耳边耳语。「弄点东

    西给她吃吧。」清儿语毕便站了起来。园子笑着看往冰箱里头。

    「啊啊、有有有，有冷冻白饭，还有鸡蛋、火腿、洋葱……」

    「也有酸菜！龙儿，你会做酸菜炒饭吧！」

    跟在园子身后的大河开心地回头。确认别人家里冰箱的库存还这么高兴，会不会太快跟人家打成一片了？反而是龙儿红着脸低下头。介绍她是女朋友、带她过来的人是龙儿，所以龙儿应该负责。

    「这家伙……！干嘛突然就一副和人家很熟的样子……不懂什么叫客气吗！？」

    「因为他们是泰泰的爸妈，也是龙儿的外公外婆嘛。明年我嫁给你之后，他们也是我的外公外婆喔！」

    大河的嘴巴笑成三角形，同时双手高举。看到大河的举动，园子也微微笑了：

    「……想吃炒饭吗？我来做吧？」

    「太好了！」

    然后大河以机动战舰一般的速度，在龙儿眨眼的下一秒坐到餐桌前。真是受不了！龙儿忍不住遮着脸：

    「我来帮忙……请让我帮忙。不然我真的觉得很不好意思……」

    龙儿来到站在普遍系统厨房前的园子身边。园子一拉动绳子，昏暗流理台上的日光灯便耀眼亮起。

    「我看一下。」

    在大河得意的声音催促下，园子看向龙儿切洋葱的动作，不禁「哇！」惊讶睁大眼睛：

    「真想不到你是泰子的儿子。泰子非常笨手笨脚，也记不住步骤，实在无可救药。不过其实只要肯花时间，就能做出好吃的东西……」

    「我知道。」

    龙儿一面拿着菜刀在砧板上以流畅的速度切洋葱，一面回答：

    「我是吃泰子煮的饭长大。等到我会煮之后才交给我负责，不过之前一直都是两个人一起做。」

    「这样啊，原来如此。」

    ……龙儿担心园子是不是在哭，有些担心地看着她。只见园子的视线突然望向远方，沉默了好一阵子，似乎在思考什么。

    「那孩子真的很笨。」

    她望着夕阳西下的窗外。龙儿无法确认她的意思是指「少了爸爸的母子两人一起做菜，真的很笨」？或者是指「还在思考她想过什么样的生活，结果却是这样。当初选择离家出走真的很笨」。

    就在龙儿和大河两人大口吃炒饭的厨房餐桌上，

    「……可以看喔。」

    「咚咚咚！」跑上二楼的清儿拿来泰子的相簿。从婴儿时期到幼儿园、小学、国中，第一次看到娃娃脸母亲的成长过程。龙儿与大河忍不住看到忘我，没注意到外面已经天黑。

    「唔喔喔……书包……！唔喔喔……直笛……！」

    「喂，龙儿。」

    「话说回来，脸还是跟现在一样……！」

    在对面看照片的大河用食指戳戳龙儿放在相簿上的手背。她没有把手收回暖桌里，而是指向一直从客厅窗户往外看的高须夫妇。

    园子和清儿静不下来，两人只是沉默望着昏暗到什么也看不见的院子，等待泰子回来。

    「……如果泰泰没回来怎么办……？」

    大河把脸靠近龙儿，压低声音问道。

    「……等到她回来为止。等不到就出去找，找到为止。」

    龙儿也以只有大河听得到的沙哑声音在她耳边回答。大河不知是否姑且同意这个答案，边摩擦似乎有点痒的耳朵边看相簿。国中时期有许多体育服与便服的照片，上了高中的照片却没几张，这让龙儿感到惆怅。

    刚才回应大河的答案并不正确。

    龙儿很清楚。泰子不会回来这里，他必须和大河一直等待，最后出去找人――但要是这样做，龙儿的希望不会实现，这样人数不够，无法坐满「大河世界」的座位。

    近乎违规地传了那封假简讯……做了不该做的事。龙儿当然也希望采取更干净、没有任何人会自责的方式。

    问题是时间不允讦他这么做。

    摆在餐桌上的手表显示，现在早已超过晚餐时间。时间前进得太过快速，身体逐渐成长，期望的世界仍然遥远，龙儿不禁感到焦虑。明明希望一切顺利，也希望扎实地前进，到头来还是只能慌张猜测、修补。

    这么做之后，在未来某天是不是就能以自己也能接受的速度、按照自己的步调度日呢？

    「……不安？」

    「……为什么这么问？没有那回事。」

    大河刻意用双手撑着脸颊，掩饰自己的嘴巴。她不晓得从什么时候开始便一直盯着龙儿的脸。龙儿回了一句：「不会有事的。」

    「……嗯……」

    大河闭上眼睛轻轻摇晃脖子，长叹一口气。

    「啾！」

    大河丢出飞吻。

    龙儿迅速侧头躲开。大河接着啾啾啾连续飞吻，龙儿也左闪右躲一一避开。

    「可恶――第一发飞到那边、第二发这边、第三发那边，最后一发在那边。」

    大河手指天花板、墙壁、餐桌上，然后是客厅暖桌，发出「呵呵呵！」开心的笑声：

    「不过躲开或许是正确的。刚刚那些可不是免费，啾一次三OOO元。」

    「居然要收钱。而且有够贵的！」

    「但是！全部收集有奖金一OOOO元喔！」

    「拿得到吗？」

    「然后追加费用……」

    「还有啊！」

    「全额由Japanet高须负担！」(注：模仿日本知名电视购物公司JapanetTakata)

    「啊啊，原来是Japan……结果还是我啊！」

    龙儿举起右手准备给她的脑门一记反击。大河则是挑衅地送上发旋――敢劲手你就试试看啊！就在这时。

    龙儿反射动作转头看往玄关。

    他记得在哪里听过这个隐约听见的声音。龙儿不禁起身，大河一脸不解地仰望龙儿。

    「是泰子。」

    园子和清儿也惊讶地看向龙儿的脸。「你听见什么了吗？」「不，我……」龙儿能够听见，他很确定那个怀念的声音愈来愈靠近。

    那是穿着高跟鞋摇摇晃晃，全力奔走在柏油路上的高亢脚步声。一直以来，龙儿不管是在托儿所、幼儿园、支亲班、家里，只要听到这个声音就会从玩具里、书里抬头跑出去。他此刻也快要忍不住踢开椅子朝玄关的方向……不行。龙儿坐回座垫开口：

    「那是泰子的脚步声，我想你们可以去玄关迎接她。」

    「亲爱的……！」

    园子发出有如哀号的声音，看向清儿的脸。清儿也瞬间僵住，夫妇两人看着彼此，甚至忘了呼吸，知道靠近的脚步声主人毫不犹豫打开门之后，他们头也不回地朝走廊跑去。

    「你也快去！」

    「不，我们等一下再说。毕竟他们等了十八年，打扰他们团聚不太好。」

    龙儿对着大河如此说道，喉咙发热彷佛吞下火焰。这的确是真心话，不过还有一半的原因是龙儿害怕见到泰子。

    昨天对养育自己长大的泰子说的那番话，此刻仍然在耳边回旋。如果没有生下我就好了――泰子为了龙儿舍弃自己的人生，这样是不对的。很失败，我的存在也是一场失败――龙儿完全否定这一切，因为泰子硬是单方面控制龙儿的未来，强迫儿子龙儿去做泰子自己做不到的事，也就是遵照父母的指示生活，泰子企图以家长身分湮灭自己身为人女时的罪证。泰子认为罪证必须湮灭、必须付出代价，这样一来自己和龙儿才能拥有幸福人生。

    这不就证明她认为生下龙儿是种罪过？不就证明她很后悔？龙儿想要大声指责泰子「别凭一己之私控制我的人生」、想要用简单一句话「每个人到了十七岁都会这么做」来反驳，但是却重重伤害泰子。

    现在的他有不同的想法。

    还能重修旧好吗？

    包括十八年前到现在的所有事情，现在存在的一切能够获得肯定吗？

    「龙儿――」

    也能够连同大河的份一起，毫不保留地喜欢吗？

    「不好了――」

    「……不管好不好，我都要做。我全部郡想要。有谁敢说期望不好？不用牺牲或大毁灭，我要所有的――」

    「不好了，泰泰――」

    「我要……咦？」

    「泰泰没有从玄关进来――」

    龙儿转头看向大河一脸惊愕指出的方向。客厅的落地窗被人用力打开，连玻璃都在摇晃。「咦！？」「人不见了！」只听见玄开传来夫妇两人的声音。

    泰子脱掉高跟鞋，踏进娘家的客厅。

    睁大的眼睛配合气喘吁吁的身体晃动，脸上一阵红一阵白地看着龙儿。

    身上没有酒臭味，头上也没有爆炸头，只不过洗完澡之后可能没用吹风机吹干。因为烫发受损的金色长发，现正一束一束贴在苍白的脸颊上。泰子又往前踏了一步，脱下的高跟鞋落在水泥地上发出声响。身穿与高跟鞋不搭、龙儿国中时代的绿色运动服，外面披着黑色羽绒夹克的泰子缓缓走近。

    「泰、泰子！泰子……！」

    「泰子――！」

    从玄关回来的高须夫妇连滚带爬地绕过暖桌，想要抱住泰子。

    「小、小、小、龙、小龙……哪、哪哪、哪里、受伤、了――」

    但是他们无法触摸泰子的手，只能愣在原地。泰子有如快冻死的人不停发抖。

    旁人一看就知道泰子的膝盖与全身剧烈颤抖。她看着龙儿，似乎无法顺利开口。她以打颤的手掩着想说话的嘴，口中只能像是抽筋一样「呼！呼！呼！」大口吐气。

    龙儿看见她圆睁双眼的睫毛是湿的。

    在那对眼睛前面，龙儿无法动弹。即使大河代替他开口，他也只能用彷佛被木栓塞住的耳朵聆听。

    「泰泰……对不起……」

    我到底做了什么。

    「……对不起，我们是骗的……对不起……」

    「泰子！」

    泰子似乎没注意到园子下定决心伸出的手，跳过来的她差点踢翻暖桌，一口气来到龙儿面前，接着举起右手。龙儿以为自己即将挨打，等待脸颊上的冲击。

    然而那只手只是抚摸脸颊。

    接着包覆龙儿的脸。

    「我――」

    用手抚摸下巴，手指温暖他的耳朵。不在乎张开的嘴唇，她一心确认龙儿的脸。接着摸摸穿着制服的肩膀，把手伸到龙儿背后：

    「――我不知道自己究竟该怎么办才好。」

    泰子想要抱住龙儿却使不出力。看着她的龙儿脑袋一片空白，只能说声：

    「……对不起……」

    他连支撑瘫坐的母亲都办不到。

    泰子坐在客厅地上嚎啕大哭，彷佛刚出生的婴儿、彷佛快被杀掉的野兽放声痛哭，嘴巴张得老大，没办法擦拭双眼流出的泪水。然后发狂似地不断大叫：没事就好、没事就好。

    清儿走近泰子：

    「振作点！」

    给她一巴掌让她恢复清醒。

    「是作母亲的吧！」

    泰、泰、泰――泰子颤声仰望龙儿，似乎想说泰泰……

    「没、资格、当、母亲。」

    看着龙儿的圆睁眼睛里，再度涌出新的泪水：

    「我害小龙有那些想法。我没资格当母亲。只是希望……他能幸福，可是、做不到……我没有那么想……！那、那么……」

    泰子拼命摇头，企图好好开口：

    「……如果小龙没有出生，泰泰就一无所有了！小龙是、泰泰的、幸福人生的、全部啊！所以……泰泰害怕啊――！」

    园子和清儿彷佛早就知道泰子想说什么，沉默听着拼命啜泣的泰予努力说出的话。

    「泰泰一直害怕小龙某天会像泰泰一样离开，一直一直，从小龙还是婴儿时就担心你总有一天会消失，害怕得不知道该怎么办！泰泰知道自己抛弃爸爸妈妈一定会受到处罚！直到小龙出生，我才了解自己做出这么过分、这么悲惨的事……所以当小龙想离开、泰泰阻止不了的时刻终于来临时，泰泰无法面对、没办法面对、承受不了……所以泰泰逃走了……！泰泰只知道逃走……这个办法……」

    龙儿也只是静静听着。

    泰子这番话为这个家、这个房间的每个角落染上悲伤。不准、我不准。龙儿咬住嘴唇瞪视那些悲伤。

    我已经受够悲伤了。

    「可是泰泰想到必须拜托房东照顾小龙，直到小龙离开为止。结果房东说小龙昨天哭了……又来了！泰泰又做了同样的事……！又做了同样过分的事。这时泰泰才明白……所以收到简汛时，泰泰真的认为这下子一切都结束了――！因为泰泰实在太笨，所以上天要把一切

    [插图077]

    拿走……用这种方式结束……泰泰真的这么想――！」

    「……我还活着！」

    龙儿避免受到泰子影响跟着哭泣，所以用力说道。他抓住跪在地上的泰子肩膀，重重吐气试图吓阻悲伤渗入四周。不需要再有人离家出走，任何人都不需要。

    「我出生！然后我活着！接着怎么办！？还想要什么其他的吗！？」

    泰子彷佛看到第一次见面的人似地睁大眼睛，满是泪水的嘴唇颤抖说道：

    「还要什么……？其他的……？」

    她重复这句话，似乎觉得龙儿的问题不可思议。

    「……生下小龙、小龙好好活着，然后泰泰就会幸福……然后……其他就是……这份幸福……一、一直……一直持续下去……」

    「那就继续，一起让它继续。」

    龙儿对泰子点头，并且牵起大河的手：

    「不过这家伙会和我们一起――永远，一辈子。」

    「大河妹妹――」

    泰子屏住呼吸继续颤抖，最后粗鲁抱住蹲下的大河脑袋。接下来不用多说什么，泰子也抓住龙儿的手臂再次哭泣。不管怎么哭泪水都流不完，不过若是悲伤想趁此时侵入，龙儿绝对会在它一涌现时便彻底击溃。

    「――泰泰也考虑过大河妹妹的事。」

    泰子哭泣的脸庞埋进大河的小脑袋里，频频抚摸她的头发：

    「大河妹妹也跑到泰泰的手伸不到的地方了吧。大河妹妹遇到许多痛苦、难受的事吧。早知道就不要把大河妹妹看得那么重要，毕竟泰泰没办法开口叫不要走！无论如何都办不到！可是，当小龙离开泰泰时，如果你们两个在一起……就算没有泰泰的份，小龙和大河妹妹总有一天会得到救赎、不会被抛下。」

    「别担心。龙儿会得救，我也会得救，泰泰当然也会得救。所有人都会――龙儿是这么说的，我也这么认为。」

    两人交换只有她们才懂的对话，然后泰子不断对大河重复同一句话：谢谢。

    「……为什么？什么事要道谢？」

    「所有事情，来到我身边、来到我们家、喜欢小龙、和泰泰相遇。还有对大河妹妹的爸爸和妈妈……所有人、所有人，泰泰都要道谢。」

    「不把自己的爸妈当一回事吗？」

    在儿子的吐嘈下，泰子总算注意到这件事，并且环顾自己所在的地方。她吸吸鼻子、擦拭哭得浮肿的眼睛，终于看到园子和清儿。

    「……奇怪？」

    唉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！园子和龙儿同时吐出有如龙卷风的叹息。有什么好奇怪的！他们的想法多半一样。

    可是――

    「已经……没关系了。没事没事，已经没事了。」

    园子原本挺直的背部突然放松弯下，缩缩肩膀说道：

    「一直和龙儿两人住在一起？一直是这样吗？」

    泰子犹豫了一会儿，然后用力点头响应。园子、清儿和龙儿都没有再追问。

    这件事到此结束。

    爱人的心若是自由，就算现在传达不到也没关系。传达不到的地方、传达不到的事实，这些就是「全部」。

    「……真亏回得来。终于愿意回来了……很远吧？太好了。大家平安无事回来，妈妈很幸福。」

    总之先弄点东西给她吃吧――明明刚吃过炒饭，不过一听到清儿这番话，大河的眼睛便不由得闪闪发光。

第十卷 第五章

    5

    感觉到隔着阶梯的客房房门稍微打开，龙儿也爬出棉被。不发出声音轻轻打开门，跪在门里探头看向位置愈低温度愈冷的走廊。

    大河也以同样的姿势看着龙儿，似乎一直在等待龙儿打开房门。

    「……好冷，睡不着。」

    她用手遮着嘴巴小声说道。

    「……暖气呢？我这边是电暖器。」

    「开了……可是因为这个冷冰冰。」

    大河稍微耸肩，伸手抓起长发――龙儿一看就知道头发仍然带着湿气。看来她在洗完澡之后没有完全吹干。

    「虽然借了吹风机，可是要弄到全干相当花时间，我也不好意思一直占用浴室，所以只吹到半干。」

    「……吃了三碗饭的人，只有在这种时候突然客气起来……」

    「是啊，因为人家天性善良……」

    大河双手交叉抓住湿发，陶醉地垂下眼睛，摆出圣像画里的圣人姿势。总之龙儿当成没看到，竖起耳朵倾听楼下的情况。泰子和园子、清儿还待在客厅，只能偶尔隐约听到有如在寂静深夜里掉落的弹珠一般的声音，听不见对话内容。

    「……他们在聊什么？」

    大河沉默了一阵子，也跟着望着楼梯下方。

    「应该有不少话要聊吧？毕竟十八年没见了。」

    「刚才我们说要先睡时，泰子的表情――」

    「……嗯噗！」听到龙儿的话，大河忍不住笑了。龙儿的嘴唇也在不断抽动。

    咦咦咦……你们要睡了……泰泰也一起上去吧……总觉得搞不好等一下会被狠狠痛骂一顿……哇啊~~爸爸好像准备什么恐怖的东西……在一脸紧绷的泰子身后，清儿手拿五号铁杆。基于产品责任法，我要用这只手好好教训蠢蛋女儿！当然不是，他只是想把随手放在客厅的高尔夫球杆收起来。但是――

    「话说回来，前一阵子我就注意到泰泰和你很像，刚刚又发现外公和你也很像。将来会变成那样啊？太好了……我指的是头顶。」

    大河伸手指着自己茂密的头发。

    「我也希望那样……是吗？我本来觉得自己和泰子完全不像。」

    「所以才说是意外。基础脸型虽然是『那位』――」

    大河说到这里突然停住，闭起原本因为温柔笑容而放松的嘴唇，观察一下龙儿的脸，想要确认该不该说下去。说啊――龙儿以眨眼的动作叫她缝续。大河压住差点升高的语调继续说道：

    「――结果关于你爸爸的事，还是一样不清楚。」

    「是啊。」

    「这样好吗……？你不想知道吗？」

    「只是纯粹好奇罢了。」

    龙儿身穿借来的睡衣抱着膝盖，靠着门的角落，小心翼翼降低音量，不让楼下听到：

    「我好奇离家出走并且拍出那张照片的两人为何分开。可是我觉得……父亲不在的这个事实，会不会是泰子『选择』的结果？如果她现在依然不断找寻、想要见他就另当别论，问题是她没有。」

    龙儿认为或许再过几年，就能开口询问泰子那个人为什么没有一直待在我们身边。现在无法立刻开口，是因为新的人生阶段才刚开始。大河也以同样姿势坐在走廊另一侧，凝视自己的脚尖。龙儿则是把冰冷的下巴摆在交握的手背上。

    他认为仍在蹒跚学步的自己，无法理解父亲与母亲的选择，因此目前只是将眼前的事实照单全收。

    事实上，在这个「世界」――龙儿梦想中的大餐桌旁有父亲的身影。虽然是十八年前消失时的模样，不过确实存在。他无法当作父亲不存在，自己此刻能够拥有这条生命，就足以对这个世界证明父亲的存在。

    最好的证明就是我――龙儿如此心想。我接受自己世界的一切，这就是高须龙儿，就是

    这个名字的生命。他抬起视线看向大河雪白的脸。

    身体缩起的大河长发垂地，脸颊靠着膝盖，看着龙儿的大眼睛炯炯有神。

    「……你真的不恨父亲、不恨泰泰吗？」

    她的音量虽小，却清楚传进龙儿耳里，温柔拂过之后融化消失。

    两人的呼吸在夜晚的冷空气里交迭。

    「我想了很多。」

    龙儿曾经近乎无意识地数着自己必须承受的伤口。钱、升学，还有未来的事。小时候面对的无心伤害、因为「不同」而突然遇到的轻蔑与疏离、知道龙儿的出身与泰子的职业时，大人们充满警戒的眼神、知道他人是如此看待高须龙儿的自己、绝对饶不了的流言――龙儿回想过去的种种，彷佛在确认伤口。

    有些已经治愈，有些还没。有些还在渗血，有些不合理、有些无能为力而放弃、有些甚至和父母、出身无关。有些张开的伤口来自于没人希望发生的误会，以及情感认知的差异。因为这些事实，使得以这副血肉之躯活在每个现实日子的龙儿身上，留下大大小小的伤口。

    自己能够决定自我灵魂的位子，却动不了这个世上多数人的灵魂。有些人希望受到伤害，有些时候无法避免伤害。这就是现实，这就是人类。龙儿自己也是活在现实的人类，因此无论多么小心，仍会不知不觉伤害某个人。龙儿也不敢断言自己从来不曾想要挥刀伤人。

    他再次体认自我希望的远大。接纳自己存在于这里的一切，包括伤口的痛与伤害他人的自己有多么丑恶，然后为此感到欣喜，这么做果然很困难。

    「可是，唉……幸好有。」

    「我……？真的吗？」

    点头的龙儿沉默了一阵子。大河看向龙儿的脸，脸颊埋进抱着的膝盖里，眼神彷佛想哭又想笑，十分不可思议。她以指尖划过蔷薇色的柔软双唇：

    「你是这样看待我吗？」

    龙儿心想：是啊。

    无论多困难、多遥远，只有一件事怎么样都要做到。

    灵魂搬运跨越严峻现实的肉体与内心，在灵魂深处有个东西没有任何力量能及、绝不会遭受破坏，除了龙儿之外，再也没有其他人能碰触。那东西类似凝视自己爱人与被爱的眼睛。每次站到它面前总会低下头，发誓绝不背叛。眼睛看着我的姿态、我的行动、我的想法在心里奠基，继续「弄懂」我自身的存在，以及我存在这里的方式。

    我想眼睛看到的，就是我的世界。

    龙儿相信大河心里，应该也有只有她才能立下基础的东西，他希望大河知道这件事。

    因此龙儿想让大河看看他奠基的那个东西，以及为了让那东西存在而选择的「做法」。

    坐在冰冷走廊的微弱灯光下，大河没有继续追问，只是看着落在龙儿脚边的浅影。

    「……才是不再恨那个大叔了吗？他可是擅自搅乱的人生。另外还有亲生母亲、后母、亲生母亲的再婚对象、新的弟弟或妹妹。的情况比较复杂，又是怎么想的？」

    「我――」

    龙儿像是祈愿一般，注视突然噤声的淡色嘴唇。可是大河没有说话，轻轻略过龙儿的祈愿、想象、期待等诸如此类的一切，摇曳的视线落在远方。

    大河一个人看着某个地方。

    抬起尖下巴，眼睛发出光芒，以正面挑衅的态度面对眼前宽广的世界。

    她的眼神究竟在看什么？看的东西有多么广大？在大河的世界里，有什么样的星星在发光？过着什么样的季节？吹着什么样的风？龙儿很想知道、很想看到、想和她站在同样的地打、想要待在她身边。

    各自存在的肉体，以及怎么样也无法合而为一的两个灵魂，该如何才能来到尽可能最接近彼此的地方？两人的世界如何能够交集？

    「……可以过去你那边吗？电暖器比较温暖。」

    大河的视线回到龙儿身上，仿佛在回答龙儿的问题。她摩擦自己的小手呼了口气，以发抖的声音说声：太冷了。

    「嗯，去关暖气。」

    大河的身影消失在昏暗房间里――哔！龙儿听见关闭暖气电源的微弱声响。大概是因为光脚走在冰冷的走廊地板实在太冷，大河一边压低脚步声，一边蹑手蹑脚以跳跃的动作进入为了龙儿与泰子准备的房间，然后轻轻关上房门。

    「啊、还是这间房间比较暖和……」

    大河不由得放松肩膀。

    房间只靠电暖器的橘色灯光照亮，大河因为房间的暖意呼了口气。

    「……别一直盯着这里。」

    大河突然想到什么，伸手按住借来的睡衣胸口。有如褶扇迭在一起的手、微妙弯曲的腰部、稍微抬头向上望的动作……是哪里来的婢女？龙儿原本想要吐嘈，最后还是忍着，只是简单问道：为什么？

    「尺寸太大了。人家很在意胸口空空的感觉。」

    「啊――还真是可怜。快点打起精神用电暖器弄干头发吧。」

    「……总觉得突然有点火大，可是吵起来楼下会听到，这次先放过你。你可别忘了，辈子都别忘了。」

    大河狠狠斜眼瞪视龙儿，双手紧紧压住胸口走过房间，来到摆在距离龙儿与泰子两张睡铺有段距离的电暖器前坐下，把手伸向热源。深橘色光芒淡淡照亮关灯的房间。「啊……复活了……不准忘记！」又再度瞪向龙儿。

    随便随便――龙儿在自己的睡铺上伸直双腿，凝视自己形状有点丑的脚趾甲，吐出满腔气息与紧张。今晚绝对不能再靠近。光是这个距离、共处这间密室、相互凝视就够恐怖了。被瞪是他求之不得的事。

    说真的――光是传到耳朵里的气息，就足以烧焦自己的脑浆、令人发狂。

    因为喜欢的女孩就在眼前。

    整颗心彷佛坐上云霄飞车绕来绕去，终于到达「现在」。就在眼前的大河、微微摇曳的一撮头发、娇小的肩膀、浮现骨头形状的雪白手腕，都能挑动龙儿全身的感觉。龙儿的视线无论如何都紧紧跟着她，感觉似乎可以闻到她的香气，大河所在的左边好温暖――是因为电暖器在那边的关系吧。

    自己曾经有过这么想接触别人身体的时候吗？他的要求很简单――想要更进一步靠近大河、想更了解大河、想把更多想法告诉她，说起来只有这些欲望，实在想象不到仅是这样就能掀起体内如此激烈的反应。

    可是如果真的伸出手，龙儿明白一切将会就此结束。自己也不知道随意踏出一步会跌到什么地方，就像站在悬崖旁边。上次也曾经站在同样地方。想要再一次跌下桥、摔进连心脏也会冻结的冰水里吗？

    龙儿以若无其事的态度遮住耳朵，以不知情的表情放松脖子转头。实际上要转开视线相当困难。他忽略快要发抖的背脊，甚至想吹口哨……以前在一起就没事。当时到底是怎么度过每一天的？此刻的龙儿怎样也想不起来。以前――具体来说是指什么时候呢？现在的他就连这一点也不知道。

    视线角落坐在电暖器前的大河将长发垂在身前，缓缓用手指梳弄。在白皙手指的拨弄下，龙儿觉得头发柔软到像是快要滴落的融化蜂蜜。在鼻尖前方的浏海缝隙，脸颊轮廓在暖炉照射下映着光芒。外公外婆正在相隔一片地板的楼下。龙儿再度环顾四周，这间似乎是泰子过去的房间――家具和依然挂在那里的制服、便服等等，所有东西都有母亲和过去生活的影子。

    即使心意相通，禁忌仍是禁忌。只是有些事愈是禁止愈想碰触。

    「龙儿。」

    「喔！啊！是！」

    「……你太大声了……帮我把温度调高一点，我不会调。」

    面对电暖器的大河没有看向龙儿。

    龙儿也没有响应，只是靠近电暖器、靠近大河。

    把电暖器温度调高的人可以怎么做……如果只是握手，她应该会接受吧？

    能够拥抱吗？

    朋友之间也会这么做吧？

    对吧。等到被拒绝再说。希望她不会认为我是不知分寸的混蛋。

    ……如果是真心想要触碰。

    以身体接触的程度满足好奇，只要这样就能满足――龙儿伸出手。

    「……应该是这边吧。」

    ――按下画有向上三角形记号的简单按钮。哔、哔。按几次就响几声，电热管因此变得

    更加明亮，变成火焰的亮度。迎面传到皮肤的暖意迅速增强。

    「……会不会太强？」

    「这样刚好。啊啊，好暖和……」

    「别把头发烧焦了。」

    「我再怎么笨，也不会笨到……嗯？」

    大河抓着发尾拿到鼻子前面闻了一下：

    「不会笨到把头发烧焦。」

    如何――！她莫名得意地抬头挺胸，把脸凑近龙儿。

    「……别太靠近我。」

    龙儿皱起眉头，脸从正中间裂开，冒出外星小孩……当然不是，他只是露出威胁恐吓的表情。他以与大河同样的角度后仰回避，保持三十公分的距离。

    「这是什么意思？为什么说那种话？」

    因为现在光是触碰不能满足我……我当然不可能说出这种话。也不打算说是因为长辈在楼下。总之做什么都无法满足，我对大河的渴望深不见底。

    不够。

    全部不够。果然不够。

    就算全部知道，爱上全部，最重要的时间依然不够，还有自己的力量不够。一天只有二十四小时，一年只有三六五天，一辈子大不了八十年。这一夜也只剩下几个小时。龙儿只是普通小鬼，什么都不够的他只能焦虑与痛苦挣扎。如此而已。

    「……无论如何、不管怎么样，这条线是我和的界线。」

    此刻更是手足无措。

    龙儿用手指在坐着的两人之间画条线，正好通过中间的地毯接缝。绝对不容跨越！龙儿甚至转换性别，露出鬼婆婆的表情。

    「……越过会怎么样？」

    「会有眼睛看不见的卫兵拿枪打爆的头，让喷出脑浆。」

    「我不是那个意思……会怎么样？」

    大河身穿借来的睡衣跪坐在电暖器前，眼睛紧盯手指爬梳的发尾。落在那张侧脸上的睫毛影子，不断撞击龙儿的心。怎么可以这么冷静！龙儿甚至开始感到怨恨。结果大河这个女生真的什么也不懂，她的心情似乎与在2DK里一样，能够毫无防备说睡就睡。

    如果真是这样――

    「嗯……我是不会越过啦。」

    如果真的越过，你想对我怎么样――

    「如果我真的想越过那条线，如果我真的下定决心……不管你怎么哭、怎么叫，我都不会放你走。」

    「…………」

    ――这个混蛋！不，是恶魔！错，是掌中老虎。

    「可是被看不见的卫兵打爆头，我也很伤脑筋。再说让你清理我的脑浆也太可怜了……对不对？」

    「……」

    龙儿发不出声音。

    大河嘲弄的视线与热度，挑动纯情的复杂男人心。这下子简直就像光脚在铁板上跳舞。在龙儿跳舞的铁板下，大河正在煽火，龙儿则是瞪向她――

    「怎么？那个表情想说什么吗？」

    大河粗鲁地盘起腿，双脚脚底靠在一起，像个不倒翁摇来晃去。她故意睁大眼睛，噘起嘴巴说道：「我完全不懂你想说什么，真是没资格当你的妹、废、未婚妻啊~~~」又像外国人一样缩缩脖子。龙儿心想：我可不觉得「真是遗憾」好吗？

    既然言语说不过她，龙儿使出远距离攻击武器――一只手很有男子气概地按着嘴唇，对准大河的眼睛，「啾！」一声由门牙缝隙喷出黑曼巴蛇的致死剧毒……才不是，而是学大河之前的动作，脸色难看地送上飞吻。管它楼下有谁，至少这个我还做得到！飞吧飞吧，一次五OOO元！龙儿虽然握拳――

    「这种程度！在我看来根本没飞过来！」

    用打蚊子的动作打下飞吻。

    「喔！好、好惨……！」

    「『喔！好、好惨……！』」

    「……我的下巴哪有那么长。」

    「你真的是得意忘形……」

    大河以充满恶意的动作突出下巴，无奈地摊开双手，并且摇摇头。

    「说什么！？」

    「居然连飞吻的声音都不会。唉……没想到你这么不怕丢脸，竟敢学我……」

    「喔喔喔……！是先……！算了！」

    想要回嘴却说不出话来，龙儿转头不看大河，只说了一句：「我要睡了。」便背对大河钻进被窝里闭上眼睛。

    「唉呀呀，生气了。人家只是开玩笑的，你居然在闹别扭。」

    「……」

    「龙儿。龙――儿――」

    「……」

    「小龙。」

    「那个……泰泰的事，真是太好了。」

    「……」

    「你的事也……太好了。」

    龙儿仍然坚持闭上眼睛，脚边传来大河的气息，因此他缩着身体。

    「……我也是，太好了……我觉得真的很好，自己似乎能够这么想了。泰泰对我这种人说谢谢……然后我对你、对龙儿真的……」

    大河的声音沙哑，轮廓突然有如颤抖一般变得朦胧。

    「……你真的睡着了？」

    龙儿以沉默响应大河的问题。

    「如果你睡着就算了。反正我头发干了，也温暖了……无所谓。」

    他感觉到大河站起来，就此踩着棉被边缘离开。龙儿听着她的脚步声，睁开眼睛抬起头，准备起身追上。

    「噗唔！？」

    咚！突如其来的冲击令他停止呼吸。

    「……睡着的人不可以动。」

    「不可以动？……好、好难受……!」

    「也不可以说话。」

    快要窒息的龙儿不停挣扎。

    虽然整个人被棉被牢牢压住，不过龙儿仍然勉强掌握情况――大河加速以全身体重扑在

    龙儿身上，然后压着他。这招一般称为「纵四方固定」，再加上用棉被闷死。

    大河用会和呼吸搞混的沙哑声音轻声说道：

    「……你怎么可以逃，你在睡觉喔。」

    ――的确动不了。无法逃走。

    大河只有四十公斤吧，飞扑上来的大河整个人抓住龙儿不肯离开。这份直接的觉悟也不允许龙儿挣扎。

    「我啊……真的、真的、真的真的真的、真的――」

    两个分别存在的身体。

    两个无论如何也无法合而为一的灵魂。

    「喜欢龙儿。」

    即使如此，仍然希望尽可能地靠近。

    盖着脸的棉被被往下拉，柔软的头发落在龙儿的睑颊上，额头与额头相碰，眉毛靠着眉毛，像在确认弧度。鼻尖贴着鼻尖，低调地吐息交叠，最后隔着洗发精的香味，火热的嘴唇与嘴唇靠在一起。大河以全身体重贴在龙儿的唇上，比第一次的吻更炽热、更余裕，似乎能够就此深深沉醉。龙儿在千钧一发之际重新稳住快被恋爱热度融化的身体，拼命睁开眼睛。

    我也喜欢、喜欢大河――不断反复。

    同样的思念，让人想扭动身子跳起、想就此奔向大地、想变成四只手四只脚的怪兽、想拥有同一条生命。可是不同的两个身体只能互相接近、互相触碰，焦虑地不得了。焦虑又烦躁，然后只能哭喊，发狂、踩碎满溢的情绪，这是最简单的方法。可是现在站在这个距离的话，似乎能够看到什么。

    两个独立的生命将各自拥有的世界合而为一，两人便能够再度在新的世界，而且这次是在同一个地方获得重生。

    龙儿和大河想到那里。

    只是这样，这就是全部，怀抱着全部的他们「现在」就在这里。

    因为他们各自独立，因为他们无法合一，才会强烈地彼此吸引。在空中挥舞挣扎哭喊受伤，然后以强大的力量相拥。渴望想去的世界，眼睛睁开无数次。

    时间与生命又短又有限，而且希望太远让人感到焦虑。可是――

    「……真的该睡了。」

    逐渐成长为大人。

    往前迈进、留下痕迹的时光不会回头，现在逐渐变成过去。

    大河用指尖触摸龙儿的眼皮。龙儿明白大河持续轻轻颤抖的心。在颤抖的同时，她让龙儿闭上眼睛，按着睫毛说道：

    「我也要睡了……晚安。」

    怎么睡得着。

    ――怎么可能睡着。

    眼睛没有睁开。

    太阳也还没完全升起，好冷好冷，这应该是隆冬最后的早晨。

    侧睡的龙儿在经过一整晚用体温暖过的被子里并起双腿，双手遮着眼睛。旁边棉被里的人应该是泰子。

    龙儿透过声音与气息，清楚知道大河轻轻打开门，站在门边。他也知道稍微响起的坚硬声音，是斜背包包上发出的金属声音。

    龙儿。大河怯生生地小声呼唤。

    龙儿没动。

    再一次――龙儿。稍微等了一会儿，又清楚喊了一声，三次呼喊龙儿的名字。大河似乎确定龙儿没有动静。

    「那么――我稍微离开一下。」

    地板发出微弱的吱嘎声，门静静关上。她缓缓走下楼梯，将鞋子拿到玄关地砖上，穿上鞋子打开门。

    门打开了。

    这样就好。

    这个城镇真是安静。

    龙儿的耳朵好一阵子都能听见在冷到快让人冻僵的天空下，逐渐离去的脚步声。

    那个脚步声一开始还有些犹豫，最后终于一步步像是确认一般，恢复平常的速度跑去。鞋底用力踏在柏油路上的扎实声音逐渐远去。

    听不见了。

    龙儿在棉被里没动。

    眼睛也闭着没睁开。

    「这、这是――」

    率先从被窝里跳起来的人是泰子。

    「……小龙！这样真的好吗……！？」

    这样就好。

    龙儿很想这么回答。

    可是他说不出来。明知道这样就好，却连眼睛也睁不开。

    大河必须回到父母身边。

    因为大河爱他们。

    不用离家出走。

    大河试着割舍父母。表现爱意就会招致毁灭――大河害怕这一点，所以至今都不敢追求什么。大河付出的爱与得到的爱完全不成比例，她更因此而哭泣。自己的爱得不到同等回报、自己的价值只有那么一点，这些都让大河厌恶自己，因此她不允许渺小的自己拥有远大梦想。大河一直遭到束缚。如果希求不被允许的爱，最后会遭到天谴、代价是失去东西、会身受重伤――这些恐惧持续束缚她。

    可是现在不一样。

    大河的手脚自由了，已经获得解放，能够奔往任何地方。

    她应该明白即使想爱什么东西、爱什么人，也再没有东西能被夺走。大河以自由的心，全心爱着她生活的这个世界。她应该明白比起爱其他人、其他东西，最先爱的是自己、应该了解可以想要拥有一切、应该知道再也没有所谓的舍弃或夺取、应该已经能够怀抱一切，甚至是伤口一起走。

    所以这样――

    「……小龙……」

    这样就好。她已经懂了。

    现在能够清楚回答哽咽的泰子。龙儿从棉被里起身睁开眼睛，吸一口气拾起脸，看着这个世界。

    认清大河已经不在的「现在」。

    认清自己坐在景物罗列的冬天早晨、坐在这个现实中央。即使他真的想说「这样就好」、想自认「这样就好」…．

    「大……」

    在这个世界上孤伶伶一个人。

    孤伶伶的龙儿――一个人活着。

    大河不在了。

    什么也说不出来，怎么也叫不出口，四分五裂，爆炸了。抹上一片白色之后爆出火花的

    眼皮内侧，一大堆想法四处乱窜，惊人的能量炸开心脏。「啊啊啊……」发出呻吟，一切果

    然全毁了。不行，这样、这样、这样――

    「小龙！」

    龙儿的肩膀被人用力抓住，龙儿看着泰子的脸。眼泪就像喷泉落在通红的脸上，痛苦地蹙眉喘息。破裂世界的碎片由四面八方降临，发抖的自己倒竖着头发置身其中，涌上的想法好像快爆发――龙儿认为这就是自己现在的脸。

    不行。

    龙儿踢开棉被跑出去。

    身穿睡衣的龙儿几乎是滚下楼梯，光着脚来到玄关。他推开大河离开的那扇门，一口气奔向门外的世界，一个人奔向新的孤独。

    周围路上看不到任何人，只有龙儿一个人以颤抖的手拼命按着嘴巴。那句差点说出口的话、差点喊出的名字――必须忍住。龙儿使尽全力咬住嘴唇。可是阻挡不了这个身体，刺骨寒风吹拂，像是要割裂龙儿的皮肤。冬天的太阳尚未完全升起，天空笼罩沉重苦闷的寒意。

    心灵、肉体与灵魂遭到撕裂。再继续下去会化成碎片。

    身体出走，内心也出走，灵魂喊着别走。身体想停止，心却停不下来。阻止不了吧。龙儿独自在风中奔跑。

    我明白，真的明白，可是淌血的心里却在疯狂地呼喊大河。呼喊希望两人的世界能够交集。无论距离多遥远，只要有爱就能想通吗？可是只有被夺走的心要不回来。以人类思考无法追上的力量相互靠近、彼此需求、呼唤。即使如此你还是要走吗，大河？

    甩开这股强大的力量，你还是要跑开吗？

    跑着跑着，跑往远方。即使如此，总有一天两人的世界终将交会，能够一起共度未来的每个日子吗？

    能够得到那样的力量吗？

    龙儿胡乱奔跑，拼命擦拭流下脸颊的泪水。他明白追不上，也知道大河是用多大的力气奔跑。这样就好――龙儿对自己这么说，被夺走的心正在哭泣，脚步依然继续移动。大河已经不在这个城镇，已经追不上了。

    这样就好。

    这个身体里应该蕴含和她一样的力量。我应该也拥有深爱大河、也被大河深爱、能够欢喜接受这个世上一切的力量和坚强。

    龙儿的白色气息，在寒冷宁静的清晨城镇里跳动。

    他们八成是读了龙儿从电车上传送出去的简讯。龙儿与泰子隔了一小段距离，穿过礼拜六空荡荡的验票口。

    「……栉枝……」

    利用回家路上的空档安抚骚动的心情。

    在稀疏往来的行人背影里，实乃梨用棒球帽遮住睡乱的头发，身穿羽绒外套与牛仔裤站在那里。

    「我不懂喔。」

    发现龙儿之后，实乃梨只说了这么一句，牙齿紧咬的嘴唇几乎毫无血色。在她睁大的强烈双眸前面，龙儿找不出方法好好说明。

    大河离开的原因、龙儿让她走的原因、这样就好的原因，龙儿该如何正确告诉实乃梨？愈是思考愈是胆怯。虽然明白实乃梨一定懂，但是这种时候的自己总会变得更不会说话、更加笨拙。

    和实乃梨隔了一点距离，亚美也在。看来她昨天没睡。双手插在外套口袋里、弯腰驼背，天生的美貌现在一片苍白。北村从再远一点的地方走近。他绝对不打算指责，然而眼神却是明显充满不解，看着在场唯一穿着制服的龙儿。

    龙儿传给大家的简讯中只有简单写着――大河回到母亲身边了。应该有更好的写法，只是龙儿不晓得。大家会一团混乱也是理所当然，因为龙儿他们原本约好大河不会放弃心爱的大家，因此两人会一起逃、一起回到这里。他们一直等待，也相信龙儿会和大河一起回来。

    龙儿必须一个人说明自己孤身回来的原因。

    「……大家都是好朋友吧。」

    认识在场所有人的泰子小声说道。她从运动服口袋拿出钥匙包，拆下大河交给她保管的大楼备份钥匙给龙儿。

    「大家一起去找大河妹妹。不懂的事，大家试着用自己的眼睛去确认。泰泰必须去接小鹦回家。」

    「……小鹦寄放在哪里？」

    「房东家！」

    既然如此，我们的方向一样――龙儿正想开口，泰子却挥手微笑说声：「我走了。」泰子或许猜到大部分情况――关于大河已经不在这里，以及龙儿必须告诉伙伴这些事，所以迈开脚步与孩子保持距离。

    接过钥匙的龙儿抬起头来。

    不管是谁先走出第一步，总之大家迈步前进。

    从熟悉的车站大步走向每天经过的那条路，最后大家纷纷不落人后地奔跑。连早就知道大河不在这里的龙儿也着急地移动双腿，转过高须家的下一个转角、爬上楼梯、进入入口大厅、按下密码打开自动门。大河说过这里已经不是逢坂家的财产，会不会今天早上已经换了门锁？房仲业者会不会已经过来了？

    龙儿想象钥匙可能卡住，不过没想到钥匙顺利插入门锁。轻轻发出与大门的厚重外表不相称的声音后，大河原本居住的房子门锁打开了。

    推开门，打开玄关的灯，所有人争先恐后地脱鞋进入屋内。「大河！我们进来！」实乃梨期待大河仍在屋里，于是开口大喊。

    「逢坂！」

    「老虎，在吗！？」

    北村和亚美也跟着喊。

    「是我！我来了！进来！大河！大――」

    推开通往客厅的玻璃门，龙儿忍不住停下脚步。在他身后的实乃梨也跟着发不出声音。正因为他们清楚大河一个人住时屋内是什么惨状，所以此刻的两人部说不出话。

    因为惊讶。

    暖气没开的宽广客厅冰冷而充满寒意。

    在无人居住的水晶灯下，单人沙发、小玻璃茶几、白色收纳柜都还留着，仔细用罩子盖住。欧式厨房、长毛脚踏垫、大河常抱的抱枕等全部一尘不染，每个角落都整整齐齐，徽底打扫干净。

    实乃梨缓步走进客厅中央之后摇头，彷佛决定此时此刻要将所有感情摆到一边、彻底忘记。她像收到指令的机器人打开收纳柜，毫不迟疑地打开其中一个抽屉：

    「摆放贵重物品的小包包不在了。」

    她抬头向大家说明：

    「是个深蓝色搭配粉红色的直条纹扁包。她总是把存折、印章、健保卡、护照等东西摆进去放在这里。她说这样火灾时能够方便抓着逃走。不过现在不在了。」

    毅然关上收纳柜，她拉开雾玻璃门踏入寝室，将床上的罩子拉到枕头上，看着毫无皱折的床铺。阖上的笔记本电脑摆在书桌上，老是乱糟糟缠在一起、让龙儿很兴奋的电线和网络线也已经拔除，以绑头发的发圈束好搁在桌上。

    打开衣柜，实乃梨瞬间说不出话来。

    「……制服，还在。」

    她的背在发抖。

    「老虎，打算这样消失吗……？」

    站在寝室门口的亚美以茫然的模样自言自语。她的声音悲伤回响在寂静宽广的房间里。

    实乃梨转头仰望龙儿的脸，一个人深呼吸。龙儿只是看着实乃梨肩膀起伏。

    「这、这样……这个、高须同学、这是……」

    必须回答才行――龙儿在心里做好决定。

    「这样好吗……！？」

    「这样就好。」

    「哪里好了！？」

    「这样就好！」

    这样就好！又不是谁大声谁就赢，龙儿仍然大声呼喊，不输给实乃梨有如哀号的声音，也不输给自己的心，用尽力气这么大喊：

    「我认为大河就这么离开，这样就好！」

    「你不难过吗！？」

    怎么可能不难过？

    「不难过！」

    我难过得不得了。

    「怎么可能！」

    「栉枝，冷静一点。」

    北村由身后抓住浑身发抖的实乃梨肩膀，低声说道：

    「逢坂或许还在附近也说不定，现在或许还来得及。」

    「是……是啊。或许还在附近。她说不定以一副什么事也没有的样子在附近闲晃！」

    听到北村与亚美的声音，实乃梨与龙儿一起转头。

    「也对。打扫到这个地步，代表她或许整理到刚刚才离开。也许还来得及……对吧！还来得及吧！？高须同学！」

    「……」

    「高须同学！走啊！」

    实乃梨、亚美、北村等人跑出雕走过的走廊前往玄关，龙儿也追上他们。

    离开入口大厅来到大马路土。跑在择木林荫道上，龙儿因为渗进肺部的冷空气而喘息。

    搞不好还来得及――

    如果还来得及追上那个背影、那个轻飘摇动的长发、那个翻飞的连身洋装裙o，龙儿会跑近伸出手抓住她的肩膀，告诉她不要走、永远留在我身边。

    如果还来得及以满心思念拦住大河，将她紧紧拥抱。

    「――北村。」

    如果能留住她。

    「川搿！

    如果她能不离开。

    「栉枝……栉枝！」

    「放手！高须同学！一起走！去追她！」

    「不行，栉枝！不可以！这样……就好！」

    「为什么！？」

    龙儿将勉强抓住的羽绒外套袖子硬是拉近，以自身的体重压制实乃梨。实乃梨不停挣扎，双手胡乱挥舞想甩开龙儿的手。龙儿左手抓住北村的手肘和亚美的围巾一角，当然也不可能放任右手的实乃梨跑开。他全力抓着实乃梨拥有恐怖怪力的纤细手腕。

    「为什么这样就好！？这样我们就不知道大河去哪里了啊！？这样哪里好！？你不是说喜欢大河吗！？你不是告诉我已经决定要去的地方了吗！？你不是说决定要两人一起生活下去吗！？你不是说要得到幸福……为什么现在变成这样！？为什么！？」

    「大河不离家出走！大河不会放弃任何一个人！所以这样就好！」

    马路上往来的行人因为龙儿的大吼而回头。即使如此，龙儿仍不放开实乃梨的手腕。不能让她去。实乃梨的脸上挂着泪水，龙儿大声说的话，实乃梨因为颤抖而愈来愈听不清楚。龙儿仍然用力说道：这样就好。

    龙儿闭上眼睛，对着或许听不到的大河群埃

    「大河！上啊！快点！快去！」

    如果我还能赶上，证明必须跑得更快、跑得更远。无论跑向哪里，甚至是生存的世界尽头，尽力抓住应该拥有的一切吧。

    「快去――――――――！」

    龙儿以浑身的力量叫喊代替眼泪。

    踢飞呼喊大河时颤抖的心脏，睁开闭上的眼睛。

    仰望的天空好远、好耀眼。

    真的，这样就好。

    大河早已不见踪影，早就消失了。这样就好。

    北村拿下眼镜站在原地掩着脸，扭曲的嘴边传出藏不住的低声呜咽。亚美斜眼看着北村，咬住嘴唇。她的脸颊、鼻子、喉咙一片通红，长睫毛下晶莹的泪珠滑落下巴。

    实乃梨早已失去力气，瘫坐在人行道中央：

    「……也就是说……大河抛下我们了吗？」

    「不是。」

    龙儿拼命对着她的背影、朋友的背影说道：

    「绝对不是那样。大河不会放弃，她不是那么软弱的女生。她绝对会回来。她回到这里时，你们也绝对要在！」

    「不管你怎么说……难过就是难过。大河不在这里，我好难过。我满心的悲伤该怎么处理？高须同学的悲伤要怎么处理？」

    实乃梨的悲伤无法否定，不管多么不需要，即使想在悲伤涌现时就将之击溃，此刻感觉仍然很难受。

    可是龙儿没有转开视线，而是坦然地站稳脚步面对，甚至想要概括承受每个悲伤。

    「难过也没关系。」

    分开的难过――这就是自己和大河现在的关系。

    但是心中充满爱。

    悲伤也不要紧。

    龙儿一点一滴回想。

    樱花季节结束时，他与大河在混乱的情况下相遇。吵吵闹闹干疮百孔的每个日子都由这里开始。最后终于无可救药地互相吸引，从某一刻开始坠入爱河，摔得很难看，还差点以为会死。好不容易起身，心意总算相契合。到了现在，高须龙儿爱着逢坂大河。

    只要有爱，联系两人的羁绊绝不会被切断。只要想联系，我相信自己一定没问题。总有一天这份爱会变成声音涌出，变成压抑不了的声音喊出。我们或许会互喊对方的名字，互相靠近的力量无法抗拒，两人的身体、内心、灵魂终将在世界的某个鱼落相遇。如此一来，就如同找到回家的路，龙儿和大河会朝着同一个方向活下去。如果能够和大河一起生活、一起走，即使前方没有终点也无所谓，不断走下去无所谓，龙儿甚至认为永远走下去也无所谓。因为这里有爱。

    这是通往归途的漫长旅程，因此应该满怀欣喜。无论途中多么痛苦难受，这一切将会带来喜悦的成果，所以现在要马不停蹄向前走。

    自己这样一路走来的日子、此刻站在这里的这个日子、今后将度过的那些日子，龙儿全都喜爱。大河也会喜爱她那个部分吧。泰子也是、实乃梨也是、亚美也是、北村也是。大家会以自己最大的能力，去爱自己的人生。

    绝对能够再见面――以各自的身体，一路活过各自世界的龙儿与大河，总有一天能将两个世界强而有力地准确结合。因为他们彼此的世界是如此互相吸引、相互呼唤，如此强烈地渴望彼此。

    绝对不会放弃，而是坦率面对。

    「……老虎还会想见到我吗……？」

    亚美一边落泪一边说，声音小到快要消失。龙儿以唤回她的声音的气势用力回答：

    「要想着一定能够再见面。如果这对来说是必要的，就好好传达出去，以行动来表示。的想法，只有能够实现……川胍惨为了自己加油！」

    「我――」

    在亚美哭泣的脸庞上，泪水流个不停：

    「我想再见到老虎！我希望老虎回来时，我还在这里！我想和实乃梨变成更好的朋友！我也想和高须同学重修旧好！人家不要绝交！想要当永远的朋友！和大家在一起真的好开心！人家想和大家在一起！我好喜欢大家……！」

    「我、我呢！？」

    「佑作随便啦！」

    「亚美……！」

    实乃梨起身扑向亚美，抱着亚美的脑袋靠过去。实乃梨！亚美边哭边大喊，用手抱住突乃梨的背，把脸埋向她的肩膀。两个自尊高到互不相让的女孩，现在互相拥抱彼此。她们想着不住场的朋友，不在乎他人的目光放声大哭。

    身为青梅竹马的北村，也清楚知道战友的内心想法而加入她们，龙儿从外面抱住三名朋友的肩膀低下头。四人靠在一起，互相搭着肩膀，站在人行道中央孩子气地哭个不停。

    可是龙儿不禁庆幸，幸好我们拥有各自独立的身体，才能够像这样互相温暖受伤的身体。因为我们分别诞生，分别成长，之后相遇、恋爱、吵架……然后像「此刻」这样哭成一团，这是比什么都少见的奇迹。

    就在内心快被悲伤击溃冲走的现在，现在存在的一切、存在于这个世界的一切，龙儿全都无比爱惜，无论怎么叫喊都比不上涌现的爱。

    龙儿相信先走一步的大河，她的旅程之中也充满爱。只是并非所有的爱都能获得回报。或许会再度遭受背叛、伤害，再度灰心失意。

    可是还是要前进，大家都要前进，在各自的道路上活下去。

    无论距离多远，无论路途多远，龙儿和大河一定能够再次找到彼此，所以不要紧。因为他们的目的地是同一个地方。

    ――飞舞在无吐尽的天空，龙儿看到云届底下的美丽世界。在时而鲜明时而残酷的生物色彩之中，坚强的野兽踢开时间沙尘向前迈进，以充满四肢的能量，奔跑在她引以为傲的成长土地上。

    我是虎。

    我是龙。

    变成普通的人类互相呼唤，呼应。无论到哪里、无论在哪里，咆哮声都能传达。

    最后龙飞舞的天空少了云，与老虎吼叫的大地之间不再有声音的阻隔。

    无论谁怎么责怪高须同学，老师绝对会保护你。因为老师了解高须同学做的事――

    「哇啊！完成了完成了！啪啪啪啪！」

    「……」

    「整整十张，确实收到。你看，这个文件夹变厚了~~！这个等毕业时再送你。母亲……呃……高、高须同学为什么用充满怨恨的眼神看着老师……？」

    这哪里是怨恨。

    「啊、莫非是身体不舒服？」

    也没有不舒服。

    「……那个，出了很多事，真是辛苦了……」

    只是有点累。

    我会保护你――班导是这么说的。单身班导恋洼百合（如）手上的文件夹真是厚到吓人。贴在文件夹侧面的标题写着：「2-C高须龙儿，悔过书」。

    「不过看的人也是很辛苦。每个周末十页悔过书，结果写了几次？这些是六次的份，另外还有每周一三五的清扫检讨报告……这部分高须同学就写太多了。明明告诉你只要写一页就好，你却自作主张，每次都写五、六页。」

    「写那种东西，手就会忍不住兴奋起来，没办法。」

    ――惹出那么大的逃亡风波却没有遭到停学处分，这都多亏了恋洼百合在校长、训导主任、教务主任面前拼命帮忙说话。这不是龙儿的推论，而是龙儿在校长室里直接听校长说的。至于龙儿的处罚是每个周末自己一个人待在说教房里，用作文稿纸写十页悔过书，还有每周三次一个人打扫教职员专用厕所。

    龙儿老老实实做到了，同时在前几天的期末考，考出入学以来最好的成绩。最擅长的数学甚至超越北村，拿下学年第一名，总排名也比上次考试进步十名，得以进入前几名。龙儿个人认为这样算是保住恋洼百合的面子。不过――

    「事实上，其他老师很不满意高须同学的清扫检讨报告……纷纷质疑你到底要花多久时间打扫？而且报告中还清楚写出掉了几根头发、垃圾桶里有果汁空罐、那个很脏、这个太邋遢、犯人恐怕是某某老师……诸如此类的内容，简直就像恶婆婆一样……搞得大家上厕所都心惊胆战。」

    「老师没有婆婆吧？」

    「……嗯，是根据我的想象说的。也就是印象……凭空想象……」

    呵呵呵。恋洼哀怨地笑了，整理好龙儿的悔过书放进文件夹里，准备之后再好好边看边拿红笔写下评论：「那个怎样？」「再想清楚一点！」「说得没错。」等等，劈哩啪啦写评语也是班导的工作。然后把悔过书暂时还给龙儿，让龙儿针对班导的意见写下自己的看法，最后再收进文件夹里。

    这个周六早上有课。现在是放学时间。

    恋洼用手指翻了一下收到的悔过书。两人独处的说教房里好一阵子充满沉默。外面的操场可以听见远处传来参加运动社团的女孩子声音，可能是垒球社吧。龙儿只听见粗鲁又尖锐的声音喊着：「稳住~~冲~~对！怎样！唔喔！」龙儿曾经问过实乃梨这句话到底是什么意思，当时的实乃梨回答：「就是『稳住~~冲~~对！怎样！唔喔！』呀。」这个世界至今仍然充满许多谜团。

    过了这个礼舜，就是第三学期的结业式。

    「好，悔过书到此全部写完。高须同学，辛苦了。」

    「……不，这是我的错。老师才辛苦了。抱歉给您添麻烦了。」

    「嗯，没关系。」

    高中二年级的生活将在少了大河的情况下结束。

    「老师。」

    嗯？先一步离开的恋洼转过头。龙儿把一张纸递到她的面前。因为龙儿把纸对折的关系，纸上有一条明显的折线，龙儿拿着的部分往下垂。

    在老师看到内容之前，龙儿有话要说：

    「前阵子我曾在这里写过这个交给您，不过请把那张作废。对不起，事到如今了我才认真写……我先走了！」

    龙儿趁着恋洼阅读自己递过去的纸时，快步起身开门离开。

    「咦……咦？咦咦咦~~？」

    「那是我的真心话。」

    班导追着龙儿出门，龙儿一面转身看着班导一面倒着走，同时伸出手指代表：「我是认真的。」龙儿接着面对正面大步前进，转头看着班导伤脑筋的脸。怎么会有那种表情――龙儿忍不住笑了。

    「真心话虽然好！可是升学就业调查表不是用来表白这种东西！没有更闪闪发光，更明亮开朗的未来展望吗！？」

    「我的未来展望很闪亮，也很开朗啊。话说回来，『大家』之中也包括老师喔！」

    「咦~~那我姑且说一声……谢、谢谢……」

    恋洼以微妙的表情说完之后忍不住「噗哈哈―！」笑了出来。龙儿听着她的笑声轻快步下楼梯。恋洼目送他的背影，稍微放松地说道：「你的未来的确闪闪发亮。因为……」但是马上又露出大人的表情，收起要说的话。

    闪闪发光又明亮开朗，龙儿决定的未来只有一句话――「让大家幸福！」

    龙儿写上惊叹号之后，便把单子交出去。

    他朝着书包所在的教室走去：心里也明白恋洼大喊「咦！！」的心情。不过事实上，他现在还无法具体告诉班导自己要报考哪间大学、念什么科系，或是从事什么职业。

    反正还有一年，没关系啦。

    这样会不会太天真？会不会过得太悠哉？会不会赶不上大家？可是龙儿好不容易才开始明白世界的宽广，他还无法决定该如何在这个世界生活。决定不了不是因为钱的关系，不是因为泰子的束缚，也不是受到泰子与双亲和解的影响，更不是因为选择太少或是什么郡不想选。只是因为龙儿现在还在小心观察四周、因为比其他朋友更悠哉的他，终于迈步向前。

    比今天更前面的未来太过宽广、遥远、巨大，让龙儿感到害怕，但是也显得闪闪发光、一片明亮――光是想象就觉得快乐。无论用什么方法都办得到。龙儿相信决定好的梦想一定能实现。

    只要心存这种想法，不论选择什么武器或装备面对这个世界，龙儿都认为没问题。

    如此决定之后执行，只要达成任务即可。所以我希望能再当一下小孩子。允许迷惑的时间不多了吧？这段时间是人生最后可以迷惑的日子吧？所以就让我快乐地伤脑筋吧。

    人生只有现在、只有这个时候能够奢侈享受。

    「嘿嘿喔~~~！？肚子饿死了~~~去吃饭吧~~！」

    「你真的把那张交出去了！？那张『让大家幸福！』?」

    春田和能登在教室里面边吃零食边等龙儿。「交了交了。」点头的龙儿抓起洋芋片放进嘴里。

    「真的交了！不愧是小高高~~！百合说什么？」

    「她只说『咦~~~!』。」

    嗯哈哈！能登笑了。还留在教室里的其他人也正好为了其他事情发笑，一时之间教室里充满笑声。

    「唉呀，会说『咦~~！』也是很正常。成绩那么好的学生却交出那种东西。」

    「那是小高高的长处嘛！不过我希望小高高开餐厅！」

    「啊、我也是！我也是！最后会变成我们大家三不五时去坐坐的地方。」

    「听起来好像很难赚钱……话说回来，午餐要吃什么？北村还没好吗？」

    龙儿看向走廊，心想他八成还在学生会办公室――

    『啊――啊――啊――学生会现在正在测试麦克风。啊，嗯啊……喂！那边那位和广播节

    目无关的你，麻烦不要推我好吗？』

    听到扩音器突然传出北村现场播放的声音，龙儿等人差点摔倒。

    能登在一旁为龙儿说明：

    「学生会和戏剧社似乎为了下学期的午休广播节目分配起了争执。广播社站在中立立场，他们说接下来会冷静商谈，不过看起来――」

    『……唔！唔喔！才不让……我才不让步！』

    『呀！放手、笨蛋！』

    『啊啊啊，倒了倒了，你们住手，那边是机器呀！』

    「冷静商谈……？可是听起来不像……要不要紧啊？」

    咚咻、喀咚――只听见吵吵闹闹的混乱声音。

    『够了，那个给我……放……手！嘿咻！拿到了！下、下学期的周一、周三、周五中午时间也将继续播放「失恋大明神」节目，请各位期待你的恋爱加油团！咕……我绝对不让步！音乐！快点放音乐！请听……呃！？呀啊！』

    接菩听到什么东西倒下的声音，然后是广播暂时切断的声音。咦咦咦……龙儿忍不住抬头看向扩音器。

    「啊~~！这首歌好像在电视广告听过！」

    哼哼哼。春田跟着旋律摇晃脑袋。恐怕是为了封杀戏剧社言论而播放的音乐，龙儿也有听过的印象。他和春田互看一眼，一起轻轻摇头。就在此时――

    「……好久没去唱歌了，好想去……」

    能登提出绝妙的建议。

    「好主意~~！走吧，现在就去！」

    「走走走。就去车站后面的『俺之声』吧？」

    「唯一选择！先发个简讯给大师，叫他晚点一起过来。」

    能登马上背起包包拿出手机，拇指迅速按了几下：「……大家一起去，你也来吧！」传简讯给北村。龙儿和春田一起走出教室，正准备把围巾围上脖子――

    「今天外面好暖和~~小高高，应该用不到围巾喔？我也热到想脱掉里面的连帽T恤收进包包。」

    「是喔……怎么搞的，已经春天了吗？」

    龙儿看向窗外，一路延伸到校门的樱花林荫道，似乎笼罩一层淡粉红色的雾气。虽然还没开花，树上已经有了粉红色的花蕾。

    「是啊~~属于我春田浩次的季节今年也来了！请看我的花，CherryBrockenJr.(注：日

    本漫画《格斗金肉人》里的登场人物)已经上色，深蓝加上粉红的雨――」

    「应该是CherryBlossom吧……？」

    「哇喔―迎头就遇见上亚美大人一行~~嘻嘻嘻！去上厕所吗？」

    可怕！可怕！可怕！

    刚从女厕出来就撞见春田的亚美、麻耶和奈奈子摆出同样姿势双手抱肩，面面相觑。

    「你们怎么还在学校？」

    话说回来，们还真夸张。龙儿指的是三人一样的长卷发。记得在放学前的班会时还不是这种发型。

    「我们刚刚在练习卷头发~~」

    看来心情很好的亚美用手指轻轻卷动胸口附近的头发，张开的嘴巴是动人的心形。她对龙儿眨动长睫毛说道：

    「怎样怎样？感想如何？呵呵~~这头亮泽轻飘的卷发，不觉得超适合亚美美的吗？适合到恐怖！！已经快到危险边缘了~~！这股爆发力、这股潜力、决断力！怎~~样？连我都觉得自己可怕。呀啊！真是不得了―！」

    「在兴奋什么？话说回来，就是有们这种人在厕所弄头发，洗脸台上才会都是头发。那些亮泽轻飘的卷毛掉下去之后，有没有捡起来啊？」

    「……你可以滚了！」

    啐！去！去！亚美一脸不高兴的表情对龙儿挥手。不晓得是不是因为亚美的举动，麻耶和奈奈子忍不住笑了。看到奈奈子的头发――

    「我个人觉得~~香椎大人的卷度很可爱~~」

    「是吗？谢谢。其实这样有点失败。」

    「嗯嗯！不要太卷，蓬松一点比较好。」

    奈奈子因为春田的称赞放松原本嘟起的嘴唇，以带有深意的眼神看向能登：

    「能登同学觉得什么卷度最可爱？像我这样蓬松？或是亚美那种华丽？还是像麻耶一样发尾微卷？你喜欢哪一种？」

    「咦！？我吗！？头发！？我、我――」

    话题突然转到自己身上，能登一一看向2年C班代表美少女三人组的脸：

    「――要不要一起去唱歌！？」

    最后转移话题，对着女厕的门说道：

    「我们现在正好要去……呃，如果们有空，可以一起去……那个、不过如果要去别的地方……就那个、如果那个……呃，就在KTV对面的摩斯汉堡买吃的，里面饮料免费。唉，虽说无所谓，那个就是那个，不过就是那个。」

    他稍微转过头，没有针对某个人小声说道：

    「北村也会来。」

    没想到――

    「这么巧！」

    麻耶突然开朗地大叫，彷佛想要掩盖能登的声音：

    「我们刚好也说要去唱歌！既然这样就大家一起去吧！这些家伙一起去没关系吧，亚美、奈奈子？」

    「当然！大家一起去比较有趣嘛。对吧，亚美？」

    「啊~~嗯，没想到这些家伙可以听到亚美美的美声~~」

    一行人穿过走廊来到鞋柜换鞋。女孩子走在前面，后面的能登念念有词：「果然是为了北村吗？」你问我也不知道啊。龙儿不禁苦笑，同时若无其事地把能登的脑袋推向春田。

    一群人吵吵闹闹走过还没开花的樱花树下。亚美看往运动场的方向，说声「时间刚好！」就突然跑到护网旁的栏杆：

    「喂！！实乃梨！」

    「嗯？亚美怎么了？咦咦咦，怎么大家都凑在一起？要回家了？」

    亚美对在外侧跑道的实乃梨招手。身穿满是尘士的垒球社制服，实乃梨手指缠着运动绷带，不过拿掉帽子便露出平常的笑容。「哟！」实乃梨也对着龙儿挥手。喔！龙儿也挥手回应。

    「这样还真恐怖……社团活动还没结束吗？今天要打工？」

    「已经结束了。今天不用打工！」

    「真的？我们现在要去唱歌，换好衣服也一起来吧。」

    「唱――歌！唔喔喔！超久没唱了！我要去我要去！给我听好了！今天我要以动画歌征服你们！」

    「好好好好，我知道了。总之快点！」

    「0K!超赞说！」

    超赞说……？是什么赞……?奈奈子和麻耶不解地偏着头。这时正好看见收到简讯的北村跑下楼梯。

    喂――――――――――！龙儿忍不住对好友挥手，催促他快点过来。北村也以同样的气势挥手回应，晃着眼镜满脸笑容跑来。实乃梨迅速结束今天的礼团活动，以日本战国武将的动作集合社员宣布解散。女孩子走在前方，能登与春田和龙儿一起停下脚步等待北村。

    大家都在这里。

    只剩下了――龙儿在心里悄悄说道。

    大家都在，所以快点过来。

    快点回到我身边。

    大河。

    我好想见。

    ――这世界上有一个东西，任谁也没见过。

    [插图103]

    「……喔、喔、喔……」

    「垠！垠、垠、垠垠垠……垠……垠~~！」

    「好棒，就是这样就是这样……真的好可爱……喔喂喂，住手小鹦，这样很痒。」

    「凌！」

    沐浴在晨光之中，长相诡异的鸟正咬着龙儿手上的皮肤。高须龙儿拉开它的嘴，看着自己被小鹦啄了几口的大拇指。「OFJOY――」

    「TOY！」(注：垠凌、YinlingofJoytoy，来自台湾的日本性感艺人)

    「太棒了……！」

    龙儿沉醉地眨动双眼，用指尖抚摸站在自己手上的丑鸟小鹦。或许这样很舒服，小鹦流出白浊的口水、翻白眼、浑身颤抖。嗯、嗯、好、好――龙儿忍不住对着它的头亲下去。其实他想整只吞下。小鹦对龙儿来说就是这么可爱，不过真的那么做恐怕没资格当人。今天早上的沟通到此为止，龙儿把小鹦轻轻摆回鸟笼。

    好了――看看时间，七点四十五分。

    「……不妙！」

    时间过得真快，龙儿原本以为现在的时间大约只是七点半。高中三年级的开学典礼怎么可以迟到？

    「话说回来，头！」

    龙儿冲进盥洗室照镜子，「噫――！」吓得不禁往后仰。头发偏偏挑在今天这个日子变型。戴鸭舌帽……不，干脆戴假发好了！后脑勺的头发怎么会这么膨！？龙儿拼命用梳子梳、用沾湿的手指想办法抚平。

    「糟糟糟糟糕了……！」

    龙儿穿箸袜子回到客厅，从柜子拉出收有泰子整发组的小篮子，找寻可以安抚乱发的喷雾、泡沫发雕还是发蜡什么的。唉，总之什么都可以，快点想办法。

    「小龙在找什么？」

    「头！整发！现在这样根本没办法出门！」

    「啊！那个！小龙手上拿的那个，是专门对付睡醒乱发的水发蜡喔！借泰泰一下，泰泰弄给你看~~！」

    已经起床换好衣服，和龙儿一起吃过早餐的泰子绕到龙儿身后，在头上抹了几下水发蜡，梳了几下湿发然后用力一压。龙儿不安地再次看向时钟：

    「惨了惨了惨了……搞不好真的会迟到。呢？几点出门？」

    「泰泰没关系！只要十点之前到店里就行了~~好了，接下来只要用吹风机把弄湿的地方吹干就好。」

    龙儿随便应了一声，再度回到盥洗室慌张拿出吹风机，插头掉在光亮的洗脸台上，发出声响。「没事吧？」偷看着龙儿的泰子因为把严重受损的头发一口气剪短，感觉起来更像园子。可是她本人似乎不喜欢，大声宣布要再次留长。

    自从那天之后，园子来过这间屋子三次，清儿一次，龙儿与泰子也回了娘家高须家一次。在感动再会之后缓缓重新开始的日常生活果然有些严苛，分开过久的双亲与离家出走的女儿偶尔会有摩擦。不过泰子在三月底从昆沙门天国退休，原因并非在意父母的看法，而是老板的意思。由第二红牌静代接任新的妈妈桑，泰子接下新店。

    店名叫作「大阪烧，弁财天国」。听说今天有新人面试。

    「弄好了？」

    「……放弃！」

    龙儿按着好像小鹦头的发型，瞪着镜子里自己的脸。从今天起就是高三生，他试着皱起眉头，决定这样就好。能做的事已经做了，总比迟到来得好。

    龙儿冲进窗帘关上的房间，撕下制服外面的洗衣店塑料袋，接着卷起塞进垃圾桶，穿上笔挺的立领学生服。

    窗帘对面的大楼寝室，现在住进一对不认识的年轻夫妻。对方似乎不喜欢整天见面，百叶窗总是紧闭，所以龙儿也很少打开窗帘。无所谓，反正就算打开窗帘，阳光也照不进来。龙儿抓起手机，把手提袋挂在肩上跑出房间：

    「我去上学了！」

    「慢走~~！别担心~~~~！小龙是全世界最帅的！」

    「……」

    这就是所谓的偏袒吧。

    母亲的袒护让龙儿一早就想跌倒，不过他还是连忙穿上擦得晶亮的学生鞋，握住冰冷的门把，用力把门打开。

    春天耀眼的阳光瞬间照亮龙儿的全身上下。

    叫人睁不开眼的阳光，带有花香的温暖春风，龙儿在湛蓝的天空下大口大口呼吸外面的空气。

    踏响鞋子跑下楼梯，「早安！」「哇！别突然出声！」……拿着扫把打扫门口的房东差点没有心脏病发作。

    全新的日子就此再度出发。

    新学年、新班级、新导师、新朋友，都从这个全新的早晨开始。一步一步前进，脚上充满能量。

    「大河。」

    大步前进，挺起胸膛。

    「要如何往前走？」

    我可是堂堂正正地迈步向前。我相信自己正朝着的方向、相信能够在这条路上和再度相遇。

    所以也要――

    「唔咕！？」

    「嚏啊！」

    ――这世界上有一个东西，任谁也没见过。

    它很温柔、很甜。

    如果看得见，应该每个人都会想要吧！

    正因为如此，所以谁也没有看过。

    这个世界把它隐藏得好好的，让人无法轻易得手。

    但总有一天，它会被某个人发现。

    唯有能够得到它的人，才可以看见它。

    只要好好睁开眼睛，龙儿也能找到。只要坚定前进就不要紧。

    大河也一定能够找到。

    就是这样。

    「……好……痛啊啊啊……！、！」

    颤抖的舌头因为麻痹而口齿不清。

    怎么会……好不容易开口，却没注意肩上的包包掉在地上。

    惊愕彷佛过强的纯白光芒蒙蔽龙儿的视线，感觉在瞬间全被夺去。

    「……为什么！？什么时候来的！？怎么回来的！？」

    大河跌坐在按住下巴的龙儿面前，身上是和过去相同，但是看起来很新的制服。她正抱着刚才狠狠撞上龙儿的脑袋呻吟，站不起来。

    「喔、喂，……要不要紧！？」

    「……总觉得有点晕……话、说、回、来――」

    瞪！大河睁大藏在小手后面的双眼，以充满杀意的眼神看着龙儿。即使尺寸小到可以摆在手上，老虎终究是老虎。她似猛烈气势飞扑过来：

    「一大早我就一――直在这里等你，你很慢耶！根本就迟到了嘛！而且还完全没注意到我直接撞上来！你为什么――」

    龙儿毫不犹豫地用全身的力气抱住以浑身体重紧紧抓着龙儿的娇小身体。

    「――没有一开始就抱住我！？」

    这么猛烈、这么强力、这么娇小、这么轻盈、这么冲动、这么可爱――这就是大河。

    「对不起。」

    大河总是这么突然。

    突然出现、突然撞上龙儿、突然夺走整颗心，总是这样，打从一开始就是这样。早就知道会变成这样。互相紧拥、彼此深呼吸、使尽全力喊出声音：回来了！回来了！我回来了！回来了！能够回来真叫人开心，两个人的世界充满喜悦。

    面对面的两人怀抱满溢的爱，以睁开的眼睛凝视彼此，稍微流泪，互相倾诉这些日子的孤寂，同时脸上满是笑容、笑容、笑容。

    「是大河、大河、大河、是真的大河……真的是大河！」

    「龙儿，真的龙儿，我最爱的龙儿！」

    「……为什么能够回来！？」

    「就是妈妈在隔天就撤回退学申请，改为休学申请，所以我才能回到学校。不过也不是马上能够获得校方同意，再加上之前闹得那么大，到处一团混乱，她才没有告诉我。我也是直到前阵子才知道。」

    「房子呢！？现在住哪里！？……可恶！到底在搞什么！？这些日子到底都在哪里！？也不和我联络！」

    「那边――」

    大河稍微拾起湿润的眼睛，看向旁边的白色大楼，喉咙继续发出笑声：

    「已经回不去了。不过我住得很近喔，就在那边。大家一起来我家！真的很近！」

    「……当然要去！绝对要去！」

    「妈妈和新爸爸，还有――弟弟都在！好可爱！他们为了我在附近租房子！不过条件是妈妈上班时，我要帮忙照顾弟弟。不过一毕业就要搬走了，对吧？」

    「也是。」

    「是啊。」

    龙儿描绘的这条通往未来的路上，是和大河结婚、两个人一起生活的梦。大河心中一定也描绘相同的梦。梦里还有大家。因为有如此美好的梦想在未来等待，龙儿和大河才能够这么开心、幸福地[起眼睛展露笑容。

    「看到我在学校出现，大家会很惊讶吧。我还没有和任何人说喔――小实、蠢蛋吉、北村同学都还不知道。」

    「让他们吓一跳吧。走！再继续拖拉下去真的要迟到了！」

    「嗯！」

    龙儿轻轻捡起掉在地上的袋子转身，两人奔向一如往常的择木林荫道。有人主动牵住对方的手，两个人相视而笑。

    崭新的日子现在才要开始。

第十卷 后记

    后记

    「明日帝国TOMORROWNEVERDIE」……是007系列电影。每次我聊到这个话题，老是会很兴奋地说成「明天过后DAYAFTERTOMORROW」。听到身旁的人轻声提醒我：「那好像是另一部电影？」害我不好意思到全身透出金光。于是神可怜我，召唤我到天上成为点缀夜空的星座。唉，遇上这种事，变成闪亮星星的我，实在很想以一句「日文好难呀！」打发过去，不过现在想想，那和日文没有关系……如果各位看到双手遮脸、受不了丢脸记忆而「哇啊啊！」大喊的悲惨雌性星座，请挥挥手，那就是我。我是竹宫ゆゆこ。闪闪发亮中……

    在我注意到时，《TIGERxDRAGON!》也写了整整三年。写故事大纲、写稿、稍微休息、看印样、写故事大纲、写稿……重复做了三年。我一直在做这些事。或许是一直被截稿日追着跑的关系，回顾起来感觉上只是一转眼、只是季节变换而已。搞不好就和作品里的时间一样，只是过了一个春夏秋冬，可是现实的时间毫不留情地流逝，身体整整老了三年。

    总之，我花了三年时间写完一整年的故事，写出了十集《TIGERxDRAGON!》。感谢买下这部作品的各位一路相陪！不晓得读者们是否从中得到乐趣呢？

    今后预定要写几篇短篇故事，不过主线故事到第十集便告一段落。本系列能够延续到这里，这三年的时间我一直很幸福，有能够发表作品的地方，有愿意阅读的各位，这一切真的很棒！我好幸福！好想再多写一点！这就是撤除理性之后的真心话。但是我觉得也到了必须做个区隔的时候。

    再次由衷感谢阅读《TIGERxDRAGON!》的各位！因为你们总是等在稿子终点，让我持续创作，用作品代替手拍你们的肩膀、出声呼唤。写《TIGERxDRAGON!》对我来说就是和你们接触、联系的唯一方法。

    如果可以，我真想从书里爬出去……听到我这么说，各位觉得如何？很恐怖吗？翻开书突然出现三十岁的我。累到不行、眼睛下面挂着黑眼圈，脸上毛茸茸（用了很营养又有点贵的面霜之后，脸毛长个不停。除此之外还涂在手上，所以指毛也很惊人。这下子该怎么办才好？）……不行吗？既然这样，打扮成ヤス老师画的美少女出现如何？水亮银色短发加上金色眼睛、尖尖的黑色猫耳朵这样呢？会被误认为是少年的纤细肢体毫不客气地裸露，只有脖子上挂着毛茸茸的黑色项圈。如果真有那么一天，还请多多指教。

    ……唉呀，银发猫耳全裸打扮或许很难。如果是银发和全裸还算办得到，不过对所有人来说应该都是件不幸的事……话说回来，我还想写新作品，还想继续写下去。这些日子支持《TIGERxDRAGON!》的各位，如果我能顺利写出下一部作品，也请大家拿起来翻一下，或是瞄一下也好。如果各位愿意一看，就是我最大的幸福。

    还有写信和读后感想给我的读者，在我濒死之际，你们写的内容救了我。好几次、好几次我需要帮助时，就会反复阅读大家的信。另外是参加签名会的各位，那是我这辈子第一次签名会，所以忍不住紧张到发抖，不过真的很开心，是我永远忘不了的回忆。然后是陪伴我走到《TIGERxDRAGON!》第十集的各位，再一次、再一次谢谢你们！下一部作品也请多指教！最后是ヤス老师，以及一起完成《TIGERXDRAGON!》的各位，大家辛苦了！

    稍微休息一下，我打算马上就要开工！

    竹宫ゆゆこ

    我是ヤス。

    能够平安无事一直担任插画工作直到最后一集，

    这一切都是托各位的福。

    感谢大家一路上支持《TIGER×DRAGON10!》！

    如果有机会再见面，还请多多指教！

    竹宫老师、汤浅编辑，

    除此之外还有助手樱叶。

    真是谢谢你们的照顾！

第十卷 插图



番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 秋高虎肥

    1

    高须龙儿不禁感慨。

    ――这么说来，和这家伙结缘也是因为食欲的关系。

    「唔~~嗯。」

    不是友情，也不是恋情，但是可以确定有某种情感联系著他们。之所以产生这种奇妙、复杂、牢固，甚至称得上办家家酒的人际关系，就是因为――

    「唔~~嗯。」

    具体说来，记得是炒饭。对，就是炒饭。那个想忘也忘不掉、有如恶梦的午夜三点时分做给她吃的炒饭，就是一切的开始。

    「唔唔唔~~嗯。」

    「喂……这是生鲜食品，一直拿在手上会退冰，会给店家和其他客人添麻烦。」

    「闭J!」

    在她的气势之下，龙儿只能乖乖闭嘴。

    那句充满魄力的卷舌回应，应该是「闭嘴」的意思。逢坂大河龇牙咧嘴地怒吼过後，便「唔唔唔~~嗯。」再度陷入深沉的苦恼。

    小小的右手拿著一盒猪肩里肌肉，左手则是一盒猪五花肉。肩里肌可以用来做叉烧（顺便用卤汁做简单咖哩）~~五花肉可以煮成软嫩到快要融化的卤肉。来吧，你要选哪个?刚才被龙儿这么一问，大河便愣在超级市场的肉品卖场，一动也不动地比较猪肉。

    轻盈摇曳的浅色及腰微卷长发，近乎透明的牛奶色肌肤，搭配宛如法国人偶的精致美丽容貌，发旋位置只到龙儿胸口，以高中二年级来说体格未免太过娇小，这样的大河今天依然这么可爱。即使双手握著巨大猪肉、即使构造简单的脑袋正在思考「不如两种都吃好了……」大河仍然是个美少女。

    这位美貌出众的少女――

    「唔唔唔唔唔~~嗯奴喔喔~~!我不行了，没办法取舍!龙儿，你来选!既然是你煮，就要负起责任尽量让你的猪鼻子发挥作用，选好吃的那边!来吧!快选!」

    死也不忘摆架子。

    「谁的鼻子是猪鼻子啊!那我选便宜的。今天买肩里肌肉煮叉烧，就这么决定了。」

    「……！？」

    「干嘛?怎么样?还是你想吃卤肉?那么改买五花肉也没关系――」

    「……!」

    「我说真的，你到底想怎样?肩里肌肉可以吧?可以喔?好，那就这样。走吧。」

    大河依依不舍地来回看过双手的猪肉，最後叫声「喝呀!」闭上眼睛，把五花肉摆回去，将肩里肌肉快速丢进龙儿手中的篮子。

    「『喝呀！』……?」

    「我们走吧，快走。继续待下去又会犹豫了!肚子明明已经饿到不行了，再这样下去永远都吃不到晚餐!决定煮叉烧就叉烧吧!剩下的呢?配菜的材料!我要马钤薯沙拉……或是美乃滋通心面沙拉!」

    大河抓著篮子边缘用力拖行，拚命把视线从肉品卖场挪开，准备离开现场……走开的她：似乎还不死心，转头瞥了五花肉最後一眼。龙儿只能傻傻看著她说：

    「你最近食欲真好，或者该说嘴馋贪吃……喔!」

    「贪吃！？你这个粗野鄙俗、各方面都糟糕透顶的猪头狗肉块三层肉少嚣张了!」

    ――龙儿已经听不到她骂人的话。因为大河的手指比嘴巴还快，早就以电光石火的速度狠狠戳人龙儿的眼睛。

    「我、我的眼睛……!」

    「自找的，别怪我。哼，干嘛那么夸张，真是个讨人厌的家伙……喂，你这样子很丢脸耶，大家都在看你。」

    连手指的第二关节都刺进眼睛里了……好恐怖……那身制服是附近的公立高中吧……嘘，这位太太不能看喔……世人善良的目光，连闭著眼睛都能够切身感受。受到众人瞩目虽然痛苦，但是龙儿此刻仍然只能够以一身立领学生服打扮，按著眼睛趴在超市走道中央站不起来。他快痛死了，哪管什么旁人的目光是否刺眼。

    大河双手抱胸，冷漠地低头看著龙儿，露出一副不耐烦的模样。这只粗鲁、蛮横、残暴，而且是最强最凶狠的野兽――对，她的别名就是「掌中老虎」。这个称呼实在是替老虎找麻烦，不过这个女人正是以此称号广为人知。

    「你真的很垃圾。唉，算了。我这个善良澄明的超级好人，就去帮你把要买的东西拿过来吧。我肚子饿得要命，没那个闲工夫和你在这边演戏……话说回来，你还真是好运，我愿意帮你买东西，想必你一定感动到快哭了吧?我懂我懂。不过别担心，为了一扫你心中的闷气，我今後也会尽可能地拚命使唤你。」

    如此说完便「哼!」一声走开。

    ……降下天谴吧!龙儿用那对狂乱发光的不吉高吊双眼，以快要喷血的气势瞪视大河。其实他的眼神凶恶纯粹是遗传，结膜发红则是大河手指狠戳造成的。可惜他并非如外表看来那样，拥有可以使用咒语的魔族血脉。

    然而就在下一秒。

    「呀啊!」

    大河突然在空无一物的走道滑倒，漂亮滑了一公尺之远。这当然并非天谴，纯粹只是因为大河笨手笨脚。龙儿忘记自身的怨恨连忙起身，跑向难看瘫在地上的大河。

    「喂、没事吧！？」

    「好痛……哈!刚才的冲击让我得到答案!今天果然是要吃卤肉!」

    「……这、这样啊……」

    龙儿再次确认大河的贪吃。他们把篮子里的肩里肌肉换成五花肉，拿齐美乃滋通心面沙拉的材料，买了牛奶、明天便当要用的鸡蛋、火腿、小松菜，还有便宜的通心面。另外还看了看正值季节的菇类，无论哪种菇都是又大又便宜。

    「喔，这个鸿喜菇……!这个舞菇!好大的香菇!杏鲍菇也好大!说到这粗大的白色真姬菇梗……这就是秋天的滋味吧!好想煮香菇火锅!」

    来到菇类卖场的龙儿忘记眼睛痛，雀跃地来回看著各个包装。大河也眼睛闪闪发光地伸出手：

    「看起来真的好好吃!食物果然还是要吃当季食材!龙儿，还要这个、这个!」

    「喔、也要那个……你是笨蛋吗!」

    大河手拿装在桐木盒里的松茸。龙儿当然迅速从大河手里抢走木盒，小心翼翼地摆回去。

    没错，季节已经来到秋天。超市里到处装饰塑胶红叶，主妇们也围著鲜鱼卖场抢购新鲜的秋刀鱼。附带一提，高须家昨天就是吃秋刀鱼。烤得酥脆多汁的鱼皮、油脂肥厚的鱼肉，再淋上酱油还有满满的白萝卜泥与酸橘汁……

    「……来煮……栗子饭好了……!」

    「……哇啊……!」

    在回忆秋刀鱼的美味之後，龙儿接著又以梦游的动作，被装在网袋里的浑圆栗子吸引过去。大河也摇摇晃晃跟在他身後，手伸向整齐摆在栗子旁边，圆润有弹性、表面淡淡妆点白色果粉的大颗巨峰葡萄。一闻到那股绝妙的香气――

    「唔啊啊啊……看起来超好吃的!我还满喜欢葡萄的……可恶，为什么秋天有那么多好吃的东西!」

    「我也超爱巨峰葡萄!要、要买吗?买吧!买来当点心!」

    「买、买、买……不……不行!七百八十元还是太贵了!」

    龙儿只拿了栗子，以逃跑的模样把视线从巨峰葡萄上乜。没错，说到秋天就想到食欲之秋。大河最近的食欲，或许该说贪吃程度似乎莫名大幅上升。不过这也没什么，我自己也是一样，全世界的人应该都是如此。

    正值产季的食物当然美味，加上秋天是收获的季节，原本因为夏季酷热而中暑的身体也恢复健康，这个季节自然会想摄取正常的卡路里。

    这就是秋天。俗话说得好：秋高马肥。

    「好，我去结帐!那边人太多了，你先去出口等我!」

    「嗯!」

    龙儿让大河先离开，自己混在主妇当中排队结帐。他把环保袋摆在购物篮上，表示不需要购物袋。到此为止的动作流畅无比、毫无滞凝。

    出生单亲家庭的龙儿，主妇资历到高二为止已经超过五年。从今年春天开始，由他照顾。生活起居的人除了亲生母亲之外，又多了一个莫名其妙的家伙，而且这家伙刚才还用力戳他的眼睛，让他眼睛充血，看起来比原本还要凶恶。

    「欢迎光临。请问有带集点卡吗?」

    「有。」

    「那么……呀啊――!」

    「……」

    结果吓到收银小姐，害她发出惨叫――撇开这些不提，龙儿的主妇生涯还算圆满。挑选当季食材很愉快，从料理到做家事也是龙儿的最爱，一点也不觉得采买会很麻烦。想菜单、顾虑营养、思考如何表现季节气氛，顺便四处比较之後再做决定，这些事比无聊的游戏更让龙儿感到有趣。

    噜噜噜~~带著与长相不搭调的超好心情，龙儿将装满食材的购物篮拎至装袋区，放眼找寻大河的踪影。

    「……喔!」

    龙儿忍不住屏息。

    果然是秋天――食欲之秋。「这里!」看见大河在挥手，龙儿不由得感到惊讶。明明快要吃晚餐、明明等一下就要卤肉，大河却在等待龙儿的一小段时问里，站在超市角落的面包店前面，啃著巨大的马芬蛋糕。「啊、这是地瓜马芬，秋季限定商品。」这不是重点!

    「你在吃什么东西啊！？等一下就要吃饭了!」

    「没――问题，吃得下吃得下，晚饭少吃一点。」

    大河大口咬下马芬蛋糕，「啊!」却突然露出严肃的表情。

    「干嘛?怎么了?」

    「……怎么办，我口渴了。」

    「谁叫你站在这里吃马芬蛋糕，喉咙当然会渴。忍耐一点，回家我再泡茶给你喝。」

    「……怎么办怎么办?我好想喝拿铁咖啡。你看，就是公园那边的咖啡。」

    「你说什么！？要喝那个?当然不行!就跟你说等一下要吃晚餐了!看看我!手上还提著猪肉耶!」

    「马上马上、马上就好。反正猪肉有保冷剂。只要喝个一口我就满足了，也不加砂糖。算我的，我请客!对了，你说过喜欢那边的咖啡不是吗?我们去喝嘛，好不好!」

    大河把马芬蛋糕塞进嘴里嚼个不停，同时拉著龙儿往咖啡厅走去。她原本说要喝无糖拿铁，不过在看到菜单之後――「哇~~枫叶肉桂鲜奶油拿铁耶!」改喝光是听名字就觉得很危险的饮料，还趁龙儿去洗手间时――「这个这个!我点了这个!秋天新上市的南瓜蛋糕卷!超~~好~~吃~~的!」

    ……虽说秋天来了。

    即使是食欲之秋――

    ――契机是炒饭，这段缘分就从大河的食欲开始。大河基於许多原因，三更半夜杀进高须家，最後却因为肚子太饿而倒下，於是龙儿做了炒饭给她吃，这就是一切厄运的开始。注意到龙儿料理本领的大河，从此便以高须家：贝的身分每天过来吃饭。而且她的食欲实在太过惊人，叫人不禁怀疑这么娇小的大胃女王到底把食物吃到哪里去了。

    然後是现在，正好遇上食欲之秋，逢坂小姐的食欲更是永无止尽。当天晚餐的卤肉也是――「再来一碗!」「再来一碗!」「再来……呃嗝!」「……你别再吃了。」「一碗!」……就这样直到电锅里的栗子饭见底。吃正餐之前明明吃了那么多东西。

    不过至少比没有食欲来得健康。如果因为吃零食而吃不下正餐，当然必须念她几句――龙儿没规炬地用门牙咬下饭匙上的饭粒。大河把龙儿想要再来一碗的份也吃光了。这么说来这个礼拜，龙儿连「再来一碗」的机会都没有。仔细想想，这实在大有问题。龙儿一碗饭，泰子一碗饭，两人加起来大约一杯米的量。龙儿每次都煮三杯米，也就是说大河自己一个人就吃掉两杯米。

    「哈……好饱好饱……喝茶!」

    大河悠哉地躺在矮桌旁，身穿UNIQLO买来的两件式简单家居服。这么说来，龙儿发现她最近几天经常是这种打扮。过去大河即使只是从隔壁大楼来到徒步只要数秒钟的龙儿家，也会穿上有一大堆蕾丝、贵得要命的连身洋装。

    龙儿叠起碗盘准备洗碗，顺口问了一句：

    「我现在才注意到，你最近的打扮都很朴素。」

    抖了一下的大河瞬间沉默，若无其事地回答：

    「……嗯?啊啊，是啊……穿过一次之後发现很舒服，所以不知不觉就这么穿了。不过像是连身洋装还有平常那些衣服我也照穿……毕竟过来这里只不过是吃饭，这种时候当然想放松一下……这样穿很好啊……很好吧……?」

    「没什么不好，我无所谓。穿那样也比较轻松。你的衣服全都贵得吓死人，拿来当家居服太浪费了。」

    「唔、嗯……」

    「喂，把那个盘子拿给我。你也稍微帮个忙，擦一下饭桌。」

    「……嗯……」

    高须家的秋夜更深了。

    ***

    「你又――在吃什么?」

    「吵死了，和你无关吧。」

    隔天二年C班教室的下课时间还是老样子，充满嘈杂声响。在处处响起的闲聊声中，只有大河独自坐在座位上大口吃著杏仁巧克力。路过的龙儿顺口发问，忍不住想要念念她――怎么会和我没关系?

    「刚才的下课你不是也在吃东西?一直吃到底要不要紧啊。」

    「什么东西要不要紧?」

    「肚子啊。你以前不是曾经因为吃太多而胃痛送急诊?那次在医院的经验超惨的，你忘了吗?」

    「用不著你担心。人类天生拥有学习能力。」

    呵呵。冷笑一声的大河用轻蔑的眼神抬头望向龙儿，拿出上面大大写著「暴饮暴食专用!」的小瓶胃肠药。真不晓得在得意什么，而且嘴角还沾满了巧克力。

    「真是够了，快把嘴巴擦一擦。难看死了……」

    「罗唆!滚开!」

    「反正你一定没带面纸吧?」

    龙儿简直就像大河的家长，无视大河的怒骂，从口袋拿出面纸递给她。「快擦快擦，这边。」像在照镜子一样，龙儿指著自己的嘴巴告诉大河巧克力沾到哪边。「嗯?这边?」大河准备擦另一个方向。「不对不对，这边。」龙儿伸手指向大河嘴边的同时――

    「……啊?」

    就在这个时候，龙儿从极近距离看著大河的脸，然後终於注意到。

    「……呃、咦……?」

    「怎么?哪边?这边?这附近?擦掉了吗?还没?」

    大河舔过嘴边的巧克力又擦一次，不解地仰望龙儿沉重的表情。停止动作的龙儿紧锁眉问，两眼盯著大河的脸一动也不动。「还没擦掉吗?」大河继续拿面纸擦拭嘴唇四周，但是……不，不是这个原因。唇边的巧克力已经不重要。

    「停……你……我说你……」

    「嗯?」

    「你……好像……」

    龙儿轻轻抓著大河的手腕，打算阻止她的动作。「你少跟我装熟!」大河当然龇牙咧嘴表示反抗，但是――

    「……果然……」

    龙儿惊讶看著被甩开的手掌。刚才握住的大河手腕，莫名有些肉肉的感觉……以前因为某些原因握住大河时，感觉到的「无助」、「纤细」、「梢一用力就会不小心折断」的感觉几乎完全消失。该怎么说，她变得非常、胖……

    「大河……」

    「……恶心死了。别看我。」

    龙儿直直盯著大河雪白的脸，让大河难为情地转头别过视线。不，她依然很可爱――大大的眼睛、坚挺的鼻梁和花办一般的嘴唇，今天也同样美丽端整。大河一如往常是个美女。奇怪的是脸颊好像变圆了。原本仿佛以坚硬玻璃切割的鲜明下巴轮廓，此刻也描绘出一道圆润的弧线。另外还有脖子――总觉得原本适合搭配小脸，纤细优雅有如鹤与天鹅的脖子……该怎么说……很像……鸭子?

    「……你……」

    龙儿以不准对方置啄的锐利目光，凝视大河的眼睛。然後……

    「怎么样啦，烦死了!」

    还是说吧。

    「……胖了……吧……」

    说了。

    说出口了。

    视线前方的大河肩膀抖了一下。龙儿缓缓弯腰，以无人能挡的气势拉起大河刚换季的制服外套下摆。

    「……喔……!」

    「不、不是!这是有原因的!」

    没有误会。没有原因。裙子的钩子没钩。拉链没拉上。她的腰无法收进裙子里。

    「因为冬季制服是按照夏季制服的尺寸订做的――你看，冬天制服底下还会穿衣服不是吗！？所以裙子穿起来有点紧也是很正常的。」

    「……你现在制服底下穿了什么?穿了、什么、啊……」

    「……小、小可爱……」

    变胖了。

    大河变胖了。

    不对，怎么会现在才感到惊讶，会变胖也是理所当然的事。像她那样拚命吃拚命吃拚命吃，成天无所事事也不帮忙，过著放松的悠闲生活，会胖也是天经地义，甚至该说一直没发现大河变胖的自己才有问题。妙龄女子这样好吗?怎么可能好?龙儿正想开口责备大河自作自受――不对，等等。龙儿把话吞下去，坠人自问自答的漩涡。

    （负责大河三餐的人是谁?）

    （是我。）

    （管理大河生活的人是谁?）

    （是我。）

    ……虽然这一切并非我自愿，但却是此刻的现实，残酷的事实。大河每个月都有拿出生活费，因此我责无旁贷。也就是说大河会变胖……是我的、失误?

    龙儿感到双脚一软。健康管理是主妇的工作，三餐的重点就是健康。然而、然而、我却让她胖了。邻家的青春期少女因为我的料理、在我的管理之下变成胖子!这真是尊严扫地，身为主妇达人的自信崩溃，龙儿的「自我」发出喀啦喀啦的声音坍塌。某天在电视上看到的糟糕父母典型姿态――放任小孩，给他们吃可乐、肉、零食等等，让他们变得胖嘟嘟。只不过是小学生，胆固醇就已经相当惊人――与自己的身影交叠。龙儿看著自己的手发抖。

    「都……都怪我……让你随便乱吃……!你、才会、变胖……!」

    啥！？大河忍不住睁大眼睛：

    「喂、讨厌，不要这样！？我哪里胖了!开什么玩笑，我可是不会胖的体质!最近好吃的东西实在太多了!那是事实!无论多少我都吃得下!那也是事实!芋头、南瓜、栗子等等秋天的美食很多也是事实!可是我身上都是肌肉，怎么吃也不会影响体型……」

    「明明就影响了!这是不容争辩的事实!啊!我懂了……你就是因为这样才穿UZIQLO吧！？因为原来的衣服穿不下了!」

    「……」

    大河默不作声，还迳自转过脸吹口哨。

    「你你你你你你、你、你……你、搞什么鬼啊！？价值十几二十万的蕾丝洋装竟然穿不下、你、你、你……啊――!太浪费~~了!」

    发狂的龙儿痛苦到快要晕倒，脚尖好像陀螺一般咕噜旋转。「小高高怎么了?」「因为青春期吧。」龙儿听见一旁的好友悠哉讨论，仿佛在畅谈别人家的事。可恶!混蛋!都没人了解我的痛苦!正当他自暴自弃揪著头发时……

    「高须同学怎么了?这么亢奋，脑血管会爆裂喔。」

    「……!」

    背後有人从极近距离跟自己说话。回头的龙儿差点没吓死。

    「喔、YOU在吃巧克力!吃了也不会有任何好处YO!」

    用力指向大河、眨眨眼睛的怪女孩正是栉枝g乃梨――虽然奇怪，但是对龙儿来说，g乃梨有如光辉灿烂的太阳，是耀眼夺目的黄金女神，也是开朗可爱的暗恋对象，更是大河的好朋友。

    「小g……」

    「怎么了?怎么那么没精神啊，大河?我看看，女孩的巧克力，给我――一个!」

    「唔、嗯……」

    「嘿嘿，那我就拿一个罗。最近体重又增加了，现在的我可是苏醒的减肥战士。啊―不过这个真好吃!再给我一个!」

    「请请请……」

    大口一咬――g乃梨笑容满面，继续把大河的巧克力放入口中。

    「栉、栉枝……」

    「怎么了，高须同学?」

    「……大河的巧克力，全部给你吧……这家伙最近吃太多了。」

    「咦?不用了，这样就够了。而且我刚刚也说过，现在的我可是减肥战士。」

    g乃梨笑著把巧克力的盒子还给大河。龙儿忍不住盯著她看。及肩的微翘短发，终於摆脱日晒的桃色脸颊，内双的眼睛闪闪发光，制服下的身体看来苗条又结实，真的真的――啊啊，怎么会这么可爱……不对，现在不是想这种事的时候。

    「……栉枝哪里需要减肥?你胖在哪里啊?」

    「没那回事!看不见的腹部和大腿等处意外频传。话说回来，如果平常不小心注意保持体重，到时候真的会无法收拾。我那么爱吃，天生就是个大胃王，所以只要一松懈，马上就会变得肥吱吱。」

    「……大河也爱吃，也是大胃王……吧……」

    「可是大河的体质好像怎么吃也吃不胖。骨架纤细，整个人都很瘦，散发永远的少女气息。我真的超级羡慕的。」

    「……瘦?纤细?真的是那样吗?因为你总是在她身边，才没有注意到变化吧。」

    「高须同学在说什么啊―你看，大河今天也是一如往常又瘦又纤细……」

    转头的g乃梨笑著看向大河。

    大河转开视线。

    「唉呀……?大河的样子……」

    g乃梨伸手抓住大河的下巴抬高，仔细凝视每个角落，转到侧面看过之後又转向下面。大河任由她动手，没有一句抱怨。

    最後g乃梨总算放手，只说了一句：「唉呀……」便转向龙儿：

    「高须同学，今晚是关键!」

    「……对吧?」

    「这是什么意思！？太、太过分了，连小g也和龙儿一夥!关键是什么意思！？」

    大河踹开桌子站起来，鼓起圆脸颊贴上g乃梨的身体，闹别扭地咬住她的腋下附近。

    「你不知道吗……?」

    「不知道!」

    被咬的g乃梨露出「真拿你没办法」的表情摇摇头，然後大叫：

    「――出来吧!黑心亚美!」

    应该是碰巧吧?总之时问点刚好，教室门正好在此时「喀啦!」一声打开，「呀啊!」、「呜呵呵――」等华丽声音让二年C班的空气瞬间色彩缤纷。现身的人是川胙敲馈Ｋ和好朋友木原麻耶、香椎奈奈子一起走进来，手上不忘忙著涂抹护手霜。

    「讨~~厌，下一堂是数学课?好~~懒喔，人家搞不好会睡著~~」

    「算了算了，亚美，明天就是礼拜六了，为了放假忍耐一下吧。」

    「对喔，啊~~嗯，希望明天快点来~~！」

    佣懒又甜美的声音牢牢攫获周围男生的目光。那个八头身的奇迹身形、光泽闪耀的长直发、彷佛散发浅紫色光芒，白到夸张的珍珠肌、宝石一般水汪汪的吉娃娃眼睛。亚美不愧是现役女高中生模特儿，光是微笑登场就足以让充满运动鞋臭味的教室浑浊空气为之一新。

    她的天使视线若无其事地看向大河又冷冷转开，表示「我对你没兴趣!」――

    「……嗯！？」

    猛然转回来。明明没戴眼镜却故意摆出推眼镜的动作。然後天使大步走近，梢稍展露黑心的本性，露出意味深长的一笑。大河则是露出牙齿恫吓她：

    「怎、怎么样啦，蠢蛋吉!别过来!我生气!」

    大河发出凶狠的叫声。但是……

    「我说小老虎……亚美美突然发现……你、好像、最近……有些发福?」

    「！？」

    呀哈哈哈哈哈哈――☆果然没错，变胖了――古超好笑的食欲之秋太嘴巴说著可以预期的难听话，亚美扭动身体笑个不停。麻耶连忙拉扯她的手肘：

    「嘘!不可以这样。亚美，直接说出来太可怜了!虽说大家都隐约注意到了!」

    这下子更是火上加油。接下来是奈奈子：

    「老虎不用担心，稍微圆润一点比较受同年龄男生的欢迎喔，真的……虽说我比较偏好大叔。」

    她的脸上带著莫名有女人味的笑容，戳了一下呆立原地的大河脸颊。

    「住、住手!不准碰我!你这好色痣女!」

    大河挥开奈奈子的手，瞪向亚美――也就是g乃梨召唤出来的个性恶劣坏心魔女。

    「你这个蠢蛋吉!我哪里胖了!你少乱说话――?」

    「唉呀呀，原来你没有自觉啊?既然如此，让亚美美来告?诉?你。你最近有点发福喔。这是真的，因为老是在吃这种东西吧?」

    亚美一手拎起大河刚才吃的杏仁巧克力盒子。大河立刻用力抢回来：

    「这、这么一点巧克力怎么会胖!」

    大河放声怒吼，企图摆脱眼前的窘境。听到她的话――「唉呀……」「喔……」「唉……」亚美、麻耶、奈奈子这群二年C班公认的美少女三人组一起抱胸，仿佛特地显露纤细的腰线般排成一列。

    「老虎，你知道吗?我昨天的晚餐是竹笋喔，竹笋。」

    「我是香菇。还有普洱茶。」

    「我呢，是莲藕。」

    喔……龙儿忍不住颤栗。g乃梨也是。大河则是用看妖怪的眼神盯著三位女生。呼――亚美故意叹口气後继续说道：

    「这样做的结果，我们的体脂率始终保持在10％左右。衣服穿7号，尺寸则是S，牛仔裤腰围是24寸……我们希望保持这样，所以总是拚命忍耐。只有早餐和午餐吃碳水化合物。如果下课後要去咖啡厅喝茶，当天晚餐只吃车站大楼药妆店卖的寒天汤，卡路里只有27大卡。就算没去喝茶，晚上基本上也只摄取四百大卡的卡路里。有时间就快步走、玩韵律球、做骨盘体操，还加入比利有氧拳击的行列，而且也会上健身房。意思就是我们超、超、超有耐性地努力著。这样子的我们，却和总是荤腥不忌大吃特吃的你同样身材，我们怎么受得了?不努力也不忍耐的你会有这种下场也是理所当然，变成一副肥吱吱的发福体型，超?级?活?该~」

    ――这种难以启齿的话，只有亚美可以毫不留情全部说出口。龙儿看著高声大笑的亚美，忍不住咽了一口气。把恶劣女王召唤出来的g乃梨本人也害怕地停止动作。至於大河本人应该就此受到很大的打击，岂料――

    「喂，差不多要上课了，准备好了吗?亚美也赶快回座位。高须别再拖拖拉拉……咦?逢坂，我现在才注意到你最近感觉起来很健康。该怎么说，就是身材变得圆润了。」

    噫噫噫噫噫噫噫噫噫!这一刀让大河发出无声的绝望哀号。毫无恶意却少根筋的性骚扰发言，出自突然现身的班长北村佑作。现在少见的西瓜皮发型配上严肃的银框眼镜，遮住其实相当正统的美少年长相，他同时也是大河的单恋对象兼龙儿死党。

    龙儿连忙支撑住摇摇晃晃快要昏厥的大河，化身成为义愤填膺之士：

    「大、大河，振作一点……喂，北村!你未免太没神经了吧!」

    「咦?什么?」

    「还问我什么……唔喔――唔!前面!前面!笨蛋!」

    「咦?前面?笨蛋?喔喔、这个……!」

    真的是让人浑身无力。北村的裤子拉链敞开，隐约能够看见衬衫下摆。呀啊――!讨厌!变态!同样注意到的其他人也纷纷破口大骂，北村在众人的怒骂声中，爽快地回了一句：「失礼了!」拉上拉链。但是……

    「……大河……喂，你没事吧?该不会是看到北村特区的部分内容?」

    「没看到……没看到，但是……!龙儿、小g……我……我……变胖了?变胖了……我早就发现了!不对，应该说一直都有注意!我已经不能再逃避了!」

    大河垂头丧气地坐在椅子上。龙儿和g乃梨同时拍拍她的肩膀，下定决心直接告诉她：

    「大河……事到如今已经无计可施。你也明白吧……必须减肥。我会陪你一起。我必须负起这个责任!」

    大河猛然抬起泪水盈眶的脸，以不肯轻易罢休的气势大喊：

    「呀啊啊!人家不要!人家不要只吃竹笋香菇莲藕!那样太可怕了!」

    看来美少女三人组似乎为大河种下不必要的心理创伤。g乃梨温柔地抚摸她的头，以一副值得依赖的样子开口：

    「别担心，大河!交给减肥战士小g吧!我会帮你想更健康轻松的减肥计画，不需要忍受那么极端的食物!」

    2

    ☆小g减肥笔记☆

    第一!「吃得健康!」

    确实均衡吃三餐。过量当然不好，不过如果因为没吃饱而累积压力，那就一点意义也没有了。细嚼慢咽，吃完後去散步，然後用力跑上一个小时。

    第二!「动得健康!」

    参加社团活动，用力跑上两个小时。离校时也要注意交通安全，迅速跑步回家。打工选择站立的工作，打工结束也要迅速跑步回家。

    第三!「时时动!」

    在家里别坐著。不休息。双手随时拿著宝特瓶。上完厕所之後散步，用力跑上三十分钟。看完电视後散步，用力跑上十五分钟。电话响了就边讲电话边散步，用力跑到通话结束为止。

    第四!「偶尔奖励自己!」

    无法忍受时，可以偶尔吃个零食。吃完零食後马上散步，用力跑上三个小时。

    「……呼……呼……呼……」

    「……呼……呼……呼……」

    「……呼……呼……呼……嗝!咳!唔嗯……」

    「大河、你没事……咳!呼……呼……咳咳咳!」

    「你……唔喔……唔嗯……」

    「……嘿喔……!」

    ――站不起来了。

    两人都快吐了。

    这是晚上八点的小型儿龙公园长椅上。没错，其实是照单全收的我们两人不对。平常只有上体育课时才运动的我们，竟然选在吃完饭之後跑步，这一切都是我们自己不好，g乃梨一点错也没有……龙儿紧抱长椅趴在上面，拚死吞下不断涌上喉咙的苦涩。大河也趴在地上，绑成马尾的头发散乱不堪，就连散步中的贵宾狗靠过来闻她的屁股，她也无法抵抗。

    「大、河……上来长椅……」

    「……呼……呼……」

    龙儿伸出颤抖的手，拉住大河运动服的袖子，姑且先把大河拉上长椅。大河无法说话，连坐都没办法坐好，只能倒在长椅上。然後她从口袋里拿出手机，按下快速键。

    『喔!大河!怎么了?』

    「……呼……呼……小、小……g……」

    『你怎么那么兴奋?啊，等等……呃……嗯，可以了。怎么怎么?有什么事吗――?』

    「……小g……那个啊……你在学校、给我的、减肥笔记……啊……」

    『啊啊、嗯嗯，怎样?你实行了吗?』

    「……太困难了……话说回来，小g……我觉得散步、和跑步是两回事……一般人、很难那样跑吧……我、我只是想、告诉你这个……」

    『不会吧?是吗?我现在一边讲电话一边跑步喔?喝啊――!可――恶――!在秋夜里全速冲刺超舒服的!』

    「……呼……呼……对不起，我有点不舒服……我挂电话了……」

    『咦?不会是感冒吧?小心一点。睡觉时要注意保暖喔!』

    挂掉电话的大河把手机收进口袋，然後说了一句：「我第一次觉得和小g不合……」

    脑袋濒临贫血边缘的龙儿想办法尽量整合断断续续的思绪。晚餐很努力，主餐不吃肉改吃鱼，配菜充足自然减少碳水化合物的摄取。这样子应该无须忍耐，又能够控制卡路里。龙儿打算暂时保持这样的用餐方式。然而只是「控制」对於要摆脱大河今年秋天新增加的肥肉恐怕很困难。为了避免继续增加，还是少不了运动。

    但要像g乃梨那样鲁莽地全速奔跑，这一点实在是办不到。龙儿这下切身感受到g乃梨不是一个普通人。一般正常人应该会直接改成快步走吧?不会依照著g乃梨提倡的「任何事情做完就散步……全速奔跑」，而是一天刻意制造一次左右走路的机会就好了。

    「玛隆!走了!不要再闻姊姊的屁股了!」

    主人强拉拚命闻著大河屁股的贵宾狗。它张开四肢站住，顽强抵抗主人的拉扯，仰望大河的眼睛水汪汪，还发出可怜兮兮的呜咽声。大河眯起眼睛说道：

    「……这只臭狗怎么了，爱上我了吗?真是可爱的家伙……」

    呜……听到贵宾狗的回应，大河脱去双脚的运动鞋，用穿著袜子的脚夹住贵宾狗的鼻子。「唉呀唉呀唉呀!」狗主人大婶吓得更用力拉扯绳子，贵宾狗却兴奋地发起神经，还把脸「啊――嘻呀嘻呀嘻呀――嘻呀――嘻咿咿――呀哈!」贴在大河脚上，欣喜若狂到几乎翻白眼，同时露出肚子，甚至高兴到漏尿。这世界上真的有各式各样的宠物。

    「……我说你的脚该不会散发出什么气味吧……?」

    「才不是什么气味，这是费洛蒙。要试试看夹你的脸吗?」

    「多谢了。你敢做我就杀了你。」

    讨厌，好丢脸，对不起。狗主人大婶抱起发狂的贵宾狗落荒而逃。看著她的样子，龙儿心想：狗吗……原来如此，这真是最适合说服自己出门散步的好藉口。

    「……养狗真好。这样一来就算不喜欢也要每天出门溜狗，走路成为每天必做的功课，正好能够减肥。」

    「你没看见那位欧巴桑的体型吗?」

    一听大河的说法，龙儿不禁沉默。自己顾著注意卷毛贵宾狗，忽略了狗主人――龙儿重新看向狗主人大婶。很抱歉，她是大河完全比不上的标准肥胖体型……

    「你的眼睛瞎了吗?唉――唉，我不想玩了。要我跑步办不到。看到那个大婶也知道无意义地在街上到处乱走，对减肥不会有任何帮助。而且我一定会跑进便利商店吃关东煮或吃冰……再这样下去，难道真的只能照那三个笨蛋所说，每天吃竹笋、香菇或是莲藕，烦躁度日了吗……哇啊!我不要……」

    「也没那么夸张……」

    平常的大河老是心情不悦，龙儿每天总得面对大河层出不穷的暴力行为，如果让大河不断累积压力、变得更加烦躁，那么光是想像就很恐怖。目前是还能一笑置之的阶段，粗暴的女孩与沉默接受的男孩之间勉强能达成平衡，但是如果搞到要送医院，那可不是开玩笑。到时候肯定会惊动警察。

    「……我反对以严厉的手段限制饮食。我们还有其他方法。」

    「咦?什么方法?啊、我知道了!抽脂!」

    「为什么会突然出现这么莫名其妙的提议?你是美国来的贵妇吗?」

    龙儿拿出自己的手机，从通讯录中选了一个名字。不晓得那家伙礼拜五晚上会不会接电话――电话响了两、三声之後。

    『……喂?怎么那么突然?吓我一跳。怎么了?』

    接了，日本贵妇代表?川胙敲馈

    「喔，不好意思突然打给你。那个……有点事情想要拜托你。」

    ***

    「――总觉得你对衣服的喜好好像变了?」

    「没想到蠢蛋吉居然会发现。我的喜好的确变了。」

    集合时间是礼拜六早上十点，地点是电车距离三站的剪票口。天气晴朗。

    来到比龙儿和大河所住城镇更热闹的车站前面，三个人以微妙的表情碰面。

    龙儿是长袖T恤、牛仔裤、羽绒外套配上VAZS的运动鞋，手上拿著国三去京都毕业旅行时买的知名帆布包店大型托特包。恐怖的只有长相，其他部分倒是和普通高中男生没什么两样。另一方面，亚美女王不愧是艺人，看起来似乎可以一手掌握的小脸戴著香奈儿的太阳眼镜。长发扎成蓬松的丸子头。叫人妒忌的长腿穿著腰部绑绳的口袋工作裤。上半身则是铁定很贵的单薄背心，以及柔软的开襟针织外套――打扮简单却散发模特儿光芒。脚下踏著PCMA运动鞋，肩上的托特包有个超大的香奈儿标志。

    问题在於大河。看著她的亚美皱起眉头：

    「说是喜好变了……我就老实说了，实在有够俗的!你可以离我远一点吗?」

    「俗也无所谓，反正我只要见龙儿和蠢蛋吉。再说去健身房还打扮的人比较奇怪吧?」

    大河的回答显得满不在乎。

    她原本最爱荷叶边与蕾丝。多层次外搭裙的前面扣子打开，里头穿上衬裙或内搭裙增加蓬松份量――这原是大河的固定打扮，她最喜欢轻飘蓬松的材质，而开襟羊毛衣或毛衣上，也总有针织饰花或是什么毛茸茸的装饰品，充分展现少女风格与花朵样式。最爱荷叶边、蕾丝和棉织品的她一定少不了多层次穿法。浑身上下花费相当惊人的打扮，全都出自某知名服饰品牌。那应该是她的最爱，也是唯一的选择。

    但是大河今天的穿著……首先是T恤。看起来是普通的白色T恤，其实是国中时代的体育服。另外还有松垮垮的家居长裤。那是在UZIQLO买的灰白直条纹长裤，九百八十元。只有鞋子勉强过关――少女品牌的可爱时髦运动鞋。但是T恤外面披著过大的防风外套……那是龙儿的衣服。

    大河重新露出笑容：

    「唉，和蠢蛋吉没什么好比的。老实说，我的衣服并非只有荷叶边和蕾丝，然而穿在这个稍微增量的身上实在太难看了。我指的是体积太大了，这可不是开玩笑。并不是尺寸不合穿不下，只是因为我不想穿成那样……只限今天，要笑就笑吧。既然你愿意带我去健身房，也算是对我有恩。我这辈子第一次上健身房，如果不是和熟人在一起，真的很难踏进去。说真的，笑一笑比较轻松。来吧，蠢蛋吉，笑吧。我叫你笑。」

    透过淡褐色的太阳眼镜，亚美以奇妙的神情一把抓住大河（正确来说是龙儿）的防风外套，确认底下那件旧T恤的松垮程度之後站开一段距离并且摇头：

    「哇啊……对不起，亚美美笑不出来。这真的太惨了……」

    大河悄悄仰望龙儿：

    「……要她笑反而道歉。龙儿……」

    「这也没办法。唉，现在的状况就是这样。只要瘦下来，一切就会恢复原状。」

    龙儿和大河以悠哉的模样相视点头。亚美却以严肃的表情拿下太阳眼镜：

    「你们还在悠悠哉哉个什么劲啊……!老实说，听到你们叫我带你们一起去健身房时，我真的打从心底觉得厌烦，不过亚美美现在觉悟了，我的义工精神觉醒了。老虎，你这样真的超级不妙喔。先不管衣服怎么样，快走吧，早一步也好，必须快点去健身房活动身体，情况真是糟到极点。用跑的，就在那边!」

    语毕的亚美好像g乃梨上身，突然小跑步通过车站前的十字路口。龙儿和大河只好慌慌张张跟上。

    ――唉，虽说是自己拜托她带我们来的。

    「……真没想到气氛这么普通。」

    龙儿换上以体验价一千五百元租来的T恤和短运动裤。在等两位女生换衣服时，他来回环顾排列健身器材的空间――现场零零落落使用健身器材的人看似住在附近的欧巴桑，以及几名晒得黝黑的大叔，还有一名好像0L的朴素女性。

    其实拜托亚美带他们上健身房体验一下时，龙儿原本还有些许不安与期待，担心亚美平常去的，该不会是她父母家附近麻布、白金、表参道等地的超有名健身中心吧?答案揭晓，亚美加入会员的健身中心，就位在目前因为许多原因暂住的亲戚家附近。这里对龙儿来说，也不算远。

    不太了解情况的龙儿坐在更衣室附近的长椅上。根据馆内导览图，这层楼是健身器材区，还有几处以玻璃隔问的练习室。练习室的课程形形色色。他打算晚点都过去尝试一下。地下室还有游泳池与三温暖。只要大河没意见，意儿也想试试。

    付了一千五百元当然要捞回本!龙儿显得干劲十足。当然也得解决大河的秋季肥胖，不过眼前还是先顾一千五百元。付了钱就要贪心到底，彻底体验健身房!三角眼深处发出凄惨的光芒。就在此时――

    「高须同学，久等了!」

    「久等了。」

    亚美和大河总算从女子更衣室出来。大河身穿与龙儿不同颜色的租借服装，亚美――

    「……什么嘛……你穿那样啊……!」

    「是啊，这家伙穿这样。我看到时也很失望。」

    龙儿和大河忍不住抱怨亚美的打扮。「怎、怎么样啊!」亚美偏著头不知道原因。她身穿漂亮展露身体曲线的薄T恤和瑜伽裤，不愧是身形超完美的模特儿，简直有如二次元角色。可是众人期待的不是这个。

    「我原本以为川胍欢会穿『这样』。对吧，大河?」

    「对对，我还说蠢蛋吉一定会穿。」

    两人以双手描绘出所谓的「这样」是指开高叉紧身衣。然後腰部有著用途不明，轻飘飘的丝巾。

    「啥！？你们在说什么！？我怎么可能穿那种东西!你们对我到底有什么莫名的期待！？」

    「唉呀，你是会在学校泳池穿比基尼的蠢蛋吉，在健身房应该也会毫不在乎地穿出开高叉紧身衣……啊!」

    「喔!」

    此时在脸上以调色盘气势涂抹缤纷色彩的电棒烫大婶，身穿猫眼紧身衣走过三人面前，後面还带有一道浓浓香水气味。大河害怕地躲到墙边，龙儿忍不住捣住鼻子。

    「刚、刚刚有个彷佛恶梦的东西通过……！？」

    「啊啊，是啊。因为这里是市区，也是附近欧巴桑经常逗留的地方。」

    虽然同样掩著鼻子，不过亚美似乎已经见怪不怪。同时一名年轻的女教练也注意到亚美，靠过来问道：

    「川胄〗悖你好――!今天和朋友一起来吗?」

    「啊，你好!辛苦了!这两位最近缺乏运动，所以我邀他们来体验一下~」

    「这样啊!噫!」

    健康的业务笑容因为恐惧而瞬间僵掉，这当然要归功於龙儿的长相。即使早已习惯这种情况，可是……龙儿强忍悲伤，继续保持具有绅士风度的高中生模样。

    「……我姓高须。这是我第一次上健身房，请多多指导。」

    他诚恳地低下头。要让别人明白自己的风格，摆出一本正经是最快的方式。教练大姊似乎也吃这一套，脸上的业务笑容再度复活，并且说声：「你、你好!欢迎多尝试!」接著看向大河：

    「这位也是川胄〗愕呐笥寻!哇、好漂亮!啊、该不会也是模特儿吧?」

    大河还来不及回答。

    「讨厌――!那个小矮子怎么可能是模特儿――!她是我的同班同学!只是普通人、普通人!而且因为秋天胖了不少!」

    亚美拍拍大河的背，龙儿则是屏住呼吸。如此得意忘形的亚美在下一瞬问，恐怕就会变成尸体。不过这显然是龙儿多虑――

    「……我是秋季肥胖的逢坂。」

    说出自暴自弃的话，大河以眼睛致意，看来她是真心打算在这里摆脱肥肉外衣才回家。教练闻言露出微笑：

    「那么我们先到那边测量体脂肪和体重，接著拟定训练计画吧?」

    「不，我们更希望能够先去各个教室体验。」

    ――给我一千五百元份量的课程!龙儿的小气天性让他说出这句话。他对健身器材没兴趣，既然机会难得，他想试试一个人无法进行的课程。教练大姊微笑点头：

    「既然这样，正好接下来B练习室即将开始瑜伽初学者的基础课程。就把它当成暖身运动如何?」

    三个人的眼睛闪闪发光。第一关就决定挑战瑜伽。

    「来，瑜伽垫。找个地方铺好。」

    亚美递过卷成筒状的瑜伽垫，龙儿和大河有些不解地呆立原地。虽然讲师还没出现，不过练习室里已经有十多名年轻女性各自找好位子，不是在喝水就是在做伸展运动。她们的样子看来相当熟练，虽说是初学者基础课程，事实上第一次体验的人似乎只有龙儿与大河。

    「……我不想丢脸，还是去旁边好了。」

    「喔，我也是。川胗Ω煤芟肮吡税?那边最前排的正中央有空位，快去吧!」

    「咦――就算是我也不太敢过去。啊、还是过去那边吧。」

    三人挑了墙边的角落铺好瑜伽垫坐下。其他人看来都是一个人，只有龙儿他们在聊天。

    「不、不觉得很正式吗?幸好只是体验，男生只有我一个。」

    龙儿压低的声音在背景音乐当中显得莫名清晰。盘坐在他前面的亚美转过头说道：

    「别担心。按照自己的步调，做自己做得到的姿势就可以了。」

    亚美脱去贴身T恤。虽然要她穿开高叉紧身衣太强人所难，但如果是瑜伽裤搭配露出肚脐的运动内衣似乎没问题。「喔!」「暴露狂出现了!」听到龙儿和大河的话，亚美仍不为所动，只说了一句：「瑜伽运动当然足穿这样最适合。」

    听她这么一说，龙儿等人才注意到其他人的打扮也相当暴露。不少人的低腰瑜伽裤紧紧陷入股沟，露出肚脐和肚子。有些人上半身是背心，即使是T恤也是超薄材质，清楚刻画身体曲线。注意到这件事，龙儿反而因为不晓得该把视线往哪里摆而头痛。眼前的亚美完全展露平坦的腹部与背脊线条，修长伸展的手臂和腋下耀眼至极，不过因为过度「美丽」反而少了情色的感觉，这一点倒是值得庆幸。

    「龙儿。」

    龙儿听见大河的声音，抖了一下之後转过头。难道她发现我在这个健康的瑜伽练习室里心生杂念了吗?

    「帮我绑头发。我自己没办法绑。把头发绑成丸子才不会被屁股压到。」

    「啊……好……」

    大河递出原本夹在T恤下摆带来的几根发夹。龙儿卷起绑成马尾的柔软头发，以俐落的手段固定。「你太宠她了―」虽然亚美这么说道，但是对龙儿来说，大河这身俗气的租借服装是此刻视线唯一能够逃避的地方。亚美就不用说，龙儿还被多位陌生大姊姊莫名真实的肌肤包围。加上四周都是镜子，各个角度都能看得一清二楚。这该算是天堂还是试炼――

    「哇、好厉害!也帮我绑!」

    「……喔!」

    ――是试炼!龙儿差点叫出来。身穿瑜伽裤和瑜伽服、腹肌结实的黝黑欧巴桑，与一阵强烈香水味一同探头到龙儿面前。化妆浓到让眼睛看起来好像法老，再加上褐色腮红，真是太恐怖了。莫名滑顺的黑色长发也很吓人。那位欧巴桑对龙儿说：「呐，帮我绑嘛!」这不是试炼是什么?

    「喂――别捉弄小男生――!你也觉得很讨厌吧――小弟弟?」

    「偶尔一次有什么关系!很少有机会遇到年轻男孩啊!」

    「啊、这边有空位!这边!早野太太快点!这边这边!」

    「来了来了!把这里空下来，我还有朋友要来!对了，听说上次的丑八怪讲师好像辞职了喔!」

    「果然辞了！？那家伙那么差劲，也是理所当然的!」

    试炼、试炼、这是试炼。仔细一看，龙儿已经被欧巴桑军团包围。

    「小弟弟――要不要吃这个?」

    对方递出虾饼。偏暗的灯光加上背景音乐，这里是瑜伽练习室。偏偏龙儿的可怕长相在这里派不上用场，因为对方的脸远比他可怕。龙儿勉强拒绝虾饼，把视线看往亚美和大河。

    「喔，蠢蛋吉，腋毛腋毛。」

    「少胡说，我已经永久除毛了。」

    她们两人不晓得早在何时脱队，无声移动到原本相当排斥的正中央最前面，装作完全不认识龙儿，把他当成活祭品。

    「那、那两个家伙……就会挑这种时候结盟……!」

    欧巴桑人墙仿佛铜墙铁壁，阻隔了龙儿与大姊姊区域。龙儿用力摇摇头――这样倒好，才能够专心。

    龙儿有样学样地盘坐在瑜伽垫上调整呼吸，闭上眼睛，仿佛想要从不愿见到的东西旁边逃开。集中精神。对了，与其在这种地方因为莫名的情绪而感到兴奋~~心生杂念，不如在欧巴桑的气息下让心情消沉比较好。

    「啊哈哈哈哈!我又胖了!」「嘎哈哈~~我家老公啊~~!」「因为他们家穷啊!」「啊哈哈哈!要不要吃虾饼?」「这里这里，来吧来吧!吉田太太!这边!」

    我不想听――不对，我已经什么也听不进去，我的心如明镜止水。正当心情即将远离欧巴桑世界之际，身形修长的讲师大姊姊现身――她身上穿著灰色的瑜伽服和瑜伽裤。不过龙儿的呼吸已经调整稳定。

    「抱歉来晚了~~那么开始上课吧。慢慢呼吸……吸气……吐气……吸……吐……注意力摆在肚脐下方……吸……吐……放轻松……放轻松……」

    「这家伙是新讲师?」「怎么来了个纸片人啊?」……放松……

    「慢慢地……把手臂伸向天花板……就是那样……呼吸……扩胸……放轻松……」

    端坐举起手臂，挺起胸膛，让空气充满肺部，氧气一下子直达肚脐。「这里好热喔!」「冷气一点也不冷耶!」……吸……呼……

    「接著跪立……手向前。头贴近地上……慢慢地，好像在头顶大大地画圆……伸展。保持这个姿势……」

    用力弯曲身体的姿势，很像名古屋城顶的鱿瓦，但是并不难受。在讲师大姊语气乎稳的口令之下，龙儿也保持平稳的姿势……「你根本做不到嘛!嘎哈哈哈!」「咦~~不是这样吗~~！？讨厌!我腰痛了!」「我要去休息了~~!」……继续保持。

    「缓缓起身……右手抓著右脚踝，左手伸向空中……脚一前一後大开，慢慢地……停住别动……」

    停住……「中午要吃什么！？」「那边的法国料理很难吃吧!」「价钱贵得要命，份量却只有一点点!」……换边，停住不动。伸展扭转的背部，伸展腰部，龙儿安祥地眯起眼睛。注意力摆在肚脐……啊、大河跌倒了……不用管她……

    「别太勉强……起身。立正站好……双手上举。呼吸。平静……深呼吸。闭上眼睛……注意力量和呼吸一起在体内循环……右手往前伸直。左脚向後抬起……膝盖可以弯曲，用左手抓住脚踝，尽量轻松……右脚稳住……停。」

    ……办到了。

    龙儿以单脚稳稳站立，肚脐附近飘起圣洁的莲花。他有一种开放的感觉。大婶们的声音?已经听不见了……大河再度跌跤?不关我的事……

    停住……

    「都怪欧巴桑们太吵了，我完全没办法集中精神!」

    「你每换一个动作就慌乱摔倒，害我也不能集中精神。喂、高须同学……高须同学?」

    「……龙儿有没有听到?啊啊，你拉链没拉喔。喂!」

    被轻戳了几下，龙儿终於睁开眼睛回过神来。这才发现瑜伽课已经结束，自己站在练习室里。身体感到有些舒畅的疲惫和稍微流点汗……甚至觉得全身变轻，更重要的是脑袋清晰许多，因此忍不住直视双手：

    「我好像……还满直口欢瑜伽的……!」

    意料中的事。亚美点头之後说道：

    「在欧巴桑军团的吵闹声中，只有你一人超然独立，反而有一股异样的魄力。虽然是透过镜子看到的样子。」

    「果然是因为在日常生活中，就已经接受各式各样的训练……」

    「啊……」

    「……你们两个干嘛同时看著我?先别说那个!」

    大河紧皱眉头：

    「这种静态运动瘦不下来啦，蠢蛋吉!我想要更累的运动!」

    「是~~是~~当然有。这只是暖身运动而已。这个嘛，三个人打壁球似乎有点不妥……跑步机如何?还可以看DVD喔。」

    「咦――跑步机是在屋子里跑步吧?我不要。我想在练习室里动动跳跳流汗变瘦!」

    「你这家伙真任性……啊、有了，有一个应该很适合你……」

    亚美带著大河和龙儿走在成排玻璃隔间练习室的走廊上。这里有成年男女一起跳芭蕾的练习室，也有老人使用韵律球运动的练习室，还有摆明是高手的一群人激烈跳著嘻哈舞蹈的练习室。好多种类啊――兴致勃勃的龙儿透过玻璃四处观察。隐约还能听见「锵锵!」的尖锐声音。

    「……动动跳跳流汗，对吧?就是这个了，如你所愿。」

    亚美停下脚步，在某问练习室前伸手一指。龙儿和大河定在原地不动，睁大眼睛。

    挂著「有氧舞蹈?HARD」牌子的练习室里，蝴蝶――不，是毒蛾翩翩乱舞。刚刚的猫眼紧身衣欧巴桑也在，里头还有人穿著风格类似、超级粉红的豹纹紧身衣。晒得黝黑的大叔身穿V领紧身衣（!）露出半边乳头，紫色的小腿袜上混有刺眼的金银绣线。还以为总算有人穿著朴素的运动服，结果对方是浑身胆固醇的高阶相扑力士体型、性别不明、年龄不详，唯有体态莫名轻盈，能够轻松原地回旋三圈。

    飞溅的汗水、起雾的玻璃、流泄而出的欧风舞曲、亢奋不已的讲师。「嘿转!嗯234、嘿转!嗯234，下个动作~~照我教的、华丽地~~预备!嗯、嘿!」「嗯!嘿!」「咻――!啊、将!将!嗯喔!啊喔!」「哇~~喔!」

    嗯巴巴巴巴巴!摇晃身体，全体一起跳跃。蹲下之後「……喝!」抬头。嗯啪!嗯啪!拍手，这次是左右踏并步!踏并步!

    「……这太可怕了……」

    大河忍不住低语。「对吧!」亚美看向大河。「要我们跳这个太强人所难了。还是乖乖去用健身器材吧。」龙儿也没有反对。就在三人正准备离开现场，假装什么也没看见之际。

    「嗯哇~~喔!喂!嘿，COMEON!」

    三人一惊，忍不住转头。因热气而雾茫茫的玻璃後侧，毒蛾首领――全身金色紧身衣、只有胸口挖空，有著惊人品味的满头大汗女（……应该是?）讲师咕噜咕噜旋转，同时锁定参观的三人。他们三人因为过度惊吓而双脚僵硬，来不及逃跑。

    「嘿!嗯、COMEON!嘿!啊、COMEON!」

    嗯、恰、嗯、恰――打著拍子，踏著稍微和缓的步伐，连学生们也在玻璃後侧不断喊著：「嗯、COMEON!嗯、COMEON!」同样表情、同样视线、踏著同样步伐。不行，这我没办法，我是说真的。三人一步一步後退，但是――

    「凡――事都要体验!啊――喔!」

    禁忌之门打开，黄金毒蛾现身走廊。「噫――!」「呀啊啊啊!」「不要――!」惊叫乱窜的三人一下子就被缠住，接著被拖进混杂香水、汗水和运动鞋气味，臭气冲天的地狱空间里。耳朵因为高亢的欧风舞曲和讲师透过麦克风放大的鬼叫声而疼痛。三人被扔在舞动人群的正中央?「我不要我不要!办不到啊啊啊!」「放过我吧!」「不行不行不行不行不行!」然而没有人听到他们的声音。新舞步接著开始。

    「嘿耶耶耶耶~~咿……嗯!COMEON!」

    啪!全体一齐大字型跳跃!遭到弃置的三人在吵闹声中茫然自失。可是他们不能一直待在原地不动，因为人群正一左一右激动跳著华丽舞步。「啊，好痛!」「抱、抱歉……喔!」「等、别!停下来……啊!」撞到手臂、撞到肚子、屁股著地跌倒、差点被踩死。无法停止，没有人能够阻止。如果不想死，就只有跟著一起动。

    「踏步!踏步!右边!左边!踏步!踏步!慢~~转!嗯~~哇喔!喝!」

    晶莹的汗水挥洒空中。脑袋一片空白。

    旋转瞬间，亚美松开的头发在空中飞舞。「嗯，真性感!」听到讲师这么说，「哇――喔!」亚美再度旋转。讲师对著「嘿!」一声抬起脸的龙儿说道：「微笑!」龙儿龇牙咧嘴地「耶―!」――反正这里有一大群长相比我可怕的人，怕什么!大河也在摇晃屁股跳舞!「呀吼――!」一声挺胸，摆出果断的姿势!弹指一声後大字型跳跃!「嗯~~~」弓起身体以脚尖前进。「体验一下吧!」――齐声大叫，啪嚏倒地，课程结束!

    哇……阵阵热气之中冒出掌声、欢呼声……

    ――呼、呼。在痛苦喘息之中，龙儿感觉怅然若失，把两个女生的事给忘了，一个人在练习室里哭了。

    3

    一点事情也没有。

    只不过是被狗咬了。

    ……以这个理由为整件事画上休止符，剩下的一个小时，他们选择尝试静态的健身器材。接下来差不多该吃午餐，而且近乎心碎的他们也受够运动，於是决定到此为止。龙儿、大河和亚美分别前往更衣室。

    简单淋浴，弄乾头发换好衣服之後，龙儿定出更衣室，还没看到两名女生。女孩子要更衣打扮毕竟比较花时间，所以龙儿坐在长椅上静静等待。在来来往往的欧巴桑之中，又见到那名猫眼紧身衣大婶。「嘿!」对方向自己挥手。「嗨!」自己也挥手回应。龙儿真讨厌这样的自己。

    忘了有氧舞蹈吧。瑜伽，自己适合瑜伽。龙儿反覆练习平静呼吸，同时按著手机一一确认简讯。话说回来，她们也太慢了吧――无聊的脸上露出凶狠表情，看向女子更衣室。就在这个时候。

    呀啊――啊――啊――啊――啊――……

    听见余音回响的惨叫声，所有人立刻转头看看发生什么事。猫眼紧身衣大婶也回头了。工作人员冲进更衣室。然後――

    「喔……！？」

    龙儿屏息。

    「好、好重……!」在工作人员陪同下，亚美背著大河现身。大河脸色苍白、气若游丝。龙儿连忙上前问道：

    「怎么回事?贫血吗?」

    亚美代替无法说话的大河回答：

    「……置物柜那边有个体脂肪计。我想说她已经经过充分运动，所以叫她测量一下。结果老虎是……『轻度肥胖』……」

    「肥……肥胖……!」

    「她之前老是逞强：『就算我变胖，也是因为原本太瘦，现在只是变成正常体重。』结果刚才面对客观意见说她有点胖，似乎因此受到打击，所以才会倒地不起。」

    大河让天敌亚美背著，连头都抬不起来。总之龙儿接手背起大河――为什么这个娇小的身体现在如此沉重?原来这就是轻度肥胖的重量吗?

    「大、大河，打起精神来……好不好?我们再来就好了。对了，乾脆加入会员吧。虽说我在金钱方面没办法配合。」

    「是啊是啊。我每个礼拜都会过来一次，一起认真使用健身器材吧。」

    「……已经够了……算了……」

    「别说那种话，再加油一下嘛!好吗?别吃零食，三餐注意一点。」

    「……跟你说算了……我这么努力还是不行……受够了……」

    「这么努力?你才第一次来。」

    「……我不玩了……够了……请你们忘了我吧……谢谢你们这些日子的照顾……」

    亚美和龙儿忍不住面面相觑。沮丧到这种地步的大河并不常见。

    亚美以门牙轻咬太阳眼镜镜架沉思，接著――「嗯，有了!」扬起眉毛：

    「你竟然那么低潮……唉，为了感谢你让我见到罕见的模样，亚美美只好牺牲一下。」

    「不用脱了……你这个暴露狂……」

    「我会让你後悔自己的伶牙俐齿，绝对要让你说出：『多谢亚美女王!托亚美女王的福，我瘦下来了!』」

    ――亚美究竟想到什么妙计?她自始至终只是露出充满自信的笑容。

    ***

    新的一周开始，今天是礼拜一。

    「早――安!咦，大河怎么没什么精神?果然是感冒了?啊、还是减肥太辛苦了?」

    「……嘘，现在不能说那句话。」

    「唔……是、是喔?」

    他们在一如往常的榉木林荫道十字路口集合，g乃梨看著大河阴沉的表情而担心皱眉。大河沉默低头，一个人茫然前行。

    大河从健身房回来之後便一直无精打采，无法复原。如果她因为这个打击而丧失食欲那倒还好，偏偏她反而因为压力过大暴饮暴食。大河的发福一发不可收拾，如此一来又会累积过多压力……恶性循环的轮盘已经启动。

    「大河~~你还好吧―喂……」

    「……」

    大河没有回答g乃梨的呼唤。咻――只有脚边的枯叶随著冷风卷起。这下该怎么办?龙儿叹了口气。就在此时……

    一群不知为何头戴纸袋、身穿立领学生服，总共有十多人的团体有如幻影一般从前方朝这边跑来。这一定是恶梦吧?龙儿哑然失声，只能不断眨眼。「这是山……山神生气了!」g乃梨突然变成颤栗发抖的老太婆。

    大河注意到这个异常状况而惊讶抬头。还搞不清楚纸袋集团要做什么――

    「噫！？呜耶耶耶！？」

    纸袋人沉默地从左右抓住大河双臂，两人一组搭肩牢牢固定。即便是掌中老虎也因为事发过於突然，加上想甩也甩不开，只能惊讶大叫。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    「要跑老虎――!」

    「脱离轻度肥胖喔!老虎!脱离轻度肥胖!」

    纸袋集团齐声大喊，直接以左右搭肩锁住大河的姿势，充满气势地带著大河全速奔跑。而且不晓得在什么时候，大河身上已经细心套上绑了轮胎的绳子。「呀啊啊啊啊啊啊!你们搞什么啊啊啊!」――大河虽然大叫，但也无法不跟著跑。脚一停下来必然会被拖著走。

    龙儿茫然目送他们，突然注意到某个纸袋人的声音，似乎是自己的好朋友能登。其他人的声音也似曾相识，好像都是班上同学。

    「哇啊……那是魔崇神吗……」

    「话说回来……大河被带走了?」

    正当龙儿和g乃梨傻傻地面面相觑之际，「早?安!」――有个甜美的声音从背後传来，在龙儿的耳边轻声打招呼。那是亚美的声音。

    「喔!亚美早!刚刚的情况你看见了吗……大河被魔祟神强行带走了!」

    「嗯嗯!我看见了。好~~可怕喔……才怪。」

    唔呵呵。亚美露出笑脸装可爱，接著对g乃梨和龙儿说道：

    「那些是我们班的男生。我昨天找了几个男生稍微商量一下，告诉他们：『事实上老虎正为了发福而烦恼，高须同学也在苦恼如何让她瘦下来。我跟他们说，希望可以帮忙他们。如果在一个礼拜之内没有让老虎瘦下来，那就是我的责任。而没办到的惩罚，就是要和高须同学交往―这下子该怎么办才好呢~~』然後这件事就这么传了出去……高须同学?你有在听吗?」

    「……啥!事情太过突然，我的身体脉轮差点打开了!你、你居然说了这种莫名其妙的瞒天大谎……!」

    「高须同学振作一点!」

    在g乃梨的加油之下，龙儿才得以勉强没有当场昏倒，继续听完亚美的说明。

    「这样一来，大家都干劲十足地说：『为了亚美，我们要让老虎在一个礼拜内瘦下来!』男生真的好体贴。说了一大堆，最後还是担心老虎!」

    「亚――美美，你真的好厉害喔~~!」

    g乃梨的掌声听起来距离耳朵好远。亚美始终保持天使笑容，并且说道：「g乃梨，就是这样，所以厶千天我们一起上学!高须同学要一起来也可以喔~~」

    亚美真的很厉害……不对，正确说法是二年C班的男生们很厉害。龙儿才刚到学校，「为什么只有你和亚美有进展！？」就遭到来自四面八方的恶意视线猛刺。以老样子对待龙儿的人只有北村，连能登和春田都不跟他说话。

    每到下课时间，他们就会头戴纸袋、鼗徽玖⑽恢茫费心不让大河知道谁是谁、谁做了什么，同时――「给~~我~~住~~手~~……」哒哒哒哒哒抱著大河跑开。

    走廊上。运动场上。楼梯。完全不给大河吃点心的机会，午休也特地过来确认便当内容，然後再度套上纸袋拉著大河跑开。

    刚开始大河被拖行好几次，脚几乎浮在空中，或是跌倒或是被轮胎的重量拉回去，总之就是很惨。不过到了第二天、第三天，等到了第四天，大河已经能够轻松跟著纸袋军团一起在走廊上猛奔，就算轮胎上坐了一个纸袋人，也能轻松拖著跑。看起来仿佛拉马车的马……不，是华丽奔向炙热战场的钢铁战马。

    「唉呀――看起来训练有成呢。」

    「喔、看她的眼神。那是为了奔驰而生的野兽眼神喔。」

    龙儿悠哉地与g乃梨并肩站立，望著化身为风的大河。「加油!」龙儿大喊。「吵死了!」远处传来回应。

    大河的身体逐渐变得结实。首先是身体的松弛完全消失、脸部也出现带著野性味道的俐落线条。下巴变尖，脸颊也变得犀利。轮廓无可比拟的凶猛，眼神更添光彩。被制服所包裹的身体描绘简单线条，丝毫没有累赘。最明显的改变就是动作变得快速、轻巧，毫无迟碍。只要每天上下学、下课时间、午休时间拖著轮胎猛冲，任谁都会有此锻链成果而变瘦吧。而且方法超级健康。三餐有龙儿细心准备的低卡高蛋白质食物。大河也不再吃零食，因为教室里、街上、超市中随时有纸袋军团守著。虽说在家里吃什么东西很自由，但是累到极点的大河渴望睡眠的程度超越零食，因此经常在健康的用餐之後便倒地熟睡。

    大河身上的肌肉受到比原本还要多的锻链，此刻即将觉醒――

    ***

    过了一个礼拜。

    大河彻底变瘦，回到秋天之前的完美体态。轮廓也更加清晰，确实恢复原本的可爱。

    现在是距离上学时间有点早的早晨七点半。大河手持木刀静静坐在二年C班教室中央冥想，脑袋完全冷静，思绪清晰。首先要痛殴第一个进教室的人。接著痛殴第二个。女孩子跳过，痛殴第三个……重点就是要痛殴北村之外的所有男生，顺便连龙儿一起揍。最後还要找亚美算帐，边对她说感谢亚美女王之类的话，同时顺手扁她一顿，然後就此结束漫长而痛苦的减肥周……我要亲手加以结束!

    唔呵呵，人家很亲切吧?啊、你该不会迷上我了?别开玩笑。我话先说在前头，这只是心血来潮，心、血、来、潮。

    ――问亚美为什么要帮大河，结果得到这个答案。这种说法太有亚美的风格，回想的龙儿忍不住笑了出来。做作、坏心又别扭，结果……还是别说了，那个亚美实在不适合「本性亲切」这句话。大概真的如她所说，只是心血来潮。就当作是这样吧。

    「……好，完成。」

    大河说有事先走，所以已经去学校。准备好大河和自己的便当，同时今天特地多准备一个――为了那个经常不吃午餐，顶多吃点沙拉、三明治的坏心眼而准备。便当里面是玄米饭、水煮羊栖菜、豆子沙拉、卤香菇、炸旗鱼。饭後水果是终於买下的巨峰葡萄。这是细心控管卡路里的秋季便当。

    亚美会用什么表情收下呢?是做作女假面的灿烂笑容?还是在瞬间露出有些难为情的笑容?不论哪个都好，每个都是亚美。在一起相处後，才会知道川胙敲榔涫岛苡腥ぁ⑵亮、黑心，又有点笨拙。

    龙儿不知道恐怖地狱即将袭向自己，细心地用不同颜色的迷你包巾包起三个便当。

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 春天到了就去群马

    1

    十七岁的黄昏。

    乾枯的杂草覆盖河堤，走在河边一如往常的回家路上。尼龙书包摆在淑女车的篮子里，上面的金属零件因为石子路而发出喀嚏声响。晚秋的风吹得耳朵好冷，所幸穿在立领学生服底下的羊毛连帽T恤勉强可以派上用场。

    十七岁的春田浩次踩著踏板茫然思考：幸好我穿了连帽T……并不是。

    「……那个人要跳下去了……」

    而是针对眼前看到的景象。

    在即将迈入十二月的现在，下午四点已经有些昏暗，街灯一盏一盏亮起，前方桥上也闪著一排光亮。有名女孩就站在寒酸的白色灯光底下。

    看得见她的长发随风飞舞，虽然看不见脸但应该很年轻。女孩孤伶伶站在小桥中央。

    ――只是这样的场景就让他想到「好像要跳下去了」，这都怪刚才放学在教室里和朋友聊个没完的愚蠢话题所致。

    又称小高高的高须龙儿，以世人皆会感到恐慌的可怕表情说道：「超市的收银台边摆著要卖的花，可是不常有人购买，加上摆在收银台旁边，经常被大家的购物袋撞到折断掉落。我看到那么可怜的花，正准备跟店员说声『我要买。』并且伸手的瞬间，另一侧也有名女生准备把花捡起来，两人的手碰在一起，视线交会――你请你请。不，你请……在互相推辞之中，终於――你、喜欢花吗?我虽然对花不是很了解，不过如果可以，要不要一起喝杯茶?大概就是这样吧?」――高吊的三角眼闪耀欲望，这似乎是他认为和女孩子最理想的邂逅方式。听起来感觉很温馨，但是仔细想想，不管是捡起掉在地上的花也好、收到掉在地上的花也好，好像都很穷酸。

    又称小登登的能登久光擦过黑框眼镜之後说道：「我和高须有点类似。场景是在CD店。除了我之外大概不会有人听这种音乐吧――正当我一边这么想，一边把手伸向某个冷门变态乐团的CD时，正好碰到要拿同一张CD的女孩手指。然後――咦?你也喜欢这类前卫摇滚的音乐吗?啊，还满常听的。咦，我也是。对了，要不要一起喝茶?嗯，好啊。大概就是这样。」――根本是抄我的!小高高有如凶器的脸涌出杀气，不过春田有不同想法――会听冷门变态前卫摇滚乐的女生一定不可爱吧。

    那么你理想的邂逅方式呢?被这么一问，春田老实回答：「走在路上偶然发现落河溺水的女生，华丽救起对方，噗啾人工呼吸。醒来的她对我一见锺情，表示为了感谢我，所以要请我到她家里，接著让我去她家。然後她说衣服湿了，所以要先换衣服，於是脱下衣服……接下来就是……嘻嘻嘻!」……春田是认真的。比起两位好友的答案，春田觉得不论是在戏剧性、仿佛命中注定，还有速度戚各方面部远胜过其他两人，他对这一点相当有自信。

    可是他们两人不断说些――太没真实感了、发生的可能性太低、你真的是蠢蛋、实在蠢得可怜，这些过分的话。「那么我要去超市了。」「我去一趟CD店然後回家。」便各自前往追求期待的命运邂逅。我怎么能输!踩著踏板的春田就是因为这样才来到河边!当然不是，他只是正要回家。

    来到这里看见伫立桥上的女孩子身影，不禁想起刚才的蠢事――

    「啊?」

    他看到女孩子毫不犹豫地跨过栏杆。

    接著踏出脚步。

    距离水面大约五公尺。

    身体维持踏步的动作，顺势直直往下坠。

    然後听见――「啪沙!」一声，同时激起水花。身体很快就被白色水花吞没。

    「……唉呀，现在不是时候说『真没真实感啊~~』的时候了……唔耶耶耶!」

    春田惊慌失措地大叫，留到下巴的长发为之倒竖。四周没有其他人影，只有自己目击。春田拚命踩著踏板来到桥下把脚踏车抛在一边，一口气滑下堤防，凭著干劲踏入从小玩到大的河里。冰冷的河水让他的心脏揪紧。脚会陷入河底泥巴，以及河水虽深流速却很缓慢这几点，都和小时候一样。

    「喂――!你要不要紧!」

    春田一边大喊，一边在混浊的河中踏水前进，运动鞋和袜子很快被泥巴脱去变成光脚。淹至大腿的水冷到让人快要停止呼吸，但是看到河川中央飞溅的水沫与露出水面的白皙手臂，春田就没时间去想多余的事。他大概明白这是什么情况。附近的每个小鬼一定都遇过，自己也曾经遭遇。从那座感觉很低的桥跳进河里，虽然不会因为头撞到河底而死，但是身体会插进泥里动弹不得，手明明可以伸出水面、头顶明明很亮、脸只要抬高几公分就能呼吸。遇到这种情况，唯一的办法就是――

    「嘿咻……!起来!」

    等其他人把自己的身体从泥土地狱里拉出来。

    「……噗哈!」

    春田抱住挣扎露出水面的身体，进入忘我阶段。他不晓得该抓住对方哪里，只是全力抱住，同时踢开淹没双脚的泥巴。身体因为沉重的水流而倾斜，好不容易来到堤防旁边。两人交缠倒在一起，可是被春田拉上来的人只是摊在湿淋淋的枯草上，一点也没有起身的迹象。这就是意识不清吗?希望还没死……

    「看起来不像不要紧……哇啊、这下子怎么办?快来人啊!帮帮忙!啊、对了对了，救护车救护车!」

    不对，在那之前我的手机在哪里?书包！？胸前口袋！？该不会弄湿了吧！？在一个人慌慌张张、不知所措的蠢蛋脚边――

    「……咳咳……!」

    满身泥巴的女孩终於恢复呼吸。她痛苦地咳嗽，同时身体发抖弯曲成<字型，接著又更加剧烈地咳了几次，吐出水的喉咙发出声音大口呼吸。她伸手仿佛想要抓住什么。春田虽然惊慌失措，仍然弯腰把手绕到她的背後支撑她，同时另一只手在胸前口袋拚命找寻手机。

    「……哇喔！？」

    那是一股突如其来的强大力道。

    女孩双手绕上春田的脖子，紧紧搂住他。春田差点被压倒，对方双手的力量大到让他快要无法呼吸。吹向脖子的气息有如火焰一般炽热。

    「你果然……咳咳!来救……我了……!」

    春田马上想要甩开，紧紧缠绕的双臂却不愿离开。女孩子纠缠的力气大到令人很难相信她刚刚才溺水。

    「没有亮辅……我就活不下去了……!」

    她的低语带著热情，即使痛苦咳嗽还是不断反覆呼喊「亮辅」这个名字。

    「现在好像不是说『可是我是浩次』的时候……糟糕!我说了!」

    连自己都吓了一跳，明确的自言自语似乎也传进女孩耳里。和缠上来时一样突然，女孩马上放开春田。

    春田第一次看到对方的模样。

    沾满泥土的湿漉长发贴在衬出肌肤颜色的薄针织上衣手边。她的肩膀单薄、手臂纤细，脏兮兮的脸一片惨白。圆额头上有浅浅的擦伤，贴身牛仔裤下方，可以看到一双没穿鞋子的脚。盯著春田的眼睛有如猫眼发出强烈光芒，然而却是害怕地颤抖长睫毛：

    「……你是谁……?你不是古冗辅……为什么……?」

    「我是路过的浩次。」

    「亮辅在哪里……?刚才有个男人在吧……去哪里了?」

    「我不知道。」

    「骗人……你说谎……亮――」

    「啊啊！？这么说来――」

    女孩听见春田大叫而睁大眼睛。两人热烈地互换视线，春田像是为了避免自己忘记似地大声叫道：

    「我明天是值日生啊~~!」

    「……」

    现在跟死了差不多――女孩以拉下铁卷门的模样闭上眼睛。下一秒――

    「啊、等等!」

    虚脱趴倒的女孩身体差点又被河水冲走。春田想办法抓住似乎用尽最後力气、即将顺水漂流的女孩手臂，再一次将她拉上岸。

    ***

    头发看起来散发银光。

    「……这也可以用。」

    春田甚至忘记接过女孩递来的毛巾，不禁傻傻地仰望女孩。对方的年纪比自己大上几岁，不过好像不是社会人士，应该是大学生。她的目光平静，将毛巾丢到坐著的春田膝盖附近。然後――

    「这件衣服也借你……衣服给你，不用还我。还有凉鞋也穿回去吧。」

    继毛巾之後，一套灰色男用家居服丢在春田脚边。

    「淋浴时记得把浴帘拉上……你有在听吗?」

    「噗~~」

    ――张开嘴巴的呆滞表情，或许看来全身极度放松，其实春田的内心相当紧张。

    女孩住在与堤防一路之隔的公寓二楼。春田牵著脚踏车、光著脚跟她回来，进入狭窄的套房，现在正准备借用浴室。先洗澡的人是女孩。当模样比自己更凄惨、湿淋淋的女孩子对自己说「你先洗」时，即便是春田也无法照做。

    就是这样，春田和素未谋面的异性独处一室，更别提那位异性刚洗完澡，顶著一头湿热的头发、穿著单薄的衣服、纤瘦的身体曲线一览无遗，散发出迷人的香味站在自己面前……虽然是诸多原因造成事态发展至此，但在这种情况下还有男人能够放轻松，就去当和尚吧!这是春田的想法。

    「……快点去温暖一下，否则会感冒的……而且河水很脏。」

    春田勉强点头。

    现在的他做好万全准备，腋下挟著借来的毛巾和替换衣物，一鼓作气起身掩饰紧张。他早已是下半身全棵的性感装扮，腰问只围了一条借来的浴巾。等待淋浴的这段期间，不断滴水的裤子冰冷地贴在腿上，令他无法坐下，所以换成现在这副打扮。上半身没弄湿，所以仍然穿著自己的T恤，不过已经冷到乳头都站起来了。

    浴室在那边――女孩一边用毛巾擦拭湿头发，一边指著玄关旁边的小门。「咦?哪边?」春田转身准备看向女孩手指的地方，下半身的浴巾也在此时顺势飘落。

    他有好几秒钟没发现异状，之後突然觉得很冷，无意间看往自己的下半身――

    「呀啊~~!」

    这才发出惨叫。自己的下半身怎么会整个露出来了！？春田和某位朋友不同，没有暴露的习惯。面对这种丢脸至极的情况，春田连忙用双手遮住发烫的脸。啊啊，这是丑闻……他只顾岔开双腿遮脸站著，从指缝窥视女孩的模样。神圣的下半身该不会已经被她看光了――

    「……」

    女孩没有说话，只是皱了一下眉头沉默不语。站在原地的她没有怒骂也没有殴打，也就是说――

    「――SAFE!唔喔―真是吓死我了!我还以为被看光了~~!SAFE、SAFE!啊、好痛……!」

    春田弯腰做出两手向外挥的安全上垒姿势，但是小指狠狠撞上墙壁，因为太痛的关系，他有好一阵子无法发出声音。没事自找的丢脸行为让他的脸变得更热，只好光著屁股大喊：「咻―!」逃进浴室里。

    看到和浴缸摆在同一空间里的小马桶和小洗手台，春田有点惊讶。当他关上门独处之後，总算能够好好呼吸，按著成熟苹果色的火热脸颊垂头丧气。啊啊，我怎么会这么笨!绝对绝对被她当成笨蛋了!搞不好她正在报警――春田当然没想到这里。

    女孩才淋过浴的昏暗浴室里，此刻仍然充满热气。在太过狭窄的空间里难以动弹的春田最後决定站在浴缸中央，打算把身上的最後一件T恤脱下。

    「……咦……?唉呀呀?这不就是……喔喔!」

    就在这个时候。

    总算从各种混乱当中冷静下来的春田，头上亮起电灯泡。下半身早已是神圣的光溜溜状态，上半身则是T恤脱到一半。他正要握拳击掌，手肘却撞到洗脸台。重新来过，发出「啪!」的一声。

    「这不就是我最理想的邂逅吗?」

    虽说细节有点不同――救了溺水的女子，然後跟著女子回家。她洗完澡，接著轮到我。要说状况「非常相近」也无妨。看~~吧!春田想起把自己当成蠢蛋的两名朋友。

    春田把借来的毛巾、换洗衣物和脱下来的衣服一起摆在马桶上，华丽地变身成为全裸状态。他雀跃地打开水龙头，莲蓬头喷出来的水毫不留情溅落在浴室地面与换洗衣物上，「噫耶耶……!」春田连忙拉上浴帘。

    冰冷的身体总算沭浴在温水下，水温很快上升，淋在皮肤上的热水舒畅温暖全身。在水声之中，春田一个人「……耶嘿嘿~~!」开心地擦著笑脸。

    连洗发精也没用，他搓揉受损的长发扭动身体。看吧看吧，这不是发生了吗?这种邂逅很真实啊。「春田，你真是超~~帅的!很抱歉把你当笨蛋，让你摸摸大河的胸部以表歉意吧!」――想像小高高会这么说。「春田，你怎么那么聪明―真是天才~!为了表示歉意，来，给你十万元!」――想像能登会这么说。你们别这样，都是朋友了，干嘛这样……唉，不过既然你们这么说，我就接受吧……春田搓揉班上最可怕女生的胸部让她哭出来，也把十万元收进钱包里。虽说都是想像，但是现实真的如同春田所说的一样发生了，他甚至觉得自己真的收到那种礼物也不奇怪。

    邂逅情况简直和他的想像一模一样。接下来递出毛巾、洗好澡的女孩缺乏防备的姿态，让人想问：这样好吗?头发还是湿的，纤瘦的身体只穿著单薄T恤和松紧带运动裤，那个模样、雪白的肌肤……只穿著贴身衣服的娇艳。

    「咻~~!忍不住兴奋起来了~~!」

    他用沐浴乳随便洗去脚上的污泥，说出自由过头的自言自语，自己也期待会发生什么。不，他并非期待轮流洗完澡之後会发生的事。没有莫名的期待。虽说没有，没有归没有……说完全没有是骗人的!非常抱歉!春田对著空气低头鞠躬道歉，看到双腿中间之後便用力洗乾净……不对，真的没有期待什么，只是担心浸泡过肮脏河水的敏感地带，如果感染什么奇怪东西就麻烦了――诚心诚意对不起……我洗我洗!

    匆匆忙忙结束淋浴，春田用借来的毛巾擦乾身体，毫不犹豫地没穿内裤就套上借来的运动裤。原本穿著的内裤和制服长裤一起塞在要来的塑胶袋。正当他想轻快奔向套房走廊而用力开门时，突然听到「叩!」一声。

    「啊呜……」

    「唔喔喔!对不起……!」

    粗鲁打开的浴室门，正好打中站在浴室前的女孩後脑勺。浴室门打开的极近距离有个小厨房，她似乎正在那里煮热水。在按著後脑勺呻吟的女孩面前，沾满油污的水色水壶发出愚蠢的声音，通知水滚了。

    「红……红茶和咖啡……你要喝什么?」

    「咖~~啡~~!你的头要不要紧~~?」

    「咦……你的说话方式……」

    「啥?什么东西?头真的不要紧吗~~?」

    「……不要紧。我家很小，所以经常发生这种事……」

    重新站好的女孩拿出两个同样款式的马克杯，粗鲁地盛入即溶咖啡，看来就算咖啡撒在流理台上也不在意。然後从水壶倒出适量热水。即使两杯咖啡的量差了一倍，她似乎也完全不在乎。

    如此随便泡成的即溶咖啡，还是让四周飘起一股咖啡香。春田像个笨蛋似地站著观察女孩的举动。

    「来……喝吧。」

    女孩把水很多的淡咖啡递给春田，然後在宽度不到一公尺的昏暗走廊兼厨房，喝起自己那杯咖啡。即使那里有来自玄关的冷空气，还是随兴站著。

    唉，也只能这么做――春田莫名认同她的行为，站在女孩旁边喝起过热的咖啡。旁边窄小的西式房间里，光是床和放著电视的大橱柜就快被塞满，看不到能够喝茶的餐桌。房里还有衣服、化妆品、成叠纸张、厚书等东西到处散置，其他还有看似素描簿的东西叠在一起，放眼望去都是有坍塌危险的成堆画材。水桶、用途不明的巨大画笔、毛茸茸的圆画笔、脏兮兮的三合板、装著像是油的液体瓶子，不可思议的物品散乱各处。能够看到地板的部分，只有春田刚才坐的靠垫附近。靠垫旁边可以看到破CD盒，春田感到有些介意。该不会……是我踩到的?似乎有些不妙?

    「……房间很乱吧。」

    听到对方突然开口，吓了一跳的春田偷偷低头看向娇小的她。

    垂落胸前的浅褐色湿头发果然闪耀著银色光芒。春田看著她浑圆的额头点头，女孩雪白的脸颊和鼻梁让他再度眨眼。

    仿佛能够看穿的单薄白色肌肤――春田一边想著这件事，一边说道：

    「真的好乱!还有一股什么味道~~!好像美术室的味道?」

    春田没有聪明到懂得顾虑对方，当然也忘记自己可能是踩破CD的犯人，老实地回答她的问题。可是女孩平静的表情没有变化：

    「的确和美术室差不多……味道是油彩闷在房间里，已经除不掉了。其实也不是很重要……啊，押金可能拿不回来了……」

    「油彩也就是――我―懂了!姊姊该不会是画家?那些笔什么的都是画材吧?」

    「不是。我只是美术大学的学生。」

    「美术大学！？果然有在画画!唔哇~~好厉害、好酷喔―!你是未来的画家!艺术家!给我看你的画!」

    「不行……你还穿著制服，应该是高中生吧?那边那所公立高中?」

    点头的春田回答：「春田浩次OF17岁~~!」女孩只是冷冷发出「喔―」一声回应，表情还是没变，继续喝著咖啡。

    春田偷偷用眼角余光窥视女孩柔软的身体，觉得她的细腰像猫一样单薄。接著突然想到她虽然像猫，但是非上下学途中经常遇到的流浪胖猫，而是邻居家以前养的暹罗猫。发出银光的毛配上一对冰蓝色的眼睛，是只修长美丽的外国猫。

    明明一直疼爱它，它却从打开的窗户逃走，再也没回家――春田感觉自己看到女孩身上有条长尾巴，不由得吓了一跳，忍不住搓揉眼睛。这当然是他想太多了，可是……她叫什么名字?

    「……那个――呃，你叫什么名字?」

    「……我不想说。」

    「窝布?翔梭?窝?布翔梭?啊、对不起，到底哪边是姓?原来你是外国人。来自哪个国家?」

    女孩从二十公分的下方用一对圆眼睛仰望春田，瞬问发出光芒。眼底看起来摇曳著蓝色。唔哇啊……春田差点发出感叹，接著――

    「……你是哪个国家的人都无所谓~~!好美喔~~!真是个美女~~!我虽然冷得快死了，还是很高兴救了你~~!」

    一口气把原本准备吞下去的话全部说出口。「啊啊!」等他发现这件事，连忙遮住嘴巴已经为时已晚。他的脸瞬间通红……进来这问公寓到底要脸红几次才甘心。

    「……滨田。」

    滨田?

    什么东西?

    春田最丢脸的大脑记忆体容量已满。跟不上女孩的话，愣愣看著站在旁边的她。

    「啊!我懂了!」

    他总算明白是什么意思，拍一下手重重点头：

    「窝布是假名，本名是小滨啊~~!啊哈哈哈哈合体~~!那请叫我阿铃。」

    「才不要……我叫滨田濑奈……」

    「啊哈哈哈!濑奈啊―!我知道了艾尔顿!那么请叫我浩―次就可以了。」（注：濑奈的日文发音和Fl赛车选手洗拿，AyrtonSenna相同）

    「不要……」

    「那么―春田也可以。」

    他不在乎别人怎么叫他。更重要的是――滨田濑奈，得记住这个名字才行――春田把力量注入眉问。不太灵光的脑袋无法思考太深奥的事物，连记忆力都是七零八落。可是这么难得的一刻――

    「唉呀……?」

    几乎忘记的某个记忆，再度因为头上的电灯泡亮起而照亮。可怜的是灯泡瓦数太低，正要想起时，记忆却像尘土一般几乎快要被风吹散。

    「亮、亮……亮普……唔~~嗯……亮作?不对……这个记性是怎么回事……啊……啊?前世……?」

    「……难道你是想说亮辅?」

    「啊、对对，就是那个。那是怎么回事?」

    濑奈紧咬薄唇，皱起眉头，虽然不情愿还是开口。或许是认为对於救了自己的春田有某种义务吧。

    「亮辅是――那套衣服的主人。」

    「喔~~原来如此，这套衣服的主人啊……原来真的是男人……你说要给我，所以我没穿内裤就直接穿上……啊、别误会，我不是以为这是濑奈的裤子才不穿内裤来个直接接触……啊……原来如此……男人啊。」

    「……没关系，反正我想他不会再穿了。」

    「啊、真的?呼!幸好没变成站在上风发臭的人，从各种意义上来说!」

    「……一点也不好。」

    「不好！？要站在下风闻臭味吗！？」

    濑奈没有理会一个人静不下来的春田，看著自己的脚尖，伸出纤细手指梳理湿发。如果是真的暹罗猫，尾巴大概在空中焦躁乱动。

    「不是那个意思……他不会再穿的意思是不会再到这里来了。亮辅是我的男朋友……或许会变成前男友也说不定。也就是刚刚那个……跳河的原因。」

    「……唉呀呀……原来是这样啊―」

    都搞到要跳河了，我还以为有什么复杂的原因。原来如此，是和恋爱有关，这也很常发生啦……这种话就算是春田也说不出口。拿著马克杯低著头的濑奈侧脸感觉好透明，仿佛会直接溶人影子里，就此消失。

    「……我被甩了，却怎么样也不想分手。告诉他我有话要说，把他叫来我家，但还是无法挽回，他离开了。我追到桥那边就追不上，不断望著他的背影希望他能转过头……可是他始终不回头。我并非真的想死，那么浅的河淹不死人……唉，不过在我差点死掉时，是你救了我。我真的没想到自己已经跳下去了，他却依然不回头……也没注意到……」

    想起濑奈茫然伫立在桥上的模样，她一直注视著路的前方。原来她是在看男朋友。

    面对只能以「无精打采」来形容的侧脸，春田不禁感到同情。自顾自地点点头之後，「乓啾~~~」春田用手对著濑奈的肩膀轻轻开枪，想要帮她打气。「啊唔……」濑奈的热咖啡洒在手上，春田却没发现。

    「总比他注意到你跳河却见死不救好吧!再说如果想要他注意，只要对他大喊：『我要去死~~!』不就好了?」

    「我喊了……说过好几次了，从上个月一直说到现在。」

    「……啊、原来是这样……」

    马上遭遇挫折。这还是他第一次因为女孩子所说的话而瞬间情绪低落。

    「一开始的三次还有效果，他会向我道歉，说分手的事改天再说……说到第四次，他表示无法继续和我交往……从那之後就算不提分手，我们的关系也濒临破裂……」

    「所以你改变心意决定跳河，没想到还是没用吗?」

    濑奈没有点头，不过应该是这样。「唉―」春田忍不住叹息：

    「……话说回来，虽然对方同意暂时不提分手，但也没有意义了吧?他已经不爱濑奈了不是吗?勉强拖住不爱自己的男人，强迫他和自己在一起，这样快乐吗?对方不快乐，你还无视他的忍耐?他很痛苦、必须忍耐而且压力很大吧―?他明明是你爱的人，这样岂不是太可怜了吗?」

    受到挫折的春田不禁说出真心话。濑奈的雪白侧脸低垂。我会不会说得太过分了?春田忍不住抓了一下湿漉的长发。

    濑奈将马克杯摆在残留白色水垢的流理台，痛苦低语：

    「你说的……我都知道。我也不想折磨亮辅。再说已经走到以死相这的地步……我们已经不可能回到从前那样，这些我都知道。」

    她用手撑著流理台，仿佛在支撑身体不要倒下。手指纤细到能够看见骨头，指甲也剪得很短，手背隐约浮现青色血管。不是只有脸，这些小地方也很美―春田茫然思考。

    嗯，这个人果然很漂亮，而且还是单身―也不管当事人的意愿就擅自宣布她恢复自由之身。叮~~!既然这样，应该快点决定接下来的交往对象才对。

    「可是，我还是喜欢他……我该怎么办才好?不管他说了多么过分的话让我哭泣、生气、怨恨、後悔，我还是希望两人能够和以前一样走在一起，和以前一样两人一起吃饭。我最喜欢和他一起散步。一边聊天一边闲逛、喝茶、逛书店，累了回家吃饭，一起闹到睡著为止……我好喜欢这样的时光，好幸福，那是我的全部，我不想失去……我该怎么做才好?」

    好，来了!春田一拨长发，马上毛遂自荐：

    「找个新的男朋友这么做不就得了~~!」

    比如说我!找我浩次!以死相逼的确很麻烦，不过撇开那个部分，濑奈还是很有魅力的!再说我绝对不会想和濑奈分手!分手只有濑奈甩了我（泣）!所以我不在乎濑奈麻烦的部分!必须忘了过去的男人!所以，好不好！？好吗！？我下跪!

    ……当然不可能真的这么说。要把持住自己。不过我是认真的，表情也很认真，将自己的型男能量开到最大，全部释放出来决一胜负。岂料――

    「……不要。不是亮辅就没有意义。」

    「唉呀~~这样啊―!啊哈哈哈哈!」

    两秒败北。只能以笑回应。

    「可、可是!那个!呃~~！」

    如果不继续说下去就要道别――现场的气氛就是这样。濑奈叹口气，看向墙上的时钟。春田察觉到她的举动而开始焦急。这么难得的邂逅，难得的偶然，我不想就此结束。既然在这么冷的天气跳入河中救你，我就要得到等值的回礼!春田当然没这么说（对方又没要你救她），不过多少还是希望得到一点好处。再说他也没做人工呼吸。内心想著：再一下，让我找到一点好处。我想要好处。

    「呃――那个、啊、我想……换个方式重新接近他不就得了?」

    「……咦?什么意思?」

    必杀技，边说话边思考作战启动!

    「也就是说，呃……那个，他已经不再需要濑奈了吧?也就是那个、嗯，对了对了，不是致力维持过去的关系，而是崭新的相遇!建立新关系!类似这样。」

    「……怎么做?」

    「比、比方说，那个―让他看看全新的濑奈……啊，对!我知道了!啊哈哈哈哈!」

    从出生起就经常笼罩一层雾的春田脑袋，在这一刻落下久违的知性闪电。天外飞来的闪光比电灯泡更耀眼。来了!这种情况偶尔会发生。

    「『交了个超帅的男朋友，而且是个高中生！』――譬如这样如何！？啊、这当然只是作战，让他看看交了年轻男友变得幸福快乐、完全忘记前男友的濑奈，那副充满幸福光芒和快乐荷尔蒙的样子。啥！？那是濑奈！？後悔的人是我！？啊、这是绫波。就像这样~~!」

    「……你说的一局中生，该不会……?」

    「YES!就是我!」

    「……超、帅……?」

    「YES!就是我!」

    濑奈看著春田眨了几次眼睛，咬唇思考了一会儿：

    「所以说……用意是要让他嫉妒?」

    「嗯，稍微有些不同!是为了让他再次爱上幸福的濑奈!」

    当然春田的真正计画是等到亮辅惊讶之际，游戏早已成真。到时不管他怎么後悔，一旦濑奈成为自己的女朋友，春田就不打算放手。

    没错。这些话让春田自己来说有点不好，但是看来愚蠢的他，其实也有些意想不到的坏点子。比方说在这种时候假装好人全力协助，然後趁机占尽好处――

    「……可是你为什么愿意帮我?」

    「那当然是因为过程中可以和濑奈感情愈变愈好，等时候到了，还可以成为真正的男女朋友嘛!濑奈那么可爱又漂亮!又是超帅的美术大学学生!难得能遇到这种人，我不希望就这么说再见!唔啊~~!我怎么全部说出来了!」

    怎么会这样!春田伸手遮住瞬间通红的脸无声跪下。难得的好点子就这样报销了。

    ……我搞不好真是个笨蛋，我的脑袋或许如同大家所说，既愚蠢又可怜。什么真正计画，全部被我自己说出来了不是吗?以连自己都不敢相信的愚蠢方式自爆结束。可是没想到对於这样的春田――

    「……啊哈哈!」

    濑奈笑了。大概是因为太蠢的关系，她以为春田在开玩笑。濑奈用双手遮著嘴巴，弯腰蹲下笑个不停。

    「什么跟什么，真有趣……不过或许是个好主意。就这么办吧，我想试试。嗯，姑且不论超帅这一点，和高中生交往就很有话题性，或许会有意想不到的效果。」

    「真、真的吗！？真的！？」

    蹲在狭窄的厨房兼走道上，濑奈点了几次头。而且――

    「真的。就当是打工吧。每打工一次……每约会一次让亮辅看见『崭新的濑奈气我就给你三千元。」

    「真的假的！？不会吧，真的！？太好了~~!」

    哇啊哇啊!除了可以和濑奈假装情侣约会，还可以拿到零用钱!没穿内裤的春田开心地高举拳头，兴奋不已。

    ――春田浩次十七岁。

    这就是援助交际的开始。

    2

    「春田――!你看你看，爸爸给我的吉野家牛S股东优待券!可以免费吃牛S喔!牛S!一起去吧！？」

    「……请你别随便和我说话，能登同学。你就用那种路边捡来的优待券，连同我那份老爹牛S一起吃了吧。」

    「就跟你说是股东优待券。怎么?你不去吗?这个真的不用钱喔?你到昨天为止不是还说很喜欢吉野家牛S，甚至说下辈子投胎当牛要变成牛S吗?」

    黑框眼镜的好朋友露出一点也不可爱的惊讶表情偏著头。春田对他露出充满优越感的笑容。谁管你那个从芜菁田里长出来（注：日文里的股票与芜菁的发音相同）的免费招待券，我可是要去约会。

    在吵闹的放学後教室里，春田骄傲地梳理长毛，匆匆忙忙准备离开学校。身穿连帽T恤与立领学生服，围上BURBERRY格子（仿冒品）围巾之後起身。抱歉，我今天没那个闲工夫陪能登。

    「我今天有事~~所以先走一步了!掰掰小登登!」

    「咦！？什么什么、这是怎么回事！？怎么搞的，你这个人怎么那么难相处!」

    「抱歉~~不好意思~~你找小高高或北村大师去吧?」

    「大师早就去忙学生会的工作!再说高须又是那个样子!」

    能登鼓起不可爱的脸。春田看向他手指的方向，只见长相可怕的朋友留著鼻血坐在椅子上。这个场景相当惊人，春田忍不住咽下一口口水。虽然急著去约会，他还是想知道到底发生什么事。

    「小、小高高！？这怎么回事！？」

    「……都怪那个笨手笨脚的家伙……我……!」

    惊人三角眼瞪视的小不点，正以一副了不起的模样挺胸站立：「这是意外。」那名轻飘飘长发搭配洋娃娃外表的同班同学，正是人称「掌中老虎」的逢坂大河。

    「老虎~~!你对我的小高高做了什么~~?他太可怜了!」

    「我就说是意外嘛。哼，跟笨蛋解释感觉太蠢了，总之就是这个――」

    掌中老虎拿起罐装奶昔的拉环：

    「因为有点难拉，所以我就很用力地这样――喔啦!打开，结果很不幸地那边那个丑男犬的睑……正好在手肘的正後方。」

    「谁是丑男犬啊！？」「就你啊。」「你害我流鼻血耶！？」「好惨呢。」「你一点也不会担心吗！？」「啊――担心担心。」~~愿不是你的错！？」「突发事件真恐怖。」「为什么一脸无所谓的在那边喝果汁！？」「这是奶昔。」……在旁观者看来，即使鼻血流不停，两人仍然一如往常般悠哉地一搭一唱。

    「……小高高，你看来好SPRINKLER……!」

    「你要说的是SPLATTER吧，春田?」

    对对，我想说的就是那个。在能登的订正下，春田愉快更正错误，说声「那么我有事先走一步。」便一手拿著书包，对芜菁田的眼镜男、鼻血男和迷你老虎挥手道别。约好的时问就快到了，现在可没时问继续闲聊。可是――「等等。」鼻血男叫住他。

    「我都差点忘了有件事要告诉你。你的制服长裤莫名油亮，回家後立刻喷醋水再用熨斗烫过。啊、要记得把熨斗的插头拔掉喔。」

    「喔~~不愧是小高高，终於发现了吗?我忘了去把送洗的唯一制服长裤拿回来，所以从昨天开始穿这件国中制服的长裤。反正颜色一样，出乎意料地不容易看出来吧?」

    「的确看不出来，不过……平常连衣服都不换的人，居然会把制服送到洗衣店?到底足怎么回事?」

    「嘻嘻!秘密!」

    没有正面回应像母亲一样罗嗦的朋友，春田直接走出教室。那件事情是秘密――约好是秘密所以不能说。才刚准备跑开，头上又冒出电灯泡。差点忘了。春田直接俐落地倒退走，回到教室门口探头说道：

    「哟―老虎―!我有件事要跟你说!」

    「少跟我装熟!快滚回去，你这个蠢毛混蛋!」

    春田对龇牙咧嘴发出低吼的掌中老虎轻轻眨眼，有件事他一定要趁著还没忘记之前，告诉这名他曾在幻想里摸过胸部的猛兽系女孩：

    「迈遢其实满性感……的喔?也就是超粗心大意，老是害小高高要照顾你，私生活迈遢到不行的老虎超性感女挺起小奶……不对，是胸部女可是老虎的小奶……不对，胸部真的很神秘―穿泳装时意外有料，穿上制服却又超级平坦~~」

    只见老虎瞬间捏扁铁罐。

    快逃啊春田――在朋友的叫声当中，「我明明是称赞你，为什么要生气啊?」春田不解地偏头逃走。问题在於後半段?不对不对，後半段只是奉送的，他想说的是前半段。

    昨天晚上和濑奈传完讯息之後，春田带著兴奋的余韵，在神秘的激动情绪之中思考。房问脏乱也无妨，在初次见面的男人面前，大刺刺地穿著薄衣也无妨，基本上说来各方面都有些迈遢的濑奈相当有魅力，能够启发想像。啊啊啊―好迈遢啊……想了好久，春田终於有所领悟。

    迈遢的女人真好!

    ……如此领悟之後，他一个人在脑子里举办「班上迈遢女孩大赛」直到半夜三点，如今只是想颁奖给勇夺第一名的老虎。连滚带爬地跑出校舍的他拉出脚踏车全速踩动。出了校门後有一段路都是直线，趁著快变红灯连忙穿越马路：心想这下老虎应该不至於追上来。

    骑过命中注定的河边，通过命中注定的桥，春田前往的地方，是与自家方向相反的车站。附近的人愈来愈多，春田放慢脚踏车的速度，刚好可以看见约好的入口。

    已经到了吗?停下脚踏车上锁时，他抬头一看。

    喔!吸了口气。

    已经到了。马上就发现她的踪影。濑奈靠著柱子，一手按著手机。春田不明究理地躲在同一根柱子另一侧，心脏有些……不对，是跳动得很厉害。这还是打从出生以来，第一次和女孩子两人单独约在外头见面。虽然曾经有好几次因为联谊的关系，大家一起集合（然後持续更新失败纪录），但是两个人――他现在才知道这原来是件紧张的事。

    该如何开口?如何登场?春田在隔著一根柱子的後侧，拨了一下留到下巴的长发，想要稍微要帅――

    「啊……什么嘛，原来你在这里。」

    「呀啊!哥哥大笨蛋!进来要敲门啊~~!」

    变成妹妹了。

    春田双脚内八满脸通红，不禁瞪著濑奈雪白的脸。他吓到了，没想到濑奈会突然转过柱子现身，根本来不及反应。哥哥是笨蛋笨蛋。人家难得有机会想要帅……想变身帅哥，结果却变成妹妹。我是笨蛋笨蛋，脑袋愚蠢可怜到不行。

    春田不乾脆地拚命挣扎，濑奈说了一句：

    「……春田真有精神。」

    无所谓地拨弄头发，然後举起一只手，似乎是在打招呼。

    中分的浅褐色长直发今天也散发银色光芒。端正的站姿叫人想像不到她会是那个肮脏房间的住户。濑奈就在这里。

    [attach]164314[/attach]

    灰色的细针织上衣外搭白色针织外套，脖子挂著浅水色围巾，下半身搭配米黄色的口袋工作裤，肩上背著茶色大皮包，今天看起来也很像暹罗猫。纤细的褐色高跟鞋看来就像猫的脚尖。

    宽额头下是隐约发出冰蓝光芒的眼睛。濑奈看著春田的眼神十分平静。春田无法回看她的眼睛，对著暹罗猫的脚尖「嘿嘿嘿!」傻笑。

    ***

    「那边。」濑奈用手指向看来很时髦的咖啡厅。

    木头阶梯延伸的前方，是整片玻璃帷幕的入口。红砖墙边排列水嫩的观赏用植物。店名不会念……这种地方自己绝对不会一个人进去，和能登?一起也不行，和小高高或大师也不行。这种店不适合跟男性朋友过来，而且高中生要进入恐怕会遭到拒绝。

    「……亮辅在那边打工。礼拜三，现在应该是当班的时问。」

    「该、该怎么说~~我可以穿著制服进入那么时髦的地方吗?突然感觉有点害怕……啊哇―喔!」

    「这么一点小事，应该可以吧……你不想?」

    手被紧紧握住。冰冷手指的纤细，以及叠在一起的手心那股柔软――春田心跳加速，脑血管也快爆炸。粗制滥造的脑袋突然涌进大量血液，反而变得更笨。

    「不是不想……可是摸那里会弄脏……」

    「……你的手很脏吗……?」

    察觉濑奈要抽出自己的手，春田连忙摇头，客气地稍微用力回握她的手：

    「才怪，一点也不脏!」

    两人躲在书店门口，濑奈放心地将春田的手拉近，身体贴上春田的手臂，脸颊靠著春田的肩膀。十指交握，手和手紧贴成为真空状态。濑奈纤瘦的身体曲线透过手臂清楚传递过来，甚至透过柔软单薄的肌肉，感觉到底下纤细骨头的形状。

    对了――我们正在交往，假装在交往，就是这么回事。

    「……你的手好像流汗了。」

    「咦！？不会吧，好丢脸!我马上擦!」

    「没关系，我不在意。啊，你该不会不曾牵过女孩子的手、谈过恋爱吧?」

    「当当当当当然有！？只不过分、分手了!」

    「……真的吗?」

    骗你的……

    春田在心中老实回答，不过对方或许早就看穿他的心思。愈是在意手汗就流得愈多，也不知道视线应该摆在哪里，整个人心神不宁。光是牵手、光是挽著手臂、光是对情侣来说理所当然的举动，就让春田难以平静，更别说脸颊发烫，从刚才开始就无法把搔弄鼻尖的头发拨开。可是濑奈看起来似乎完全不在意，还看了一下手表：

    「我们走吧，要当个称职的男朋友喔。如果他问起什么，不用回答也没关系。」

    「耶!」

    「要表现得帅一点喔。」

    「好!」

    猫脚尖静静踏出，慢一拍的春田也跟著迈步。

    感觉濑奈竖起幻影尾巴卷上春田。两人的脚步以同样的速度缓慢摇晃前进。分开的腰部快要撞上时，看不见的尾巴就会缠上来，仿佛在说「跟好」。春田调整步伐，让两人的腰部紧紧靠在一起。

    春田觉得娇小的濑奈似乎可以整个抱在怀里，於是顺著尾巴的引导，战战兢兢放开牵住的手，放在濑奈的肩膀上。正如同他所料，濑奈的身体正好收进怀中。身体靠在一起，隔著衣服也感觉得到对方的体温。

    「……这、这样看来会太亲密吗?」

    「没关系。」

    春田好不容易解决手汗问题，总算恢复呼吸。

    濑奈以平静的眼神看著咖啡厅入口，表情没有任何改变。

    然後两人以旁人看来极为甜蜜的姿态，走上露台阶梯。春田打开玻璃门，领著濑奈进入店内。

    「欢迎光临。」

    喔，果然立刻出现一名型男店员――如此心想的春田正准备开口说两位的同时――

    「啊――」

    春田注意到型男店员看著自己身旁的濑奈。对方比身高一七八公分的自己还要高上许多，虽然体格看起来削瘦，但是卷起的衬衫衣袖露出的手臂满是肌肉。自然不对称竖起的头发很帅气，滑顺下巴残留的胡渣也很帅气，真的很适合漆黑的衬衫长裤打扮。如此的型男看著濑奈，春田知道他还眨了好几次眼睛。

    濑奈说声：

    「……咦?唉呀，亮辅今天当班?糟糕，我忘了……对不起。」

    哇啊，突然出现的型男，居然就是那个亮――亮作先生。吓了一跳的春田忍不住――

    「你好~~!咻~~!帅~~哥!」

    乓啾――以食指比出枪的动作伸向亮什么先生……这个举动会不会有点蠢?现在想到已经太迟了。型男一句话也说不出来，按著遭到枪击的胸口茫然看著春田。

    「……讨厌……真是的……」

    濑奈摆出测量自己体温的姿势，用手遮住自豪的额头低下头，接著仿佛是要甩开什么似地猛然拾起头：

    「……正好趁这个机会介绍一下，他是我刚开始交往的男朋友。你很惊讶吧?他还是高中生喔……春田，这个人呢，单纯只是我的大学同学。」

    濑奈乾脆地说出「单纯只是」。好厉害――春田因为受到太多惊吓而说不出话来。

    「……今天店长在，私事等到学校再说。欢迎光临，这边请。」

    这回轮到濑奈沉默。亮什么先生对於濑奈的话丝毫没有动摇，忠实扮演时尚咖啡厅型男店员的角色，以完美的笑容为两人准备并排的座位，并且端来水杯。看来店内没有提供湿毛巾，菜单则早已摆在桌上。

    现在只好先坐下。濑奈和春田两人什么都没说，只是看著菜单。这段期间有其他的客人起身买单，亮什么先生带著微笑前往收银台。

    「濑奈……那个人好像很正常地在工作……」

    「……我要咖啡。春田呢?」

    「啊?呃，那我要柳橙汁……话说回来……」

    「不好意思，我们要点餐。」

    濑奈打断春田的话，叫来附近不是亮什么先生的店员，点了咖啡和柳橙汁，并且喝了一口水，用手指梳了几次头发。突然把大包包摆在腿上，粗鲁地翻著里面的东西，把记事本、手机、钱包摆在桌上。然後又喝了一口水。

    记事本里全是折起来的便利贴，以及夹著的纸片，手机上挂著一堆来自各地的纪念吊饰，总之是收到就挂上的状态（琉球石狮KITTY还能理解，写著「日光」的将棋，还有上面印著四国地图的葫芦是怎么回事?丫膨胀的钱包圆滚滚，一定不是因为里面装满钞票。

    这个人果然很拖沓……在春田的注视下，濑奈再度把记事本、手机和钱包收进包包里，应该说一股脑丢进去。然後再一次拿出钱包，取出混在钞票里的皱巴巴收据。摊开、折起，并且收进零钱包。

    她这么做的同时，视线一直望著柜台里的亮什么先生。或许她以为自己的举动没有被人发现吧。

    亮什么先生往右就看右，往左就看左，就算进入厨房也是痴痴等待他出来。等到他出来就看向桌上的木纹，像是要避开他的视线。

    「濑奈等等……别这样。」

    「……咦?啊!」

    「啊、对不起……」

    春田想告诉濑奈别一直盯著亮什么先生，强行抓住濑奈移动的脸准备转向自己。

    没想到手指一不小心戳到濑奈的眼睛……濑奈按住被戳的眼睛，不发一语地趴在时尚咖啡厅的桌子上。

    「对、对不起，真的……可是我觉得你别再这样了~~」

    「……什么意思?」

    濑奈缓缓抬头询问。春田感觉在半空中焦急舞动的长尾巴，正在拍打自己的脸颊。事实上她只是以被戳的湿润大眼睛，瞥了春田一眼。

    「还问我什么意思?难道你自己没发觉吗?濑奈一直在看著亮什么先生。这样子幸福荷尔蒙不会出现，根本无法依照作战计画进行。」

    「……我才没看他……」

    「你在看。边玩葫芦边看得不停。」

    「葫芦?我哪有那种东西。」

    「就挂在你的手机上。你连自己的手机吊饰都不清楚吗?」

    濑奈再度从包包里拿出手机确认，纪念吊饰里的确混了一个葫芦。「这是什么……」她只是稍微皱起眉头。

    「你看，有葫芦吧。你一直盯著他也是千真万确的事。这样一来荷尔蒙不会出来，只会让对方看到你仍然带著满满不舍的烦躁心情，完全无法前进。咦，我好像说得太过分了?」

    春田注意到濑奈抓著葫芦趴在桌上，仿佛快要被看不见的河水冲走，所以没有继续说下去。但是――

    「不……不会，没关系。这样也对，你说得对……没错没错，我有准备。」

    顽强的濑奈重新振作，收起葫芦，也不再盯著亮什么先生。「来，这个。」从包包里拿出简介摆在春田面前。草津、鬼怒川等文字跃然纸上，看起来是旅行社的温泉旅行简介。

    「啊、全裸!咦?这要给我！？哇~~谢谢~~!好开心喔!」

    封面上泡在露天温泉里的模特儿，彷佛正笑著诱惑春田：「嘿，小弟弟……姊姊很温暖喔……」春田似乎快要坠入二次元世界广告的温泉里。

    「……才不是要给你。这是我刚刚在车站那里拿的。我们一起看吧，假装计画一起去温泉旅行。」

    「……啊啊……原来如此……也对……没道理要给我……这么好的东西……一

    「……如果你那么想要，等一下让你带回去。」

    「可以吗~~！？太好了!」

    哼著歌的濑奈和春田两人靠在一起，开始看起那份简介。「草津感觉真不错。」「真不错~~!草津在哪里！？」「群马。」「群马呀―!群马在哪里！？」「关东。」「关东啊~~!草津真不错~~!」「这里是伊香保。」「真不错耶―!在哪里呢！？」「群马。」「群马呀~~!咦！？群马！？」「群马。」「群马似乎很厉害呢！？」「不只如此，水上温泉、猿京温泉、四万温泉也全都在群马。」「咻~~!我开始喜欢群马了!」「我也是。」「群马真不错呢―!好幸福!」「我也是。」――两人紧紧靠在一起。

    这是什么――!超像一对情侣――!在傻笑的春田身旁，濑奈小声说出感想：

    「……和春田说话时，似乎完全不需要用到大脑……」

    「咦！？这样说会不会太没礼貌了！？我可不想被连自己有葫芦都不知道的人这么说！？」

    没办法当作没听到的话，让春田稍微离开濑奈的身体。「对不起、对不起……」濑奈想要和好，春田却还在生气。难得与濑奈之间的气氛好像一对情侣、难得我对群马的爱觉醒了，居然说出那种话。

    「既然这样，我就让你好好动动脑袋!做做看这个吧!」

    「唔哇……」

    为了泄忿，春田从书包里拿出数学讲义，还附上自动铅笔，又说了一次：「做吧!」

    「不会吧，这是什么?唔哇，X、Y……不记得了，我不会，写不出来，完全不想看。」

    「为什么！？你不是大学生吗！？啊，太可疑了……!感觉起来不对劲喔~~!濑奈该不会是谎报学历吧~~！？」

    「……别说这种会让人误会的事。认真起来我就会写……好，接下来我要认真了……一

    送来咖啡和柳橙汁的女店员，以莫名冰冷的视线看向散置桌上的数学讲义。不过濑奈没有放在心上，现在不是在意的时候。

    开始认真的濑奈皱眉瞪著习题，思考到甚至忘了呼吸，春田也不禁跟著屏息。过了一下子，她终於始动笔――

    「哇~~！？超棒的!」

    「……一芳边I愿要加上皮诺可……」

    濑奈以只能说是天才手冢附身的精确笔触，在答案栏里画出某个无执照医生和他的小女孩夥伴。光是四处画上以斜线构成的影子，就让气氛为之一变，涂鸦变成插图。两人的模样从黑暗里浮现，仿佛正凝视著照耀前方路途光芒的模样，活生生地跃然纸上。

    「真不愧是美术大学的学生……!太感动了!骗人，根本想不到这是用我的自动铅笔画出来的……好像用专门画具画出来的一样……超厉害的……!」

    「不，这和我学的无关，纯粹是因为从小就很喜欢，所以照著模仿。」

    「不过还是很厉害!」

    春田忍不住拍手，如果可以真想起立鼓掌。或许是春田过度称赞，濑奈嘴边浮现出浅浅的笑容。

    就在这个时候。

    「――这样会给其他客人带来困扰。请不要在店内读书或是写作业。」

    两人一起抬头。那名亮什么先生以一副店员的模样（不，他就是店员）站在一旁。接著又小声补充：

    「……出去外面有一家麦当劳，不如去那里玩吧?本店不适合高中生光临。」

    如果有时间道歉――

    但濑奈连道歉的心情都没有。

    一回过神来，濑奈已经捉住春田的手。不由分说地拉著他站起来，光是避免忘记、抱住讲义和包包等东西就费尽全力，拖著春田走向门口，把两人合计正好一千元的钞票和帐单抛在没有人的收银台，沉默离开咖啡厅。

    跑下阶梯快步走在马路上，进入车站後面满地垃圾的小巷子。

    「等等!濑奈!那个、等一下!」

    「……今天已经够了。到此为止。」

    「到此为止……这怎么行?我们什么也还没做!再说你如果因为那么一点小事――」

    「……我说够了。到此为止。今天到此结束。」

    濑奈没看春田的脸，也不打算听他说，只是粗暴地翻找包包。濑奈的脸在头发遮掩之下，看不见她的表情。捉起浑圆的钱包抽出三张干元钞票――

    「拿去――再见。」

    推向春田的胸前。钞票差点掉在肮脏的地上，春田忍不住抓住钞票之後抬头――

    「濑奈!」

    濑奈已经跑著离开小巷子。春田慌忙想要追上去，离去的背影近在眼前，可是他的手中握著三千元。春田注意到自己拿了三千元。有股奇怪的感觉――濑奈给他这些钱的意义。

    「到此为止」四个字震撼脑袋，就代表手中这三干元是春田与濑奈之间的界线。

    无法跨越，也不知道如何跨越。当然不可能叫他把三干元扔了。就算扔了手中的三千元，也改变不了濑奈付出三千元的事实。濑奈的心情――那个事实无法改变。

    为了画分界线，濑奈说过这是打工。春田直到现在才明白，同时再度了解自己的肤浅。他原本打算慢慢成为濑奈的男朋友，但是这条线一画，不就清楚表示濑奈不给自己任何机会吗?不过是三千元的墙壁，愚蠢的自己却跨不过去。濑奈早就看穿一切，并且做好准备。

    非常不喜欢――明明这么想，双脚却动弹不得。明明讨厌这种分开方式，却无法追上濑奈。春田认为手中的三千元，就是濑奈的意志。此时的濑奈已经走入纷乱的人群里。

    这就是全部了吗?只有群马和无执照医生就结束了吗?

    春田一个人待在小巷子中傻傻站立，隆冬突如其来的冷风推动他的背，仿佛在说：无能为力的家伙早点回家吧。他的双脚禁不住强劲的风势，却也无法迈出脚步，只能任由冷风吹动愚蠢的身体。

    3

    「……有事吗?」

    「不能待在这里吗?」

    「……也不是不行，只是……这样我很难吃饭……」

    「怎么会?继续吃就好了啊。耶―原来老师午餐都吃外卖啊。那是什么?看起来好好吃喔―」

    「什、什锦面……很好吃喔。」

    「我是炒面面包、奶油面包和可乐饼面包。合作社卖的，很难吃喔。」

    大口咬下面包的春田浩次看著班导恋洼百合，也就是单身（30）分开免洗筷，拆开面碗的保鲜膜，轻轻将筷子伸向什锦面――

    「咦……原来百合是属於先吃鹌鹑蛋的类型。」

    「……有什么关系……」

    在春田的世界里绝对不可能发生这种事，一般人都是最後才吃吧――春田如此说道。接著莫名心想：突然先吃鹌鹑蛋的人，到底是怎么样的班导?就是因为这个原因，所以才会嫁不出去。昨天濑奈留下他离开之後，他一个人带著微妙的心情，踏著沉重的脚步回家，之後也没有任何联络，让他的少年心惊慌失措。不知道该如何发泄的思春期烦闷，偶尔也会把矛头指向班导。

    在午休时间的敦职员办公室二年级导师座位，春田占据单身（30）办公桌角落，一边看著班导的脸，一边喝口自己带来的乌龙茶。单身（30）不舒服地回望春田，用难以启齿的语气小声问道：

    「……春、春田……虽然没关系，只是……你为什么要在这边吃午餐?」

    「该怎么说，我不想待在教室里……没什么心情闲聊。可是我一静下来，大家又会说我好怪，开始量我的体温，打算送我去保健室，女生还会拿擤过鼻子的卫生纸丢我骂说：『都怪你怪里怪气，害我的手机收讯不良!』……大家都不肯让我独处。」

    「……原、原来如此。这表示你相当受欢迎……原来如此，所以才会到这里来……特地选这边……那还真是……」

    「嗯，就是这样。」

    唉呀―恋洼老师真受欢迎―和学生一起午餐很开心喔―这是年轻国文女教师的发言。「谢谢!」单身（30）自暴自弃地用筷子夹住什锦面里的猪肉回应对方。

    「……既然你在这里，我就顺便告诉你……春田，你前阵子的期中考英文考得很差，要是不补考可能会留级喔。」

    「我说百合，这么说可能有点奇怪~~」

    「……你完全没在听我说话。」

    春田一手握著不想吃的面包，看向班导的侧脸。吸著什锦面的那张脸和濑奈完全不同。不是长相的问题，也不是肌质相差十岁的问题，更不是哪个人比较漂亮的问题，不是这些。同样是生物，看起来却像不同物种。

    濑奈在春田眼里，和其他人类完全不同。

    「曾经有只猫，我非常疼爱它。」

    「嗯嗯……啊!搞什么啊，居然没放木耳……运气真差――」

    「全家人都很疼爱它，可是它却从稍微打开的窗户缝隙逃跑了。」

    「嗯嗯。」

    咻噜噜~~

    「我在说很严肃的事，你别顾著吃面嘛！？这样还算导师吗！？」

    「啊、对不起。可是面会烂掉……」

    「那就算了……原谅你。至於我想说什么，呃……百合啊~~你认为那只猫为什么会逃走呢?」

    「咦咦……这是作梦之类的话题……吗?那个深层心理是什么?总觉得好可怕……」

    「我不是在说自己的事。不过，唉~~就算作梦也可以。你怎么看?厚颜无耻活了三十年，应该有许多人生历练吧?」

    「你那是什么说法……嗯，不过也对。很意外的是即使已经三十岁，还是称不上什么了不起的大人，所以我也不知道。」

    「咦!你身为老师居然不知道！？」

    「不知道。不过……嗯，如果要用老师标准的回答方式来说，就是：『对於管理的反抗，以及自我寻求而出现的具体行动心理。』――想要独立的年轻人对思春期的不安?类似那样的东西?大概就是这样吧?啊――好像在哪里看过，教育心理学还是哪里的资料……啊――想不起来，我真的老了。」

    咻噜噜~~

    「真的老了……而且答案根本答非所问……」

    「啊――是喔，那还真是抱歉。」

    咻噜噜~~

    「那么~~我再问一个问题……和不喜欢自己的男生在一起的女生，和不喜欢自己的女生在一起的男生，哪边比较悲惨?」

    「这个我知道!很明显是男生比较惨!因为女生只要不喜欢对方，就可以毫不在乎地做出过分的事!男生只要不是很讨厌那个女生，就不至於做出太过分的事……这样反而显得残酷吧……没错!对，就是那样!春田将来有一天也会变成那样!啊啊~~讨厌讨厌，男人真是讨厌!咻噜噜~~!咳咳!」

    「好了好了，冷静一点。那么女生为什么能够毫不在乎地对男生做出过分的事呢?因为不喜欢，所以无所谓?」

    「没错没错，无所谓，因为她们只看得见自己喜欢的男生……怎么了?你该不会被奇怪的女生玩弄了?不会吧――喂――快停止，可别搞出什么奇怪的问题。我们班上的问题已经够多了，早就被注意了。」

    才不奇怪。

    ――看到单身置身事外的表情，春田掺杂迁怒的心情感到很不高兴。他心想：惨的人是我，真是抱歉。

    「……我们交换吧!」

    「啊!啊啊啊!我的什锦面……」

    春田趁隙抢走什锦面碗，用单身（30）刚才使用的筷子大口吃下什锦面，果然很好吃。春田灵光乍现，既然这样，他决定整碗抢走，把吃到一半的难吃面包推给单身（30），一口气把面、白菜、红萝卜、猪肉，连藏在碗底的木耳都吃掉。

    唔哇――交换午餐。你们感情真好，好羡慕喔――买饮料回来的国文老师又在旁边起哄，「我跟你换!」单身疯狂舞动可乐饼面包加以回应。

    原本以为永远不会再收到濑奈的讯息，没想到在吃完班导的什锦面回教室的路中，讯息就来了。

    ***

    嗯帖帖雷帖雷~~!

    嗯帖帖雷帖雷~~!

    #春?春?春田大逃亡―!不想听所以捣耳朵~~!好~~像有人在说不愉快的事喔!来背背九九乘法吧!背九九~~打、发、时、间~~帖帖雷帖雷~~!嗯帖帖雷帖雷~~!（从#的地方重复）

    「……你有在听吗?」

    「没在听!」

    春田比出V字手势加上回答，然後继续说道：「我在背九九乘法!」「为什么?」看著春田反问的濑奈冰蓝视线，如同今天的风一样冰冷。

    「因、因为~~该怎么说，话题好郁闷，我不想听，否则连我也会跟著闷……」

    「你没有必要郁闷，毕竟那是我的事。」

    就算你这么说――濑奈所说的郁闷故事，穿过有点诡异的九九乘法进入春田脑中。事实上春田浩次早就感到忧郁，接下来大概会叹息，好想消失……现在不是开玩笑的场合，两人并肩走在飞舞的枯叶之中，沿途听到的话题，全部都是会跟著忧郁的内容。

    濑奈邀约春田来到自己就读的大学，就位在距离那个脏乱公寓最近的车站，搭乘民营铁路不到十分钟的地方。春田原本怀疑穿著制服进入大学校园会不会有问题，或许他看起来像是来参观学校的考生，所以即使受到熙来攘往的大学生瞩目，不过并没有被警卫赶出去。

    春田和濑奈继续走在贯穿枯黄草地的宽阔步道，吹过的冷风让他忍不住缩起脖子。不愧是大学，总而言之就是大。远处看见冬天枯萎的杂木林，前面一点的地方有几栋校舍，在校舍入口的楼梯、校园各处的长椅、石造建筑物的挑高开放空间，到处都能见到学生的身影。现在明明已经快要黄昏。

    「你刚刚如果没有仔细听，我再说一次。就是――」

    「啊啊!够了够了，别再说了!我大致上知道了!」

    「……什么嘛，原来你有在听。」

    「就算不愿意还是会听见~~」

    ――濑奈说的这件事，发生在某问高中的四名年少男女之间。

    首先是两名少女。她们同班又聊得来，进入高中之後马上成为好朋友。因为目标同样是美术大学，因此毫不犹豫加入美术社，在那里遇到别班两名交情很好的男同学。四个人同样都是新加入的社员，很快成了好朋友，集训、展览会、校庆……所有活动都是四个人一起参与，四个人也变成要好的朋友。那年夏天，一个女孩和一个男孩陷入热恋，交情进展到所谓的「情侣」。

    升上二年级，剩下的女孩和男孩变成同班同学，偷偷暗恋男孩的女孩好开心。四个人之中有两个人成了一对，剩下的两人自然也互相吸引，有了同班这个共同点的他们愈来愈接近。同一年，四人组变成两对情侣。

    到了高三，开始准备辛苦的升学考试。每天都去目标美术大学的补习班上课，整年没有一天缺席，不断反覆石膏素描。冬天到了，春天来了，後来交往的情侣考上第一志愿的美术大学。先开始交往的那对，女生考到其他的美术大学，男生一间也没考上，最後进入私立大学的文学系。

    即使如此，四个人每到周末假日总会找时间聚会。成了大学生就能在居酒屋里待到天亮。大家喝著不习惯的酒烂醉狂吐，聊上好几个小时。或是报告近况、或是聊高中时代的其他朋友、或是聊各自大学的事、或是聊新的朋友、或是聊奇怪教授的八卦，还有新进艺术家的话题等等。哪边的美术馆有什么展览、在哪边看了什么有什么感觉、谁几岁时创作了什：么、自己想创作什么、自己心中有什么样的冲动、要成为什么样的艺术家、经济上有没有问题、生活与创作如何折衷――文学系的男生在没人注意到时，静静地承受莫大的伤害。

    他也想念美术大学，想和有同样梦想的夥伴一起学习、竞争。但是他考不好，家里不准他重考，所以没机会再考一次。他对能否自四年制的大学顺利毕业感到不安，也没办法选择专攻美术的方面。从考完大学之後再也没画画，已经无法成为艺术家。他跟不上其他人，独自从这场竞赛退场。

    上了大学二年级、三年级，经过春天、夏天，到了秋天，男孩对女孩提议分手，决定抛开和自己所退出的竞赛有关的一切，他终於能够找寻其他东西。女孩受伤了，然後――

    「我认为，掠夺也该有个限度。」

    濑奈在围巾底下的头发，随著吹来的冷风飞舞。身旁的春田将冰冷的双手插在立领学生服口袋里，被迫继续听她述说忧郁的故事。

    「叫人不敢相信……他们才分手两个礼拜。我和亮辅担心她、无法放她一个人，所以每天陪她一起喝酒、听她哭诉……可是有一天，亮辅对我说他一个人送她回家，说我好像快感冒了，要我先回家……在车站月台上，我看著站在对面月台等车的两人站在一起，说著我听不到的事……当时有股非常不好的预感，可是我认为不可能……没想到预感成真。」

    #春?春?春田的……!

    ……没用。

    春田无法不去倾听濑奈此刻仿佛快要被风吹散的微弱声音。因为实在太可怜了――如果被濑奈知道自己有这种想法，她会显得更可怜。

    这时濑奈的雪白侧脸因为强烈寒风，瞬间好像快哭出来。春田也看见她的表情。

    「……你知道亮辅对我说了什么吗?他说其实他从高一就喜欢她，可是因为她和自己的好朋友交往，所以他什么也不能做。」

    「……咦~~」

    「她也说事实上一开始喜欢的人是亮辅，但她误以为亮辅喜欢的人是我……」

    「……真的假的……」

    「……我无法原谅原本以为交情会延续一辈子的男朋友、好朋友……还有当时愚蠢的自己，所有的一切我都痛恨。」

    「……啊呜……」

    春田觉得这个故事好令人心痛，对濑奈当然如此，身为听众的自己也听得相当痛苦。高中时代的快乐日子变成「恨」，这对还是高中生的自己来说实在太奇妙、太忧伤了。自己果然开始想起朋友的脸。会不会自己的这些日子，有一天也会变成「恨」……

    不要，我不要这样，甚至连想像也不要。春田拨拨长发闭上眼睛，专注精神喊叫，全力逃避现实：

    「唔咻――!群马――!」

    ――脑子里描绘著超棒的群马县形状，是可爱的心型。他不知道群马县原本是什么形状，可是群马很棒。草津、伊香保、水上都在群马，猿京和四万也在群马。群马好玩又温暖，有好多裸体。温泉很多，温泉好棒。我最爱群马，最爱裸体，超超超级爱的心型群马~

    「啊哈哈哈哈!想起来就觉得好温~~暖喔!唔哇~~咿群马!群马喔~~!好~~好~~玩~~!濑奈，群马很棒吧!很好玩吧!」

    「应该很好玩吧。啊、昨天没有给你温泉的简介……对不起……我忘了。」

    「没关系没关系，改天再拿就好了~我的心永远住著热呼呼的心型群马~群马是我的新娘~我好喜欢好爱群马~我就是群马，群马就是我~不管群马做什么我全部接受~今晚的配菜是群马的草津~喵~~~」

    「群马真是不错……说到这个，我把昨天的葫芦丢了。」

    「啊…这~~样啊~~!没什么不好吧，反正那东西也很怪!丢掉丢掉!」

    「……因为我想起来送给我葫芦的人，就是那个第三者……我把葫芦狠狠踩碎、从阳台丢出去了……」

    「群、群……群……群……」

    ……可恶!好冷喔!再用力抱紧我吧，群马!

    春田咀嚼渗入骨头的忧郁，突然停下脚步。他发现一群超怪的团体，害他没搭上脑内特快车「水上」，错失逃向群马的机会。

    在被濑奈忧郁气息笼罩的另一头，大约十多名男女在一处宽阔的草坪上，身穿肤色紧身衣一边敲击太鼓一边扭动身体。这个奇妙的景象就连群马也会光脚飞奔逃跑。

    「呀啊――!那是什么!?」

    听见春田的惨叫声，濑奈也看向紧身衣军团：

    「喔喔……他们是为了舞蹈课的发表练习吧。」

    「可是未免太奇怪了！？」

    「我想他们就是想表现奇怪。」

    「怪舞蹈啊―!原来也有这种!濑奈也跳吗！？咻~~超想看!你绝对适合全身紧身衣打扮喔，嘻嘻!」

    「不，我不跳舞……如果时间再早一点，这一带会更吵。到处都可以看到在唱歌跳舞、练习搞笑、戏剧、相声的学生……我们学校不是只有教画画。也有一堆人试图从超乎寻常之中找到价值。」

    「呀啊……」

    怦怦~胸口的群马跳动。

    在说话的同时，濑奈的手若无其事地伸向春田的手，柔软的纤细手指纠缠过来。群马狂跳。可是不晓得为什么，有一股冰冷的血液打从心底涌上。濑奈的手指好冷。

    春田忍不住放开她的手。

    「……为什么?」

    隐约散发冰蓝色光芒的眼睛，静静仰望春田的脸。幻象尾巴想要重新缠上春田的手臂。可是春田逃开了，停下脚步想要稍微拉开距离。

    「不，那个，因为―牵手表示……又要做同样的事吗?这样有什么意义?昨天已经证实完全不行，濑奈完全不行，明知如此还做同样的事，会有反效果吧?再说……啊~~」

    ――其实他很想说出昨天分开时的微妙感受，但却难以用话语形容，只好作罢。没必要的事情可以伶口俐齿地说个没完，真正重要的东西却说不出口，这就是这颗可怜脑袋真正恐怖的地方。

    不过在停下脚步的春田面前，濑奈的表情没有丝毫改变：

    「今天我会更努力，所以才找你过来。别担心，就算状况不如预期，我仍然会付你酬劳……昨天的确失败了。我吓了一跳，所以乱了步调……像那样逃出店外，很明显可以看出我对他还有依恋。我已经反省过了，今天会做得更好。最近就要发表作品，我想亮辅为了完成他的作品，应该还留在工作室里。」

    滴答――就在这个时候，一滴雨滴落鼻尖。春田不禁以张开嘴巴的蠢脸仰望天空。

    濑奈的手指逮到机会，再度用力握住春田的手，摇曳冰蓝光芒的视线强烈仰望，彷佛在说：这样就好，反正是三千元的工作，你不需要做多余的事，什么都不想也没关系，绝对不准越线。你就想群马的事吧，我也不会想你的事。

    「前面的那栋建筑物就是制作大楼……开始下雨了，我们快点过去吧。」

    ――春田无法逃走。

    也搭不上脑内待快车「水上」或是脑内特快车「草津」。

    什么也不能说，什么也不能做，只能顺著濑奈柔软纤细的手指引导往前跑。「唔哇，下雨了!」「不妙，没带伞!」「不会吧~~！？如果到明天还不乾就死定了~~!」――学生仰望逐渐变暗的乌云，一面发出抱怨一面躲雨。连原本在散步的附近大叔和狗也跟著奔跑。

    ***

    濑奈和春田一同跑在雨水不断滴落的步道上，彷佛要逃离劈哩啪啦落下的冰冷水滴。两人终於跑进老旧建筑物的屋檐下。

    「呼，好冷……这里就是制作大楼。」

    「好旧!」

    就连春田看了也知道，建筑物老旧破烂到一踏进去就忍不住想吐嘈。天花板的角落满足黑色霉菌，窗户玻璃全是一层白雾，所有窗户都嵌著生锈的铁窗和栅栏，成排房门的把手全是晦涩的颜色。仿佛用肉眼都能看见滞留数十年的空气，这就是带有古风……这么说只是好听，总之就是一栋破烂建筑物。

    就在他们踏人的瞬间，油彩独特的臭味和更强烈的刺激――像是强力胶之类的强烈味道便冲击鼻子。「好臭―」春田忍不住皱著一张脸，但是濑奈似乎已经习以为常，表情没有丝毫改变，毫不犹豫地拖著春田在日光灯闪烁不停，好像快要熄灭的昏暗走廊上前进。

    爬上带有裂痕的水泥楼梯来到三楼，濑奈停下脚步。按照名字字母排列的数个房间不断延伸到走廊尽头。抱著巨大行李袋和画布，看似大学生的男子从其中一个房间飞奔而出，匆忙下了楼梯。

    「……刚才那个人拿的是画吧?濑奈也在这里画画吗?」

    「嗯。」

    「让我看~~」

    「不要。」

    简短的回应声响彻昏暗狭窄的走廊。濑奈稍微看了一下四周，放步在走廊上前进。今天穿的高跟靴子喀喀作响。

    亮什么先生八成就在这层楼――春田看著牵手走在身旁的濑奈那有耳洞却没戴耳环的薄耳朵如此思考。濑奈今天真的能够成功装出交了新男朋友的幸福模样吗?

    濑奈能够确实隐藏自己真正的心意，装出和我交往的模样吗?

    「……?」

    啊痛痛痛。

    好像有什么东西压迫胸口。

    「怎么了?」

    「……不晓得。我没~~事……」

    痛吗?还是难受?群马?不知道。虽然不知道，但是每呼吸一次，喉咙就堵塞一次。如果聪明一点，就能形容这股痛楚的原因、就能理解难受的原因。天生蠢笨的这颗脑袋，就连自己的事也无法理解。悲伤的春田粗暴地抓抓长发，总之先摆到二芳晚点再想，反正三秒钟後就忘记了。

    3D、3E，濑奈走到挂著3F牌子的白色拉门前停下脚步，春田知道她的侧脸有些僵硬。该不会对方就在这个房间吧――就在春田如此思考之时。

    拉门突然从里面打开。

    「……!」

    发不出声音的人不是濑奈，而是开门的人。亮什么先生就在眼前。

    头发用发带绑起来，脸上戴著镜片超厚的俗气黑框眼镜，身上是破洞松垮的牛仔裤搭配廉价尼龙衬衫，明明是冬天却光脚穿著按摩拖鞋，皱巴巴的围裙被颜料弄到看不出原本的颜色。和昨天那个帅气俐落、一身漆黑的型男店员打扮完全不同，是一副忙到连自己的外表都没时间顾及，可以用「宅男」来形容的姿态。而且这八成才是亮什么先生真正的样子。因为连春田都觉得今天这副随意的打扮，出乎意料地适合他。

    ……话说回来，即使如此，同样挂著黑框眼镜，为什么亮什么先生和能登就是有著天差地远?能登，你实在太可怜了。

    「咻~~喔，今天果然也是型~~男――真好~~天生素质好的人穿什么都很适合~~我如果打扮成像你那样，可就真的难看毙了YO!MAN，SayHo~Oh~Ho~Oh！SayHoHo！HoHo！HoHoHo~！HoHoHo~！丑男INTHEHOUSE!喔唔~~!」

    春田不禁摇摇晃晃朝型男走去，却因为手被紧握而回神。对了，现在不是和型男攀关系的时候。

    春田身边一身银毛的美丽暹罗猫，正优雅地舞动长尾巴――濑奈转过柔软的细瘦腰身，贴在新男朋友身上撒娇：

    「……真巧，你在这里工作啊。我们真常碰面，昨天也是……才想著别再和你见面，反而经常遇见。」

    亮什么先生一句话也没说，看了一了眼春田的脸，又凝视濑奈的脸。濑奈摆出自然的笑容回望他，只有春田透过紧握到发痛的手指，知道她内心此刻的动摇。

    「休息吗?去买咖啡?便利商店?外头正在下雨喔。」

    「……什么真巧，你明知道我在这里。」

    「咦?讨厌，我不是来找亮辅，也没想到你会在这里。我以为是美纱子，她们也在这里制作作品不是吗?我们约好了要喝茶，所以过来找她们。」

    「带著高中生?」

    「啊，幸会~」

    春田吐出舌头打招呼，但是两人完全无视春田的存在，继续进行话中带刺的对话。

    「我也想介绍『男朋友』给她们认识。一方面彻底了断和亮辅的事。她们一定也很为我担心。春田，我们改天要去温泉吧?」

    「咦?温泉?那是什么?」

    过了整整五秒钟，灵光一闪的春田终於理解。对了对了，群马的简介、裸体、温泉，我们是这么假装的。他握紧濑奈的手把她拉过来：

    「啊―群马群马!对，我们要去群~~马!因为我们爱群马~~!对吧，濑奈!」

    啊哈哈哈哈!

    ――悠哉的笑声响起，可是没有任何声音呼应。连提出温泉这回事的濑奈也笑不出来。

    幻象猫尾在空中缓缓摇动。

    亮什么先生的眼睛带著可谓恐怖的严厉目光：

    「……管你温泉还是什么都好。可以别再跑来工作室打扰我了吗?专注创作之後，好不容易能休息一下，你却这样跑来，要我接下来怎么继续?你以为我还能够找回同样的情绪创作吗?你的提交日期也是同一天，应该很清楚我现在的状况有多糟糕吧?」

    「我没打算打扰……」

    「你已经打扰了。前阵子也是哭著纠缠，害我来不及提出指定习题……如果我被当掉，你要怎么赔偿我?每次和你见面你就哭，占用我的时问，去见你又要浪费几个小时，害我展览会的作品也迟交，今天还被警告了!说三年级学生里面就属我最危险。」

    「……不会吧?对不起，我不知道……」

    「你当然不知道。你是众所期望的学生，指定创作又获得指导、和数授一起完成……你怎么可能会知道我的感受!」

    春田因为耳边突如其来的大吼，忍不住缩起肩膀。身旁的濑奈好像冻结一般动弹不得。亮什么先生用力把某个东西甩向她的脚边――是他原本握在手里的五百元硬币。硬币在地上跳了一次之後滚个不停，发出「铿!」一声碰到墙壁。

    「……够了!我知道了!那么我不会再和她见面!和她一了百了，这样可以吗！？这样你可以别再来烦我吗！？没错，我、我们是坏人!你恨我们背叛你，所以一直来千扰我!那些都一笔勾销!我想要集中精神!我现在不想去想其他事!」

    亮什么先生粗鲁地抓头，却仍然抑制不了焦虑而扭曲脸庞，连发带掉在地上，被按摩拖鞋踩到都没发现。

    濑奈依然僵在原地。那天沉入混浊河水、拍打水面痛苦挣扎的白皙手臂突然重现在春田脑海，他忍不住紧握濑奈的手，甚至想要就此拉著濑奈逃开。可是他办不到，濑奈的脚沉重地仿佛埋进泥巴里，完全动不了。

    真是失算，这下子大事不妙，亮什么先生发飙了。濑奈似乎踩了不该踩的地雷――就在春田如此心想之时。

    来了，灵光乍现。

    「……我说―等一下。」

    春田向前踏出一步保护濑奈，站到亮什么先生面前说道：

    「亮……亮作先生?你说的话有点奇怪喔~~?一边说不想思考其他事，却有时间换女朋友?再说―你把一切全部归咎是濑奈的错―但你没说因为有指定创作，所以无法见面吧?如果好好说明，濑奈应该也不会勉强你，为什么你不说明?再说，濑奈又没锁著你或是监禁你吧?是你自己决定不做作业跑去濑奈那里不是吗?因为指定创作或是作品进行得不顺利，就把一切归咎给濑奈，这算什么?感觉好像是迁怒喔~~」

    亮什么先生的眼睛第一次直视春田的双眼，眼里带有类似杀意的色彩，但是一点也不恐怖。小高高笑容满面的表情比这要恐怖百倍。如果玩真的，掌中老虎的愤怒更是恐怖干倍。因为老虎是真正的怪物，是可以转为军事用途的恐怖生化兵器。春田以张开嘴巴的蠢脸直视亮什么先生的眼睛，「话说回来~~」继续说下去。

    他终於注意到自己对於亮什么先生自以为是的说话方式莫名不爽，也注意到自己似乎进入坏心眼模式。

    「这一连串的骚动，归根究底还不都是亮作先生引起的?濑奈虽然不断吵著要去死，做出一堆烦人的事~~可是如果你能诚实，她有必要这样吗?毕竟在一群朋友之中换女朋友，一定会引发问题的。明知道因为指定创作之类的事会很忙碌，却引发这场骚动，最糟糕的人是你吧。把事情搞成这样才想简单善後?你以为那么轻易就能如愿吗?顺便告诉你，被你要得团团转的濑奈，可是从来没有创作创作的鬼吼鬼叫―她绝不会说：『指定创作忙得要命、男友却劈腿、被人抢走，我的创作该怎么办~~』……真正有才华的人才不会为了这点小事模糊焦点吧?也就是说，为了这种事惊慌失措、搞到快要被当的你……」

    啪!

    ――耳朵附近响起一道声音。

    「……唔哇，男人之间居然打巴掌?好逊喔~~」

    一点也不痛，老虎用来代替每日招呼的掌嘴可是强多了，几乎会让脑袋麻痹。巴掌比身高一百四十公分的高中女生要弱的家伙，还算是个男人吗?

    春田露出笑容。

    濑奈咽了一口气。

    一只手牵著春田，濑奈像个漏气的人偶慢慢瘫坐在原地，表情好像挨打的人是自己。

    春田连忙蹲下，「要不要紧?怎么了?被打的人是我喔?你撞到东西了吗?」愚蠢地反问，想要凑近察看双手遮住的脸。

    亮什么先生的发言终於不再针对春田：

    「――你就是为了让他说出这些话，才把高中生卷进来的吗！？你到底在搞什么！？这么做不觉愚蠢吗！？」

    「……我、们、在、交、往。」

    脸色变得苍白的濑奈，以仿佛失去动力的机器人动作抬头，眷恋地凝视亮什么先生的脸。亮什么先生反而满脸通红、有如诅咒一般低声说道：

    「随便你。话说在前头，你会因为青少年保护法而被逮捕。想被警察抓去也随便你，但是别为了自己方便，就把小鬼卷进来!」

    濑奈原本牵著春田手指的右手滑落在地。「……啊――」过了几秒钟才反应过来，这个细小声音是哭声。濑奈起身往前走，春田也连忙站起来，转头想对可恶的亮什么先生说上几句，但是工作室的门早已关上。

    算了。春田回头追上濑奈。一下子就追上边哭边走的濑奈。春田无法触碰她的身体，还是陪在她身边一直走。

    淋湿身体的雨像冰一样冷。

    天气预报没说今天会下雨。

    街道上来往的行人都没有带伞，小跑步从濑奈和春田身边经过。

    ***

    抵达公寓时雨已经变小，濑奈也不再哭泣。

    结果春田又进入濑奈房间。这样好吗?他有些不舒服地拨弄湿发，坐在杂乱房间里仅有的靠垫上微微发抖。

    身体被冬雨淋湿，感觉连身体深处都冻僵了。春田不停摩擦失去感觉的双手。

    我先去洗个脸――濑奈进入盥洗室已经超过十分钟，也没听见淋浴的声音。

    还说要让亮什么先生看到幸福的模样，结果变成确定分手。搞不好这个结果是忍不住多说几句的自己造成的。所以就算觉得冷、就算不舒服，春田也无法离开。因为他担心大事不妙。濑奈哭成那样，加上还有跳河的前科，会感到不安也是理所当然。

    「啊……要、要不要紧……?」

    听到门把的声音，春田连忙转头。

    濑奈就站在那里。

    在没开灯的昏暗走廊上，被雨淋湿的头发仍旧潮湿，身上只围了一条浴巾。

    「……不会冷吗?」

    濑奈的头发贴在脸颊上，缓缓对春田点头。

    「……呃……会感冒喔……」

    「没关系，这样就好，无所谓。」

    春田看著雪白脚踝缓缓朝自己走来。套房很窄，濑奈只走了几步，就来到春田面前。

    灯没开。春田虽然想开灯，却不知道开关在哪里。外面已经天黑，不过旁边量贩店的看板灯光透过窗子照入，将杂乱的房间照成一片廉价的蓝色。

    濑奈的脸颊也染上一层蓝色。

    「……去洗澡吧，我是说真的……我也想洗澡，冷到快死了。」

    「我也很冷，不过没关系……你也是，虽然冷也没关系，不会死的……我不会让你死。」

    濑奈的房间几乎看不见空地，因此当她跪坐下来时，膝盖就在坐在靠垫上的春田面前。苍白脸蛋浮现在蓝色灯光里，睫毛的影子落在脸颊。濑奈抓住春田的手腕，她的手比冰块还冷。因为这个动作，原本卷在身上的浴巾滑落到腰部以下。

    [attach]164315[/attach]

    春田的脖子後侧僵硬颤抖。

    喀嚏喀嚏发抖，下巴僵住，无法呼吸。

    看到胸部了……

    这个蠢蛋光是要说出这句话就用尽全力，声音丢脸地沙哑颤抖。濑奈的味道和体温，从要做什么都行的极近距离散发出来。发著蓝光的银色头发贴在肌肤上。

    春田被濑奈的双臂环绕，一眨眼就被拉过去。被自己压住的濑奈身体十分纤细，甚至让春田感到害怕，於是用手撑著地板，反射性地想要起身。可是这个迈遢的房间里，连伸手支撑的地方都没有。成堆的素描簿倒下，两人不由得一起翻滚避开。

    然後――

    「……违法的淫乱行为……只要不说出去，就没人知道……」

    ――接著。

    黑暗中濑奈的声音听来很沙哑。以全身重量坐在春田身上的濑奈，身上一丝不挂。浴巾早就不晓得掉到哪里去。

    凑近的大眼睛在外面射进来的光线映照下，摇曳著冰蓝色。

    互相触碰的肌肤，还有她的眼睛，全都叫人感觉冰冷。

    年长的美女一丝不挂地诱惑自己，简直就像作梦一样，春田或许有好几次都希望这种事成真――如果就此躺下，她会实现我的愿望。

    既然是个笨蛋就别多想，一切顺其自然。搞不好这才是聪明人的做法，也许很棒，也许那才是正确答案。

    濑奈的气息爬上脖子。

    指尖画过脸颊。

    濑奈柔软手指的律动，感觉好像作梦一般舒服，身体快要失去力量……可是，我果然是个笨蛋。

    因为笨，才会让事情失控至此，才会无法顺著情况发展，趁机取得好处。笨蛋只能明白当下发生的事。

    没错，眼前并非濑奈的裸体，而是这样下去就无法「越线」――这是唯一的冰冷现实。

    「……恋爱真的很辛苦……」

    「……咦……?」

    「……亮什么先生根本不是好东西……濑奈自己也很清楚，却还是这个样子，想要吸引亮什么先生的注意。濑奈现在的举动就和跳河一样……在演过新的男朋友之後，接下来是要我扮演投河自尽的泥巴吗?」

    濑奈手指的动作突然停住。

    春田仰望天花板，以沙哑颤抖的声音继续说道：

    「……濑奈，动脑思考吧，就算只有一下子也好。也想想我……别对我做……那么过分的事……把我当作泥巴，我很受伤喔……」

    春田没有看向濑奈的眼睛，只是一直凝视天花板。好想回家。

    好想快点回家。想回家想回家，好想回家。只是这样。就像悲伤寂寞的迷路孩子，不安害怕地拚命找寻回家的路。

    「啊―啊，早知道不要提这个烂主意，我已经什么角色都不想扮演。我就是我，我不想和濑奈一起了。」

    「春――」

    好想回家。

    春田推开濑奈的身体，不晓得什么时候解开的立领学生服扣子任由它打开，套上鞋子从玄关门跑了出去。

    「等等!等一下，对不起……对不起!」

    听见濑奈声音而转头的瞬间，春田看到在半开玄关门後面，因为一丝不挂而无法追上来的濑奈苍白脸颊。一瞬间脑袋好像爆炸似地闪现一片白光，愈来愈莫名其妙，等他回神时已经大喊出声：

    「濑奈是笨蛋!不用跟我道歉……思考吧!想想自己，也想想我!好好想想……!因为我也很笨，所以明明有一堆事要想，我却装作没看见!结果才会遭受这种下场!遇到这么惨的事!直到最後还被当成呼唤亮作先生回来的饵!就算你觉得那样无所谓，可是在仔细思考之後，应该就会明白自己也不喜欢那样!而且要我当泥巴……怎么可以这样……！？濑奈清楚自己在做什么吗！？反正你什么也没想吧！？喂!算我求你了!好好仔细地想一想……!你这样还算是大人吗！？」

    「对不起，对不起对不起对不起……对不起……对不起原谅我对不起对不起。」

    濑奈一边哭著，一边打算全棵踏出玄关。

    「别过来，笨――蛋!」

    沙哑著声音喊出最後一句话，春田转身一口气奔下楼梯。

    离开公寓的他就这样不断全速奔跑。

    在小雨之中奔跑，朝自家方向前进，甚至忘了脚踏车还放在车站，就这么一直奔跑。

    可是风实在太冷，雨实在太冷，他在半路停下脚步，蹲在便利商店的屋檐下。好冷、喉咙好痛、头晕目眩、好冰、什么也不知道、只想回家，还是到不了家――还不能回家。

    春田拿出手机，打电话给在这种时候最应该求助的人。对方在响了五声之後接起电话。

    「……百合……」

    『……咦!喂！？春田吗！？唉呀，怎么会打我的手机……啥！？你该不会是偷东西了吧！？』

    「……百合，那个，我问你……呜……」

    『怎怎怎！？什、什什！？什么！？怎么了！？你在哭吗！？被恐吓了吗！？』

    「那个――那个――我想起来了，暹罗猫不是跑掉不回来，而是死在别人家的地板下……为什么它在死之前要离开?因为它认为我们是人类，帮不了它吗?不希望接受我们的帮助吗?为什么要那么小心翼翼地……画清界线呢?」

    『我听不懂你的意思!总之老师现在就去接你，你待在原地别动!你在哪里！？不要动喔，我马上就到!现在就出门!』

    「……不用来也没关系……没关系，百合，告诉我……暹罗猫似乎也知道自己要死了，但是为什么要从人类身边逃开?只要告诉我这件事就好。我想要自己找答案，可是我的脑袋不好想不出来。所以拜托你，帮我想想，你是老师应该知道吧?」

    『咦咦！？唔哇~~怎么办，呃……呃……嗯~~那个~~呃……我想可能……会不会是逞罗猫觉得自己死掉的样子，被人看到不好呢?』

    「……不好……?」

    『也就是说，它知道如果被人看到自己死掉的样子，人类会为它难过。』

    「……那是……最後一条线?猫不希望有人悲伤，不愿让人看到自己死去的样子，於是画线不让人跨越?」

    『那应该是猫的回报吧?你没想到动物这么讲道义吧……啊――我想起来了，以前老师家里的狗也是―――』

    「那个故事就免了。」

    『……喔，这样啊……』

    「……可是我也想看到它死的那一刻。看到虽然很难过，但是如果看不到，会害人一直寻找啊。一直挂念、担心它是不是怎么了，一直这样……一样也很难过啊!看不见就会忘掉，猫的这种想法实在太肤浅了。人类的爱不是只有这样，为什么不懂呢?反正终究要离别，包括死掉那一刻在内的所有姿态，都应该让人类看到……如果喜欢上了，叫人怎么愿意隐藏呢?逃走不让人看见自己死掉的样子，总觉得、总觉得会不会太看不起人类了!真想说……给我好好想清楚!虽然即使说了，也不晓得对方听不听得懂……」

    『啊――对了，说到动物。这么说来，以前在我老家旁边牧场里的牛――』

    「……那个故事我也不想听。」

    『……喔，这样啊……』

    ――自己也搞不懂是什么意思。

    已经十七岁的春田浩次，在便利商店的屋檐下，对著班导哭个不停。

    然後得了重感冒。

    4

    直到退烧能够起床，已经过了整整三天。

    礼拜一春田戴著口罩现身学校，贴心的同学说声：「连春田都会感染的感冒病毒……!」之後，便为了躲避细菌跑开，连桌子都搬得老远，全体避难。也多亏如此，他避掉必须用还在痛的喉咙，解释听来很像藉口的忧郁原因。单身（30）也把那天莫名其妙的对话擅自解释为「发烧，再加上你是春田」，没有追问什么。

    只有好朋友小高高一个人非常罗唆，不断叮嘱：「擤过鼻子的面纸丢进袋子里之後，袋口要牢牢封住!病菌会透过垃圾污染空气!」「用我的漱口水漱过口之後会舒服一点。」「差不多该换口罩了，我的拿去用吧。」「吃橘子。」「吃喉糖。」「喝柚子茶。」他本身也是以口罩加手套的全副武装打扮照顾春田。

    今天一天就这样结束。脚踏车怎么办……必须去牵车……咳咳。春田一边无力地想著这些事，一边走出校门。

    「――啊，出来了。」

    「唔啊！？」

    校门柱子後面有个人穿著紧身牛仔裤、运动鞋、套头毛衣、针织外套搭配针织帽、戴著口罩站在那里。白色针织帽底下透著银色的长直发垂落胸前。

    濑奈双手插在口袋里，眼神仿佛会发出猫叫声的她说道：

    「……口罩。怎么了?感冒?」

    我才想问你为什么戴著口罩?感冒了吗！？如果春田的喉咙没事，他一定会认真发问。可是春田不晓得该如何回应，他还没忘记那一晚的事。

    「那个……我还不晓得该和你说什么……」

    他退开一步，和濑奈保持距离。戴著口罩遮住嘴巴的濑奈看到春田的反应，突然――

    「……对不起，真的……」

    「啊！？喂！？」

    濑奈深深低头鞠躬，头都快要碰到膝盖。放学回家的其他学生经过他们身边，纷纷惊讶地看著两人。这也是理所当然，有个年长美女对全校闻名的长毛帽T笨蛋道歉，这种情景可不是随便看得到的。

    再说美女低著头，眼眶通红，口罩底下二正是快哭出来的表情。

    「……我真的做了很过分的事。真的没有用大脑思考……在那之後我想过了，一直在想。对不起，真的对不起，对不起……」

    「你真的……别这样~~真的……别哭~~」

    濑奈用指尖擦拭眼角，终於抬起头来，眉毛弯成八字形，凝视春田的视线今天也摇曳美丽的冰蓝色。

    「……我才应该道歉……」

    为什么?春田没有自信好好回答如此反问的冰蓝色视线，只好紧咬口罩下面的嘴唇。

    昏睡期间他也一直在思考。想著想著，他在自己心情中找到的唯一真实，就是极度苦涩的後悔。

    自己抛下一丝不挂的濑奈离开，从伤痕累累的濑奈身旁逃走，那天的他没有接纳濑奈的度量，也没有度量如她所愿变成泥巴，更没办法在喊完「我就是我」之後，还能清醒地拥抱濑奈。

    明明只要毁掉濑奈画的界线，伸手抱紧她就好――苦涩的後悔和感冒病毒狼狈为好，不断地在春田体内滋生、侵蚀他的身体。

    如果分离是两人注定的命运，面对利用自己并且转身离去的濑奈，春田也必须忍住自己的悲伤，这才是「越线」的唯一办法。吵著要对方别画线当然简单，但是要跨越画出来的界线，只有靠自己想办法。就算是勉强自己，也必须更加深入了解濑奈这个麻烦女人。

    可是，春田没有这么做――那一晚的春田办不到。

    濑奈偏著头，双手插在口袋里对他耸耸肩：

    「……因为伤害你，所以我也遭到天谴……从那天之後一直重感冒……发烧昏睡。」

    因为退烧了，所以来见你――接下来的声音仍然沙哑。

    「来见我……」

    「嗯，我来是因为我想过，并且决定了。」

    「这样啊。」

    她听我的话想过了。

    春田朝濑奈走近一步。

    濑奈听话想过了。她想过，也承认画界线是个错误。为了好好分离，所以回到开启的窗子，打算取消春田无法跨越的那条线。

    既然如此，我也必须做我该做的事。必须凝视取消的那条线前方――也就是别离的瞬间。不管心有多痛有多苦，仍然必须为了这次的再会、最後一眼的问候感到开心才行。

    濑奈为了我，撤回「到此为止」的界线。可以稍微靠近一点，所以她来这里见我。

    只是这样――只是这样不就够了吗?救命的回礼这样就够，已经十分满足。

    「……你可以和我去一趟大学吗?我不会再和亮辅冲突了。这趟不是去找他，我有东西要给你看。有个东西希望你能看到。」

    绝对不会做奇怪的事――濑奈从口袋伸出双手，手上戴著与帽子相同的针织手套。这样子她就没办法勾住自己的手指，也不能偷偷解开立领学生服的扣子。

    「YES!好啊!」

    口罩底下露出愚蠢的微笑。

    他要堂堂正正地以笑容迎接与濑奈分离的那一刻。

    ***

    濑奈领著春田进入老旧的水泥大楼。爬上楼梯，打开二楼A室的拉门。

    「……耶……原来是长号这样……真的好臭……」

    「没办法，那是油的味道。忍一忍就习惯了。」

    正方形的房间和数室一样宽阔。看来这里并非濑奈专用的房问，架子上杂乱堆放好几人份的画材和资料，看似个人物品的包包也到处乱丢。只是现在这里除了濑奈和春田之外，没有其他人。

    一整面窗户没有铁窗也没有格子，只嵌著透明美丽的玻璃。灯光也很明亮，不像走廊上那么昏暗。不过墙壁和天花板还是很破旧，到处都是裂痕。地上踩起来黏黏的，露出的排气管满是尘埃。

    「这里遇到地震一定完蛋!濑奈，那时候要记得从窗子逃出去!」

    「嗯，知道了……哟、咻……」

    春田环顾创作室并且担心地震的恐怖时，濑奈一个人从房间角落的架子，慢慢拖出一张等身高的巨大板子。

    「我来帮你。危险危险!喔哇~~!」

    「立在那边的墙边。」

    好惊人……春田说完之後轻轻放手。放开後又说了一次――好惊人喔。那块像是板子的东西……是他不曾见过的巨大画布。

    「……你说过想看我的画吧?这是我能够让你看的完整作品。」

    「好……惊人啊!」

    又说了一次。

    不禁心想濑奈的纤细身体，到底哪里藏有画出这幅画的能量?颜料充满爆发力地勾勒出惊人的线条，仿佛嫌弃巨大画布太小一般狂乱激动，简直像是「舞动」。红色、橘色、紫色、深蓝色，这些色彩狂舞跳跃，破坏之後笑著玩要。我不跳舞―~~春田突然想起濑奈说过的话。当然――濑奈不需要舞动她的身体，她是能在想像世界里自由大胆狂舞的女人。

    「濑奈，这个实在是，我……好感动!咻!继群马之後的冲击喔!」

    春田转头看向濑奈，接著不解偏头。她似乎没听到春田的称赞。濑奈脸上仍戴著口罩，静静伫立当场，接著脱下双手的手套。

    吓。春田开始感到害怕。

    濑奈的十根手指相当惊人，上面全都戴著嵌有锐利石头的戒指，并且用胶带固定。小小的两个拳头马上变成手指虎。

    「喂！？那是什么！？你要做什么！？」

    「……用这个，把这个――」

    春田见到她举起握拳的右手顺势――

    「……嘿。嗯，就是想这样。」

    「呀啊――!」岔开双腿站在原地大叫的人是春田。濑奈用力挥下的拳头，在巨大画布中间偏低划破一道痕迹。「太好了，办得到。」濑奈点点头，接著是左手戒指拳。画布发出哭喊般的声音裂开，濑奈的拳头，撕裂濑奈用颜料画出的世界。

    「等等等、住住住手、你在做什么！？真的真的真的吗！？好不容易画好的画明明这么漂亮!啊哇哇哇、唔哇啊!」

    春田慌张狂跳，拚命捉住濑奈的肩膀，想要阻止她的破坏行动。可是――

    「……没关系，我已经想过了，也想通了，所以这样就好，我想要这样。」

    「啊哇哇哇……!」

    濑奈光脚对著裂开的大洞一踹。「啪叽!」的声响，应该是木框折断的声音。春田已经近乎呆立原地，只能铁青著脸，旁观濑奈自暴自弃的暴力举动。可能自己也有些害怕。

    「这幅画――」

    啪叽啪叽!画布终於倒在地上。

    「题目是『未完成』。或许……应该比较像是永绩的东西，永远继续。」

    唰!濑奈拉起裂开的部分把画撕碎。

    「这幅画……是在画亮辅，是我爱亮辅的心情……是恋爱的心，所以我原以为会永远继续。永远未完成，永远能够一层一层涂上色彩，永远喜欢，永远持续满溢的思念，永远能够在这里涂上恋爱的心情……就是这样!」

    「噫……住手啊，大哥……!」

    嘿!濑奈跳了起来。

    然後用双脚踏在画上。

    甚至把画踹到墙上，对著无法复原的画多踩上几脚，让它变成连平面都称不上的物体。

    「所以我要将它完成……破坏之後就算完成。这个形状就是这幅画最後的姿态。如此一来我想画的东西就更加具体。完成了……好像还差一点，再来一下好了。春田，帮我折断这里，这根木框。」

    「要我来折！？才不要!你事後会不会告我啊！？」

    「不会不会……这是为了艺术。嗯，艺术艺术。ART。所以快点，这里好硬。」

    「噫――事情一发不可收拾!真的假的吁真的吗……真的要我动手！？」

    真的。濑奈点头。杀了它。连同濑奈的分身一起杀掉。动手吧!

    ――我知道了!

    「预――备……!喝啊~~!上吧――特快车水上号!」

    春田使出浑身力气，对扭曲变形的画来上一记双脚压印（注：双脚踩在倒下对手肚子上的摔角招式丫啪叽!发出惊人的声响之後，画框几乎变成四块。到涩川站的全票两张!春田大叫一声之後又踢又踹，加以破坏。

    「不愧是男生，果然比较有力气。」

    听到濑奈开心的声音，春田更加起劲地杀杀杀!杀了你，和濑奈一起杀死濑奈o永别了，这就是分离。

    「还有特快车草津吧――!可恶!搭上去啊!万座?鹿泽口!」

    绝不让你死在看不见的地方。

    也不允许悄悄消失，就此别离。

    只要你说动手，我就动手。用这双手、这双脚在我面前杀掉。既然要分开，我就要看到最後。我要亲眼看著濑奈濒死的模样。

    「濑奈!这是最後的了!弄破它!」

    「喔――!」

    春田以双手支撑濑奈的尸体。濑奈助跑――「嘿――咿!」顺势以手肘冲撞。濑奈摔倒了，春田也撞上墙壁，至於尸体――

    「完……完成了啊啊啊啊啊――!」

    ――裂成两半掉在地上。濑奈开心呐喊，彷佛换了一个人，眼睛闪闪发光地跳跃，大叫几声：「太好了!太好了!完成了!」春田也和她一起跳。完成了完成了!艺术艺术!

    「从刚刚开始就乒乒乓乓，到底在……濑奈！？」

    门一打开，濑奈和春田同时转头。亮什么先生就站在那里，看到工作室的惨状和两名杀人犯後脸色大变。春田亲眼看见型男的脸瞬间变绿。

    「你这是……啊啊啊！？不会吧，你做了什么！？等……等……唔哇啊啊啊!这、你、濑奈、这、展览会的……不会吧！？」

    亮什么先生全身发抖，跌坐在地。看起来真的大受打击。可是濑奈的表情泰然自若，甚至可以说是十分痛快：

    「终於完成了。这就是完成的模样。完成了……总算变成想要的样子!太好了!耶!」

    「耶!」

    春田也跟她击掌。

    「开……什么玩笑!这……是在讽刺我吗！？」

    不是、不是――两人一起对著亮什么先生摇头。濑奈指著四分五裂的尸体，拉下口罩仔细说明：

    「这个真的是作品。我想要这样表现……我是为了像这样表现自己才画的。以这种方式找寻自己，潜入自己的内心，确认自己的姿态，然後实际试著做出那个姿态，我是个必须像这样亲眼确认自己的形状，才能活下去的人。亮辅也是这样吧?你应该理解要这么做才能活下去，我们都是如此……可是这已经不是画了，立体创作或许也很有趣。」

    「……你……曰正认真的吗……?」

    「我是认真的。我在思考之後决定这样做。我现在的心情很好，所以决定把作品结束。结束之後，我想快点创造下一个形状，而且下个形状已经诞生。在我心中有不清楚的形状，我想见它想到快死掉，好像快要发疯了。必须快点创作……必须快点。快点、快点……我抖得好厉害……!」

    濑奈紧抱发抖的身体，仿佛在压抑一涌而上的冲动。此刻的表情，比过去看过的任何时候都要愉快。咻，发现变态――春田看著她，忍不住为她鼓掌。

    然而亮什么先生似乎接受这个说法，反覆说著「总之先……」小心翼翼地捡拾遭到破坏的作品碎片。看到他趴在地上的模样，春田心想：原来这家伙也是同类。「必须思考展示方法才行……我是负责展示工作的委员，但是……要以立体方式展出吗?真的假的……」――春田也忍不住想为亮什么先生鼓掌。

    亮什么先生或许也是一个了不起的变态。同样属於变态，就算不再是情侣，他们应该还是能够像普通人一般往来。如此一来对於相遇的两人来说，也是一种快乐结局吧。春田愚蠢地这么想。

    ***

    在说再见之前，春田还有一件事情想问。

    「对了――濑奈，你真的觉得高中时代的开心回忆全是谎言吗?」

    「……为什么这么问?」

    两人站在有些拥挤、没有空位的电车里并肩摇晃、看向窗外。天色已经黑了，街灯意外地耀眼。

    「……因为男朋友最後被那时的好朋友抢走，那时的男朋友也变了心……不管濑奈再怎么变态，遇到这种事还是很痛苦吧。」

    「我是变态吗……?高中时代的快乐回忆、辛苦的过去、痛苦的过去、好笑的事情、和亮辅的事、和那个第三者的事……我不认为这一切全是谎言，也没想过要忘记。那些全是重要的回忆。」

    「你不是说过好恨?」

    「嗯，的确很恨，我到了现在也无法原谅，可是我不认为那是谎言，也不认为如果没有那些事该有多好。我一直心怀厌恶地怀抱那些回忆。」

    「……真的?即使那些事後来让你感到痛苦也是一样?愉快的高中生活最後却是这种结局喔?」

    「嗯。因为回忆是种不断累积的东西。无论上面叠了什么东西，底下的也不会消失，更不会改变。而且回忆的颜色有些透明，所以叠在底下的颜色一定会造成影响……这样层层叠叠的色彩就是我，交叠出来的颜色就成为我……学校有趣吗?」

    「很有趣!因为有趣，所以让我感到不安~~明明是这么开心，最後是不是也会因为各种背叛和讨厌的事而破灭……」

    「没有人知道会发生什么事。可是不管未来有多么残酷、要面对什么事，回忆仍然不会消失。你现在的『开心』绝对不会消失，不是谎言。那些东西逐渐堆叠出春田这个人。」

    「……真的~~?」

    「真的~~人类真的很有趣吧……所以才会那么好玩。大家都是这样创造出各种颜色，所有人都是这样创造出只属於自己的色彩。色彩瞬间改变，这辈子怎么看也看不腻……到站了，你要下去牵脚踏车吧?」

    「啊，对喔。」

    在距离濑奈公寓最近的车站一起下车、穿过出口。杂z的人群似乎让不知所措的濑奈稍微找到方向。

    「……那么改天再见了。要再见喔。下次我们一起吃饭。就用上次的三千元请你吃饭。」

    「咦！？你还愿意见我吗吁太好了――!」

    濑奈笑了。被笑也无所谓，因为春田原本相信两人到此结束。多管闲事救了跳河的濑奈，无法帮上什么忙，可是他确实看到濑奈濒死的模样。他没想过自己还能与重生的濑奈再次见面。

    好开心。打从心底感到开心。怎么会这么开心。他不知道自己会有这种情绪。

    「超开心的!真的好开心啊!太好了太好了!要传讯息给我喔，一定喔!我们要再见面!一起去吃东西!」

    「好啊。然後找个时间去群马吧。」

    「咻――！？群马！？可以去群马吗吁一起去！？真的假的！？为什么――！？」

    「搭电车去。」

    「我不是在问那个!濑奈真笨啊哈哈哈――☆」

    「那个……我想了很多，也低潮了一阵子……突然想到如果和你一起去群马，一定很好玩吧……然後一个人胡思乱想也有极限，所以上网查了群马的资料。明明正在感冒……真的很笨呢。你喜欢吃肉吗?」

    「超喜欢!」

    「那么我们去吃上州牛吧。听说是名产。」

    「哇――!上州牛!话说回来咻――!濑奈居然有电脑，好厉害!那么乱的房问里居然有地方摆电脑!超厉害!好像魔法!」

    「……摆电脑的空间还曰正有的……」

    好厉害!好厉害!雀跃的春田不停绕圈，然後他发现，而且终於明白。

    他恋爱了。

    他喜欢濑奈。

    所以才会为了这种小事开心――他好爱为了自己上网调查群马的濑奈。

    原来如此。

    「会再见面!我们会再见面!好开心!还能去群马!绝对要去喔!」

    「要搭电车去，因为我没有驾照。」

    春田好想一直看著濑奈的笑容，他想用这双眼睛一直注视濑奈的银色毛发、闪耀冰蓝光芒的眼睛、靠著身体的柔软尾巴。还能够和濑奈见面，她也愿意见自己。光是这样春田就幸福到想要不断大叫。

    不是永远也没关系。

    即使总有一天这场恋情会迎向分手的结局。就算如此春田的开心仍然存在，一层一层累积，不会消失，最後变成自己的色彩。

    会变出什么色彩呢?能够创造出怎么样的颜色呢?太棒了!好了!完工!在想要这么叫喊的瞬间，濑奈愿意看我的颜色吗?

    希望她愿意――春田许下小小的心愿。

    「可恶!我要暴饮暴食!」

    「啊啊啊!我的什锦炒面!」

    尽管如此。

    为什么从班导手里抢来的中华料理这么好吃――春田小心把鹌鹑蛋推到一边，露出笑容――好好吃，而且周末要和濑奈约会，真的每天都好幸福，忍不住就笑了。感觉最近自己总是带著天使的微笑……胸中的群马也在精神奕奕跳跃，今天当然也是有弹性的心型。

    「恶魔!恶魔!午餐小偷!呜哇――!」

    连亲近的单身（30）的哭声也牢牢叠在我的心里，成为创造我的颜色。想到这里，春田一点也不觉得吵，与炒面的美味互相结合，听起来像是美妙的曲调。

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 THE END OF 暑假

    1

    今年夏天，确实不容小觑。

    飕……!最後一抹。高须龙儿弯著成长期的背，用力绞乾抹布，有如舔食一般仔细擦拭洗手台边缘，同时唇边露出一抹微笑。排水沟与水龙头的水锈清除乾净，恢复成闪闪发光的银色，地面和墙壁上连一根头发、一滴水珠也不留。盥洗室也打扫完毕。当然洗手台上方的镜子也一样。

    龙儿看向镜子里自己的身影，心满意足地把浏海往上一拨――真正的高须龙儿已经在镜中世界断气。我残忍地杀害、埋葬了他。好了，这边世界的各位，恐怖的人类灭亡恶梦即将开始――他并不是在想这些事。锐利高吊的三角眼由变长的浏海缝隙暗暗透出惨白光芒，并且释放狂乱的雷击，但那纯粹只是天生长相。

    当事人正在悠哉回想平凡高二男生该有的健康回忆。今年的暑假对龙儿来说很特别，与过去的任何暑假都不相同。海边的别墅、第一次没有母亲的旅行、幽灵大作战、意外的反击，还有隐约看见未经修饰的「她」。

    与耀眼到可以用「凶暴」来形容的太阳共同刻划的夏日回忆，真的不容小觑。

    「哼哼~~嗯……~~」

    过了今天和明天，这个特别的暑假就要结束，从後天起便是期待已久的新学期。一定有更多令人心跳不已的好事等著，期待它成为这个夏天的後续发展。龙儿一边哼著歌，一边拨弄浏海望著镜子里的自己，心想：暑假怎么还不快点结束?

    「『哼哼~~嗯~~』」

    「……」

    没有必要转头。她就站在盥洗室门口，伸手拨弄浏海，伸长下巴摆出一张丑脸，哼著同样的曲调。整齐的下颚牙齿完全突出，带著恶意模仿龙儿兴奋的样子。女孩的身影清楚倒映在镜子一角。

    「……干嘛?怎样啦?」

    龙儿透过镜子瞪著她。

    「没什么。」

    逢坂大河却挑起单边眉毛，以嘲笑的模样把丑脸转向二芳。

    她身穿一件橘色系的棉质清凉格子连身洋装、光著脚丫，扎起的浅色及腰长发轻柔摇曳，脸颊和鼻子被太阳晒成淡红色，外表有如法国娃娃一般精致――尽管扮出丑脸还是一样漂亮。端整的美貌相对高二女生来说过於娇小的身材相比之下不显稚气，美丽的整体线条彷佛是用坚硬玻璃雕刻的。

    「没什么，只是想说怎么有人这么丢脸，盯著镜子兴奋不已。」

    小巧的丑脸嘴角露出坏心的冷笑。她――在人称「掌中老虎」，看来可以摆在手掌上的娇小身体里，塞满与生俱来的虐待狂等级暴虐性格，是一种神秘的危险生物。

    不知名的因果关系让大河与龙儿既是同班同学又是邻居，单恋对象更是对方的好友――简直就像上天给予的试炼，用来测试龙儿鸡婆的本性与善良。独居的大河是高须家的半个食客，每天的生活几乎息息相关，一进入暑假更是如此，大河有事没事就会在高须家现身。

    漂亮的脸蛋好像蚕豆往斜下方伸展，嫌恶地拉长下巴开口：

    「我说啊，你刚刚这么做了对吧?『哼哼~~嗯~~』。」

    这下子怎么可能不生气?龙儿转头板著一张脸回答：

    「有话就直说吧。」

    「没什么话好说。不过是这样吧?『哼哼~~嗯~~』?还是这样?『嗯哼~~哼唔唔~~嗯!』或是这样?『哼~~哼唔唔――嗯!』」

    到这种地步大概也玩腻了，「啐!」大河两手一摊，不耐烦地瞪大双眼。「自己一个人在那边陶醉到死吧!」粗鲁说完这句话的同时，故意抬高雪白的下巴：

    「从前希腊有个笨蛋，就是因为陶醉在自己倒映湖面的影子而跌进水里溺死!他的地缚灵附在风信子上，此刻也引导造访池边的情侣分手!你的脸看起来就像最後的香菇……连熊吃了都会晕倒的毒菇!你的灵魂会化为孢子永远飘荡在这问盥洗室，持续打击新搬进来的住户!哇啊!长香菇了!就是这样!」

    从――前――希腊――有个――笨蛋――陶醉――在――自己倒映――湖――面――的――脸――大河以得意洋洋的神情指著龙儿唱歌，打算将每个字用力刺进龙儿心里……

    「哼歌又有什么关系!」

    龙儿避开伸来的手指，直截了当地回应。但是大河连眉毛也没动一下：

    「我的意思是要你滚开，大少爷。」

    大河用力挤到龙儿前面，用屁股将龙儿推离洗手台。「你干嘛?」龙儿抓住洗手台踏稳脚步不动如山，结果大河反而更用力地想要把身体挤进龙儿与洗手台之间的空隙：

    「你到底要占用洗手台到什么时候?我也要照镜子!」

    「问我要占用到几时，我刚才是在打扫!你不会去用泰子房间的镜子吗?」

    「泰泰在换衣服!再说如果不阻止你，你就会变成毒菇!」

    「才不会!话说回来，这是我家的镜子!」

    「哼―哼~~嗯~~」

    「……你有没有在听我说话！？」

    最後演变成两人在狭窄洗手台前面，用屁股互相推挤争夺场地、互不相让的局面。两人光脚互踩、以手肘轻撞对方肚子、扭动腰部把对手挤开。最後镜子还是被大河抢走。

    「真是受不了你――!」

    没办法的龙儿只好隔著大河在她身後照镜子。话虽如此，大河的身高只到龙儿胸口，龙儿什么事都不用做，就能看见自己的脸，不过内心还是感到不甘心。

    大河凑近镜子看著自己的脸，近到鼻尖都快碰到，仔细确认稍微晒伤的桃色脸颊、脖子和肩膀，也确认下巴和额头是否出油，最後满意地点头之後，松开以橡皮筋随意扎起的轻柔长发，用手沾水梳理睡到变形的地方。大河柔软的头发只需要这么简单的动作，就立刻以柔顺的模样垂落背後。

    看著她的举动，龙儿也有样学样弄湿自己的手，将头发分边，依照大河的方法试著用手指梳理。脖子附近的头发也以同样方式整理。太硬的直发没办法像大河那样简单就能梳理，姑且还是把乱七八糟的发线弄直。已经很长的头发在衣领下缘稍微翘起，现在的头发创下个人史上最长记录。

    「……你什么时候才要去剪头发?」

    龙儿注意到镜子里的大河，发现她闪亮透彻的褐色眼睛正看著自己。

    「头发吗?我要留长，还不打算剪。」

    才这么说完，「嗯!」大河立刻在镜子里吐出舌头，脸庞夸张地扭曲：

    「你打算顶著那颗头开学吗！？不会吧!看起来好闷热!」

    龙儿望著她过分的表情说声：「要你管!」不管谁说什么，我都决定让头发保持这个样子。龙儿看著镜子，稍微扯扯衣领下缘确认长度。或许真的有点闷热，但是这个长度绝对比较好。

    龙儿这个夏天一直在留头发。这个发型可说是这个「不容小觑」夏天的总决算，也是後天迈向新学期的布局，更是奔向即将来临的秋天，一个重要的助跑。

    龙儿拨弄变长的头发――目的是为了改变形象。

    他感觉自己过去的发型太正常了。为了掩饰恐怖的脸，龙儿一直拘泥於要让自己像个普通学生。可是在大家逐渐不认为他是不良少年的现在，他打算以小幅度的改变迎接新学期。

    龙儿打算等到头发稍微变长，在不改变长度的状况下梳成头顶较短、周围较长的时髦长发，看起来成熟又帅气……他认为此刻令人烦闷的头发长度，只是过渡时期。

    但是大河故意转身，由极近距离仰望龙儿，惦起脚尖，用手指顶著下巴，眉间皱起有如闪电的皱纹：

    「劝你最好不要!绝~~对是清爽一点比较好!我原本想说既然是暑假，就睁一只眼闭一只眼，可是你的头发一直弯曲杂乱，看了实在很――」

    大河的太阳穴爆出青筋。「大、大河?」龙儿不禁有些不安。

    「――令人烦燥!」

    大河用尽全力大喊：

    「这是我的忠告，是为了你好!我真的是好心才告诉你!」

    多谢你的亲切……龙儿伸手挖鼻孔。不过老实说你真的太鸡婆了――这些想法正确无误地传递给大河。

    「你的表情是什么意思!」

    「哼嘎!」

    挖鼻孔的那只手肘被大河往正上方撞了一下。啵!地一声，手指立刻挤进鼻孔，一直到达第二指节。

    「……不、用、你、管!」

    龙儿的想法还是不变。他拨开双颊旁边的杂乱浏海，用插入鼻孔的手指指著大河鼻尖。「呜咿!」大河夸张地往後一仰，避开遭到污染的指尖。

    「头发是我为了造型而留长!到时候会变得很清爽，所以现在这样就好!」

    「造型!马尾藻昆布地狱造型吗！？」

    「才这种长度而已，你也未免太大惊小怪了吧?你自己还不是一头有如海獭睡铺的超长发!在这种炎炎夏日看起来才闷热!」

    「我没关系，既是天然褐色，发量又不多，只要绑起来就很清爽。」

    「喔，我总有一天也可以染色之後绑起来。」

    「呀啊!好恐怖啊啊啊!」

    「为什么！？」

    「你要不要先洗个手！？」

    「我一点也不认为自己的鼻孔很脏!」

    两人在狭窄的盥洗室里吵闹。这时身穿T恤和牛仔裤的泰子探出头来说道：

    「好了~~!你们两个别再吵了~~差不多该走~~!」

    泰子没化妆的脸上只擦防晒，头戴宽帽缘的棉帽。涂上深粉红色指甲油的脚边摆有装冷冻肉品的保冷袋，超大的超市塑胶袋里装著未开封的三种口味烤肉酱，看来已经准备妥当。

    龙儿和大河闭上嘴，彼此互换视线――无聊的斗嘴到此为止，差不多该出门了。

    八月三十日下午三点，高须母子＆大河一起前往附近的岸边，迎接或许是这个暑假最後的活动。

    ***

    「好惊人……」

    「喔!要滴下去、要滴下去了!」

    大河坐在长椅上，「唔哇!」一声快速张开穿著凉鞋的双腿，手上烤玉米的烤肉酱滴落脚边。尽管龙儿是个洁癖少年，还没有严重到要擦拭滴在大地上的烤肉酱，不过还是不忘吩咐一句：「别顾著发呆啊。」并且快速确认烤肉酱有没有滴在大河的连身洋装上。

    「可是你不觉得这副景象真的很惊人吗?团体的边界已经模糊了。」

    「边界清清楚楚画在这里喔。」

    龙儿与大河并肩坐在长椅上，伸出穿著海滩拖鞋的脚，在两人面前的地上画出一条线。那是醉鬼与不喝酒之人的绝对分界线。

    虽说已经八月底，季节仍是盛夏。

    午後的太阳已经西沉，闷热的四周弥漫河水的气味与湿气，有股懒洋洋的温热。不过灼烧肌肤的酷热逐渐收敛，原本狂乱的蝉鸣也已趋缓。

    宽阔的河边，与人等高的杂草不停绵延到远处，缓缓流动的河面称不上乾净，而且感觉距离好像很远。缤纷的阳伞与帐棚在河边四处展现强烈色彩，几组舍不得夏天的人们纷纷来到这个开放的空地烤肉。

    「那边大概是昆沙门天国组吧。」

    唔呀啊啊啊啊!哈啊啊啊啊啊!思啊啊啊啊啊啊!唔耶耶耶耶耶!大河拿著烤玉米指向发出不像这个世上会有的怪鸟叫声，吵吵闹闹的女性团体。「我想也是。」龙儿看向远方。

    在微带橘色的阳光照射下，染成金色的头发盘起，身穿花色鲜艳的无肩带平口小可爱、细肩带小可爱、迷你裙还有短裤。妖艳的雪白肌肤大概是因为夜晚才外出工作，昆沙门天国组每位成员都毫不怜惜地任由阳光晒著肩膀和胸口，烤肉倒是其次，尽是顾著喝酒、喝酒、喝酒，弄到最後――「烤肉畅饮~~!嘎哈~~!」开始表演起大口咬住啤酒罐，放开双手任由啤酒咕噜噜流进喉咙。幸好那个人不是泰子。

    应该是因为儿子在场所以有些顾忌，牛仔裤加上凉鞋打扮的泰子在稍远的地方双手抓著洋葱串，加入隔壁的大学生团体。儿子定眼注视她在做什么，只见她和几名男女学生一起认真转圈跳著敦盛――「人~~生~~五十~~年~~」――或许谁也不知道正确的内容。基本上泰子究竟知不知道织田信长都值得怀疑。

    附近其他团体的爷爷奶奶坐著看他们表演，开心地配合表演出声喊叫――「哈!」「哟!」「咿嘻嘻嘻!」附近的主妇撑著洋伞侧身坐在布上，一手拿著啤酒加入他们。而在鲜艳的阳伞底下，上班族组开心看著昆沙门天国组。各个团体在不知不觉之间融合在一起，浑然天成。彼此不知姓名的人们互相敬酒，交换啤酒与气泡酒，或是为了某个人带来的红酒欢欣鼓舞。

    明明没有让景色摇曳不定的热气，但是里面的人影却一个一个摇摇晃晃。几乎所有人的脚都已经站不稳。

    「中午就醉成那样……真的好吗?这就是大人吗?」

    龙儿忍不住叹息，还自暴自弃地拿起纸盘上的肉大口咬下。大河也不服输地露出门牙，以动物的吃法从侧面咬下玉米。

    「嗯――!好吃!唉，泰泰他们一定都醉了，带来的酒也少了一大半。看来我们只好逃?避现实多吃一点了。肉不知道烤好了没有?」

    并肩坐著的两人大口吃个不停，同时还脱掉鞋子，在长椅上光脚盘腿。龙儿和大河的脚背留下整个夏天穿著凉鞋的白色痕迹，这是在太阳底下充分玩乐的证明。

    「先别管肉了。那些人等一下还要上班，听说今天可没有休息。」

    「真的吗?太厉害了……不过话说回来，我们该不会要全权负责收拾善後吧?」

    「不是『该不会要』而是『就是』。不过我很乐意。现今烤肉界不遵守礼仪的家伙与日俱增，我要三百六十度毫无死角地完美善後，藉此制造一阵风潮。对我来说收拾善後正是户外休闲活动最大、最精彩的场面，也可以说是高潮之处。」

    「哇――喔……真是变态……」

    逃不过酒精的两个小孩，没规炬地抬脚坐在同一张长椅上，看著近乎世界末日的光景，决定还足先吃再说。眼前所能做的就是这样。龙儿用绑在头上的毛巾按摩太阳穴，擦去流下来的汗。呼――因天气热而脸颊发红的大河或许是觉得阳光刺眼，伸出一只手挡在脸前。

    提议办这场烤肉大会的人，是泰子工作地点的昆沙门天国同事。在夏天结束前，当然要来场烤肉大会!可是如果开车就不能喝酒，所以要挑附近的地方!把妈妈桑的儿子也找来，大家一起烤肉吧!自动变成「高须家第二个孩子」的大河也被算进来，大家分工合作准备肉、蔬菜、酒、木炭、网子等等，龙儿也相当乐在其中。但是……

    「要吃肉吗啊啊啊啊~~吁」

    「儿子啊啊啊~~~~!女儿啊啊啊~~~~!好吃的肉喔~~~~!」

    噫噫噫……大河不由自主感到恐惧。身穿黑底上面用金字写著「SEXYBOMB！」平口无肩带小可爱的大姊姊，和身穿白底上面黑字写著「Iamcrazy！」平口无肩带小可爱的大姊姊，摇曳著吹高的头发，拿来超巨大的肉串。明明已经喝醉还不忘关心是很令人感激，但是她们身上的酒臭味叫人差点窒息。

    「妈妈桑的儿子和妈妈桑超~~~~不像的!这样不~~~~要紧吗！？」

    「啊……谢谢……」

    对方用长指甲戳刺龙儿的脸颊，「呀哈~~!」尖声笑个不停，龙儿也显得有些畏缩。在下滑的平口小可爱下，丰满的雪白胸部几乎露出一半，彷佛正在对龙儿宣示「SEXYBOMB！Iamcrazy！」一般不停晃动，还可以看见汗水流入乳沟。不容小觑的夏天就要以此为总结。

    龙儿基於思春期所特有的自我意识过剩而导致的洁癖，拚命为了将视线从长辈湿润的肌肤上挪开而转身。如果此刻一边傻笑一边直盯胸部，不晓得毒舌的大河又要说些什么。反正八成又是好色狗、偷窥狗、肮脏等等的。龙儿虽然这么想，不过――

    「女儿的皮肤好滑嫩~~!好可爱呀啊啊啊~~!姊姊吃了你~~~~我吃

    「~~~~！」

    然後伸出舌头――

    大河也有自己的灾难。除了脑袋被固定，还被crazy大姊姊舔脸颊。

    「姆啾!姆啾!嗯啾唔唔唔唔唔~~!」

    「嗯喵喔!」大河被露出半个胸部的大姊姊牢牢抱著脑袋，手上抓著烤玉米发出怪叫，即使痛苦不堪还是无法逃开，任由大姊姊吸吮她的脸颊。大河双脚拚命挣扎，棉质连身洋装裙摆掀起露出半条腿，看起来相当危险。

    「别再亲了!」

    大河想办法要逃离脸颊吸吮攻击，然後「喔哇!」……却变成一把抓住眼前的胸部，小可爱滑落下来，陷入雪白胸部的鲜艳粉红色胸罩蕾丝暴露在太阳下。龙儿也看得一清二楚。

    这原本应该是要尖叫的场面，但是常识对於喝醉的人并不适用。两名大姊姊互看一眼，「嘻啊啊嘻嘻嘻呀――哈哈!」突然拍手开始狂笑，然後互相拥抱、歪七扭八倒在长椅上。

    「好、好了!我去拿点水来吧！？」

    听到龙儿的话，两人各自挥舞双腿，同时回答：「拿酒来!」「给我酒!」……两个人纷纷脱去高跟鞋，鞋子「咚咚!」掉落地面。

    「讨厌，连我都要醉了!脸上都是酒味!」

    「总、总之先擦一擦!」

    两人穿上刚脱下的凉鞋，逃离不再安全的长椅。龙儿想拿口袋里的面纸给大河，不过右手是肉吃到一半的纸盘，左手则是SEXYBOMB大姊拿来的肉串，两手都拿著肉，没办法再做其他动作。话说回来――

    「这块肉会不会太大了！？这么大一块要怎么处理……」

    大姊拿来的肉只是将尚未切片的肉块直接插在签子上。表面姑且有网痕，看起来也像撒了胡椒和盐巴。

    因为那个份量而震惊的龙儿傻傻看著肉串。二芳的大河则是――

    「……既然如此，只好直接吃了!」

    露出有所觉悟的眼神走近肉块，将自己的手丰牢握住龙儿抓著肉串的手。

    「握紧罗。」

    似乎有点自暴自弃的大河直接对准肉块正中央，张大嘴巴一口咬下。龙儿忍不住为她的饥饿程度感叹。没想到――

    「啊、不行……!」

    大河突然冒出假关西腔，在肉块上留下半圆形的齿痕之後打退堂鼓。

    「你搞什么?都已经咬了，那就吃吧。」

    「这个好像根本没熟。」

    仔细一看中间还是红的，虽然是牛肉，还是没办法直接吃。

    「喔、真的耶!根本只烤了表面而已，必须再烤一下才行。」

    「要重烤吗?可是火堆附近已经变成那个样子……」

    ――据说过去的原始人为了度过漫长又危险的夜晚，并且不让珍贵的火种熄灭，因此围著火堆生活。这就是人们沟通的起源。

    到了现代，在烟雾冉冉上升的烤肉架附近，打从中午就喝醉的不知名人们有如幽魂一般左摇右晃，彷佛人类毁灭前一个瞬间的幻象放声大笑、步履蹒跚。这是进化到了尽头，开始倒退了吗?

    要挤进那堆搞错舞台的人群实在叫人犹豫，但是肉没烤熟又不能吃。

    「……上吧，去再烤一次。」

    「……看来只好上了。」

    龙儿和大河的心意已决，抓著肉串走近烤肉架，摆在已经焦黑的网子上，刮掉看不出形状的洋葱和红萝卜焦尸。两人缩成一团，蹲在旁边避免被人发现。龙儿原本打算乾脆拿菜刀把肉切开，却没有勇气在魑魅魍魉徘徊的河边拿出刀来。

    学生彼此搭肩唱起校歌~~泰子在爷爷奶奶组的布上把身子卷成一团，「喔――好乖好乖。」「真可爱。」爷爷奶奶以对待野猫的动作抚摸泰子的背~~在稍远的阳伞底下，几位太太躺成大字形，「呵呵!」「啊哈!」说著悄悄话~~上班族组已经全军覆没，各自散开的人们手拿啤酒，坐在石头上静静地摇来晃去~~昆沙门天国组彷佛离巢的幼惊疯狂舞动。

    在夏季黄昏时分的夕阳照耀下，醉醺醺的每个人都安详地做自己想做的事。

    至於坐在火堆前面的两人，脸上感觉到阵阵灼人的热风，额头立刻滴下汗珠。

    「好热……啊――啊，暑假的最後竟然足以可怕回忆收尾。」

    按著过热的脸颊，龙儿斜眼看著喝醉的大人，发出不晓得第几次的叹息：

    「有什么不好?这样一来夏天也结束了，正是个完美的收尾……啊，真的好热……脸都快烧伤了……」

    同样并肩坐著、摩擦脸颊的大河也热得眯起眼睛：

    「大家看来都很开心就好吧?虽然连不认识的人也混进来了。」

    「……这么说也没错。」

    听到大河悠哉的发言，龙儿再度转头看向大人。大家看来真的都很开心。看到莫名其妙扭身爆笑的昆沙门天国大姊姊，龙儿不禁露出苦笑：

    「也对，就当这是美好的回忆吧。吃完肉和蔬菜之後，好好收拾善後，藉此收拾放假的心情。明天可要早点起床，好好调整身心迎接新学期。」

    「没错没错。」

    大河难得这么温和。她「喀嚓喀嚓!」开阖夹子，应该是在表示同意。接著用夹子翻动肉块：

    「肉应该差不多好了吧?」

    「翻过来看看。」

    不停擦汗的两人站起来，准备确认肉烤得如何。就在此时，一名喝醉的学生一边哭著说：「火太弱了。这样子无论何时都无法获得公司内定喔。」一边把瓦斯炉的火转到最大。同一时间正好吹起一阵强风，吹起某人带来的塑胶海滩球，好巧不巧落在网子上。喀锵!网子发出声音弹起，顺势激起著火的碎炭，刹那问――

    「唔喔喔喔喔！？」

    「呀啊――!龙儿著火了著火了!」

    炭屑正好落在龙儿卷著毛巾的头上，并且在风势的帮助之下，燃起小小的火苗。龙儿连忙拿下毛巾才避免烧伤，但是――

    「唔哇哇哇哇，我的头发……!我的头发啊!」

    龙儿连忙伸手拍打头顶，拍下一堆黑色焦屑――那正是烧焦头发的残骸。附近莫名飘出一股美容院的味道。

    太不吉利了，那是蛋白质烧焦的气味。

    2

    刻意不对称，时尚戚满点。

    街头时尚BOY绝对玩乐短发。

    十大都市流行敦主发型速写。

    「……不对。不对不对不对。」

    他并非想要小题大作。龙儿难得不耐烦地将摊在杨杨米上的杂志粗鲁阖上，随手一丢之後从成堆的杂志抽出一本摊开。

    脚边已经铺好报纸，从泰子房间搬来的镜子也摆在正面，剪刀、尖尾梳和喷水器都准备就绪，只剩下决定剪成什么发型。然而就是这点一直无法决定。

    唉唉――发出叹息的龙儿看向镜子，只是无论看几次都不会改变现状。他已经想不起几小时之前自己照镜子哼歌时的心情。太遥远了。

    凄惨烧焦的地方是接近头顶的侧头部。虽然范围不大，但是很明显只有那里的头发变短。虽然没有受伤，不过看起来很糟糕。再加上附近的头发也烧焦收缩，至少也得剪掉一公分。好不容易才留长的头发，却选在干劲十足迎接新学期的此时报销。为什么会这样?

    「你还在看啊?」

    「……吵死了。我才想问你怎么还没走。」

    大河从客厅探头进来，由很低的位置望进龙儿房间。

    简单吃过晚饭，夜晚已经降临窗外。客厅不太有趣的电视声音听起来格外清晰。

    「要不要吃冰?我们吃冰吧?」

    「冰箱冷冻库里有，你吃吧。我正在忙，不吃了。」

    「帮我拿――」

    「你有病啊?」

    龙儿连看向大河的余力都没有，可是大河不肯去厨房，只是抱著座垫趴在地上，用肚子难看地蠕动前进，擅自爬进龙儿的房间。

    「你是蛇女吗?难看死了。」

    趴在杨杨米上的大河伸长雪白的双腿，拾起头来以佛像的盘腿姿势仰望龙儿：

    「你从吃过晚饭就一~~直这样坐在镜子前面。」

    「才不是坐在镜子前面，我是在看杂志。」

    「你还在烦恼发型吗?明天去一趟理发店不就搞定了。」

    龙儿不理会大河，再度看向杂志。可是每个看来都「太夸张」、「太时髦」，全部不符合他要的形象，只有不断翻页。

    现在的他不需要这种「时尚」例子，而是需要能够用来掩饰现状的~~曰通」范本。

    「只不过是有点烧焦，你太在意了。反正你的头发就好像不断增加的海带芽一样看了就烦，正好可以剪一剪。」

    龙儿无视滚来滚去的大河，继续看杂志。全国各地的男孩以自豪的发型妆点杂志页面，然而就算翻到最後一页，还是找不到派得上用场的范例，只好把杂志扔在杨杨米上。

    「就说你不用那么烦恼，还有明天一整天的时间。等到天二兄理发店开门，马上就去剪个清爽的头发不就得了。」

    「……事情没那么简单。」

    「为什么?我不懂那是什么意思。没受伤不是很好吗?头发虽然没了……呵呵呵。」

    大河倒在杨杨米上用手肘撑著脸，沉默好一会儿等待龙儿的反应。柔软的浅色头发轻飘飘贴著脸颊，从肩膀与背後垂落杨杨米。

    可恶――龙儿开始迁怒，从大河雪白的脸上乜视线。我才不会吐嘈你!天生丽质的家伙根本无法理解凡人微小的愿望。总之我现在就是不希望这个超惨的头发太醒目、不希望被其他人发现，如此而已。

    「我不去理发店。」

    「该不会是因为头发还不够长吧?」

    「……因为我不想让任何人看到这颗头。」

    龙儿看向镜子，以快哭的心情用手指拉起烧焦的部分。他不想让任何人――包括理发师在内看见这副惨状。

    「我不想去理发店之後被问：『怎么回事啊！？』也不想说明。如果被人嘲笑……我大概再也振作不起来。」

    龙儿打算掩饰到看不太出来，至少等稍微变长之後，再以什么事都没发生的表情上理发店。只是想要掩饰还是需要范本。

    「唉……」

    龙儿垂著肩膀叹息，已经没有力气翻阅下一本杂志。过度烦恼让他感到疲惫，龙儿茫然环视看过先前扔在粞蠲咨系脑又尽Ｋ并非刻意追求不对称，总之只要看起来不明显就好，希望看来一切正常，上理发店也不会被发现而已。

    只要剪掉烧焦的地方，想办法让它和周围的头发融合在一起。他没有希望自己在动刀之後化身美少年。，

    ……还是动手吧。

    龙儿带著自暴自弃的心情下定决心，拿喷水瓶喷湿头发。大河默默看著他的举动。龙儿快速梳过头，用左手指尖拨开烧焦之处附近的头发，以理发师常有的动作――用手指夹住头发之後拉起，一口气用剪刀剪下。

    「龙……!」

    「……奇怪?」

    正当大河像名古屋城上的鱿瓦一样猛然抬起上半身之时，龙儿正好因为镜子搞混下刀方向，所以只剪到空气。

    「……你这家伙!刚刚如果剪到会变得更糟!」

    大河跪在地上快速靠近龙儿，抢走他右手的剪刀。「为什么你下刀的位置比手指夹住的位置更接近发根?」――啥?龙儿不解地偏著头。

    「真的吗?」

    「真的!猪头猪头猪头!笨死了!秃头!差点造成比烧焦海带芽更糟糕的情况!啊啊，太危险了，真是叫人看不下去!气死我了，真是拿你没办法!」

    大河没收剪刀，然後坐在榻榻米上翻起龙儿的杂志。接著她用手指著里面的一页：

    「啊、你看!这种感觉不是很好!」

    大河指著的是脸型有如小狗一样可爱，戴著时髦眼镜，有些好学生风格的型男。龙儿不由得沉默，然後斜眼看向大河：

    「……你根本是用长相挑选的吧?」

    「才不是!我可是有在认真看。这个人只有头顶是短发吧?只要剪掉烧焦海带芽的部分弄成这样，就看不出来了。至於发尾之类的整体感觉是长的。你不是想要留长?那么就如你所愿。总之只要用打层次的方法剪掉烧焦海带芽，让它别太明显，然後再把这页剪下带去美容院不就得了?」

    「……我正在烦恼的就是『用打层次的剪法让它别太明显乙。」

    我懂了――大河点点头：

    「尖尾梳借我一下。」

    大河用膝盖移动到龙儿背後，「头再低一点。」把他的头顶往下压。龙儿乖乖弯下腰。镜子里自己与大河的身影前後重叠。

    大河以意想不到的慎重动作，不断梳著龙儿的湿发，用尖尾梳的尾端小心翼翼在头皮上画线，接著俐落地用手指帮头发分边：

    「基本上发根不能竖起来，尽量让发根往下倒，特别是浏海要这样往下拉，只有分线这里用头顶的头发蓬松遮盖。你看，这样就不明显了吧?然後这边的发尾……像这样修剪个三公分左右。」

    大河用左手中指和食指把烧焦的头发往旁边一拉。透过镜子看到的大河手势，熟练地有如正牌美容师。龙儿惊讶地看著她的动作，稍微睁大眼睛：

    「真没想到你……咦――平常明明笨手笨脚，还是弄得有模有样。」

    「这没什么了不起的，我的浏海从小学开始就是自己修剪。就算手再怎么笨拙，自然而然也会记住。」

    轻松动手的大河透过镜子对龙儿微笑。喔喔――龙儿看著她的眼神充满尊敬。他曾经觉得大河像现在这么值得依赖吗?不，从来没有。

    应该说真不愧是女孩子吗?平常笨拙到眼睛好像没睁开的大河，一提到与美容有关的事，就远比身为男生的自己来得擅长。

    龙儿重新看向大河的浏海，虽然至今不曾注意，但是看起来的确剪得不错。如果真是自己剪的，那实在太了不起了。再加上大河平时就很注重衣服和头发，也拥有天生的品味。早知道一开始就别逞强，直接拜托她就好。

    「好，那就交给你处理了!帮我剪掉那里!」

    「好啊!交给我吧!我要拉直之後一点一点修剪了。我平常也是这样剪浏海的。」

    「是――!」

    大河稍微用力，把用指问夹住的头发往上拉。

    「这个拉的方向又是另一个重点。」

    「是――!」

    「剪刀从头到尾都要保持直向。拿横的剪起来会很怪。」

    「是――!」

    喀嚓、喀嚓、喀嚓。与头发成垂直方向的剪刀，一点一点剪掉龙儿烧焦的海带芽。剪了一点观察平衡，梳理之後再度用尖尾梳在头皮上划分发线，把头发拉起来。

    「……是……!」

    龙儿眯起眼睛满心感叹，委身大河的手指，头皮感觉得到手指的轻柔。他看向镜子中可靠的大河~~―大河正以认真的表情，仔细修剪龙儿的头发。

    「你看――快剪好了，如何?感觉不赖……哈……哈……」

    然而就在此时。

    大河的鼻子突然痒了起来。不知道该称为预感或是一股寒意，讨厌的画面瞬间出现在龙儿眼前。身体比思考早一步想要退开，不料手指夹住头发的力量出乎意料地强大，龙儿完全无法抽身。

    「……哈啾!」

    啪唰!事件发生了。为数不少的头发成束落在报纸上，龙儿几乎不敢确认自己的头，像是大佛一般坐在原地，魂魄飞到另一个世界。

    这不是真的。我不承认这是真的。一大把剪下的焦黑海带芽，绝对不是我的头发。

    大河再一次吸了鼻子，然後以仿佛午问连续剧的动作扔下剪刀，接著尖叫一声……并没有，想叫的人是我。

    3

    终於来到暑假最後一天。

    「……COS、COSPLAY小偷……」

    「你刚才说什么！？」

    没――有――大河摇头回应，不过龙儿应该听得一清二楚。COSPLAY小偷?为什么?

    八月三十一日的早上十点，对全国学生来说是暑假最後一天的今天，也是一大早就是个大晴天。路旁街景的影子清楚映在反射耀眼阳光的乾燥柏油路上。

    小巷里的阴影之中有大河和COSPLAY小偷的龙儿。龙儿头盖毛巾，用手遮住脸，身穿毫无个性的黑色T恤和一条普通过头的牛仔裤。配上毛巾下方窥看街景的晶亮双眼，此刻的龙儿看起来确实充满会闹出什么事的危险味道。事实上他只是不想遇到任何人――就算遇到也不能让对方发现，如此而已。

    昨天被大河一刀剪掉许多头发的头，已经不是一般人可以善後。烧焦部分的头发从侧面整个剪下，搭配上较长的头发，看起来就好像最新的长短刷毛牙刷。

    龙儿终於放弃过剩的自我意识，来到街上将头发交给专家处理。

    「……没有半个认识的人吧?」

    「你太神经质了，哪会那么刚好遇到。」

    按住盖著毛巾的头，小心翼翼的龙儿不断从巷子里望向眩目的大马路。其实他比较想到熟人绝对不会去的远方理发店，但是又考虑到第一次光顾的店可能会把自己的头弄得比现在更糟。犹豫了半天，虽然有遇到熟人的危险，龙儿还是选择自己常去的理发店。

    「只有这颗头，我不希望被任何人看见……」

    「你太夸张了，自我意识过剩。」

    「这是谁害的！？」

    大河有点抱歉地耸耸肩。她觉得自己应该负起责任，所以天气虽然热，依然没有半句抱怨便跟著龙儿出门。万一遇到熟人，就由大河出面转移注意力，龙儿趁机逃离现场――这是他们的作战计画。

    「呼――」纯天然棉质的多重波浪细肩带上衣，搭配同样份量十足的长裙，大河伸手帮自己的脸插风。气温直线上升，今天也突破三十度。

    「……走吧。」

    下定决心的龙儿从巷子里轻轻踏出脚步。

    这个车站位在龙儿等人就读的高中附近，车站附近也是这一带最热闹的地方。以车站大楼为中心，商店街里面有许多受到年轻人喜爱的店，无论是为了玩乐还是其他目的，住在附近的人经常会出现在这里。

    大河虽然表示太夸张，但是遇见熟人的可能性肯定不低。

    「你走在前面，如果遇到熟人就尽快通知我。」

    「唉――怎么那么麻烦啊。」

    「你不就是为了这个目的才来的吗！？给我负责到底!」

    龙儿躲在娇小的大河背後走走停停。有如负责试毒的金丝雀一般的大河厌恶地扭曲脸庞转头：

    「可以离我稍微远一点吗?背後感觉好闷热。」

    「你可是我用来挡住前方来者的盾牌。好了，别那么悠哉，快往前走。」

    「嚣张个什么劲啊……话说回来，这件事是烤肉引起，再说我又不是故意的，只是看你意志消沉才帮忙。」

    「……」

    「……你、你那什么表情……」

    看见毛巾底下龙儿的表情，大河也不禁闭嘴。其实龙儿自己也很清楚：

    「……你说得没错，我不认为都是你的错。我只是觉得自己现在的发型很丢脸。」

    「真有那么在意?」

    当然在意――紧跟在大河身後的龙儿一个人忧郁叹息。他当然知道自己的自我意识过剩，另一方面大概是因为才十七岁的关系。

    他只是对过去「得意忘形」的自己感到丢脸。觉得自己享受这个夏天、拚命留长头发、抬头挺胸想要变时髦，然後展开接下来的生活――这番雀跃的心情仿佛被泼了一盆冷水。

    雀跃不已是事实，想要让自己变得比现在更有型也是事实。他明白这样一点也不像自己，可是――

    「……我只是想要稍微变得『帅气』一点而已。」

    龙儿在大河背後低声念念有词。大河再度稍微转过头，以雪白侧脸对著龙儿。

    「那是什么意思?」

    大河脸上清楚地写著几个字，虽然彻底表现大河风格的冷酷，但是走在前面的脚步并没有舍弃龙儿离开。

    「在这个暑假去旅行时，我和栉枝处得很好……所以我期待新学期或许能比以前更靠近。如果她愿意看著我，我也希望她看到我好的一面……只是这样。」

    「你的努力真让人感动流泪。」

    「……然而现在却变成这个样子，任谁都会垂头丧气吧。再怎么说也不该在这个时候变成这副德性。」

    「我倒觉得你愿意在暑假去剪头发，真是太好了。」

    唉……长叹一声的龙儿再次伸手紧紧压住遮著头的毛巾。他无法坦然以「是啊」回应大河的话。他觉得剪短头发变得清爽整齐，与掩饰长短不一的植发状态是两回事，两者的意义相差甚远。

    「唉，幸好还有今天一整天的时间……我不希望被任何人看到现在这个模样。」

    「……如果小g出现了，你也会因为那颗头而不见她?」

    「那当然。」

    「我明白了。」

    明白什么?龙儿正想开口询问的下一秒，「唔咕……！？」走在前面的大河突然停下，用屁股把龙儿往後撞，失去平衡的龙儿跌人住商混合大楼的入口大厅。搞什么啊！？正当他准备如此大喊的同时――

    「小g――!好巧喔!」

    「……！？」

    龙儿就像暴风雨前的蚯蚓懂得判断场合，敏锐察觉现况，隐身於大楼入口的抗震柱後面。大河挥手的对象正是――

    「咦――！？真的好巧!大河怎么了?你居然还没过中午就出门，真是稀奇!」

    身穿制服、斜背运动背包的栉枝g乃梨――也是龙儿长久以来单恋的对象，露出比太阳更要耀眼的笑容转头。她身边还有其他几个同样打扮的女生。

    「我要去买东西。小g要去社团活动?」

    「是啊。刚结束社团干部的暑假总结会议!你认识她们吧?都是垒球社的人。天气太热了，我们正要去喝茶，大河也一起来吧?啊、虽然说是茶，其实足SHAKE、SHAKE!来不来?」

    耶!SHAKE!逢坂也一起去吧!晒得恰恰好的女子垒球社社员也很兴奋，可是大河轻轻摇头拒绝：

    「不了，我拉肚子。」

    ……你就没有其他说法了吗?这么乾脆的说法，连躲起来偷窥的龙儿也不禁退缩。

    「那就没办法了。」

    g乃梨也乾脆地接受：

    「话说回来――大河，明天就要上学了，你记得吧！？」

    「记得记得。明天老地方见。」

    0K!拜拜!g乃梨对大河挥手，转身离开。龙儿小心翼翼目送她和夥伴愈走愈远。

    「……可恶啊啊啊……!」

    小偷打扮的龙儿从入口大厅偷偷滚出来。没想到暑假最後一天会有如此偶遇。龙儿真的很想一起去，不是两人独处也无所谓，应该可以过得很愉快。只要这颗头、这个发型不是长短刷毛的牙刷……!

    「偏偏遇到小g。啊――吓死了，她们说的SHAKE，应该就是去麦当劳喝奶昔吧。要小心那一带。」

    「唉，偏偏挑在不能见面时遇到……啊啊……!好可爱……!可恶!」

    「明明若无其事地出现就可以了。如果你愿意，也可以和小g她们一起去喔?」

    「如果我的反应那么快，早就过著更顺遂的人生了吧！？」

    内心烦闷的龙儿忍不住握拳大叫。「啊――是是是。」大河也随口应付过去，两个人继续往前走。

    常去的理发店位在这条路更远一点的地方。虽然他们没有预约，不过那家店没那么多客人，所以应该无所谓。看来只有尽早解决这颗头了。龙儿在背後催促大河：

    「喂、快点快点……再走快一点!」

    快点处理烧焦痕迹和失败的修剪，清爽走出理发店时，如果能够再度巧遇g乃梨……其实龙儿正在妄想。如此一来就能堂堂正正地见面。

    「你好吵……一直催一直催，乾脆你定前面啊。反正也不会再遇到小g了。」

    说得也是――就在龙儿打算加速与大河并肩同行之时。

    「咦！？你在干嘛?」

    「……!」

    龙儿用超高速度超越大河，然後直接转入眼前的转角。若无其事地以陌生人的动作迅速躲入小巷子里。

    「唔哇!偏偏遇到蠢蛋吉!实在是太巧了……」

    大河八成也很惊讶，停下脚步的她圆睁双眼。迎面走来的人，正是大河的恶友兼敌人兼天敌、人称蠢蛋吉娃娃，简称蠢蛋吉（只有大河这么叫）的现任模特儿川胙敲馈

    雪白的脸蛋真的很小，湿润发光的那对晶亮双眼彷佛快要滴出水来，身材是只能用：兀美」来形容的八头身。身穿休闲风的牛仔裤配上坦克背心，肩上挂著高级名牌的大型托特包，与艺人无异的姿势绽放眩目的光芒。

    仿佛妖精的下巴轮廓美到来往路人不禁回头――

    「啥―?什么叫做『偏偏』?哼、在g然现身的亚美美可爱、美丽以及天真烂漫之前，你惊讶呆立的模样已经说明一切。」

    刻意装出来的甜美声音既恶毒又黑心。知道蠢蛋吉川胙敲勒婷婺康娜耍都缄口不提她是天下无双的坏心肠。「你是白痴吗?」大河只是简单用这句话回应。

    「话说回来，对了~~对我来说遇到你也算是好运。」

    难得亚美的大眼睛会露出友善的光芒。她走近大河之後说道：

    「等一下我和麻耶、奈奈子有约，我们准备在家庭餐厅抄暑假作业，可是没人写完英文作业。你很擅长英文吧?应该早就写完了吧?要不要一起过来?温柔体贴的亚美美特别让你也加入抄作业小组~~~」

    「我才不要!」

    可是大河一口加以回绝。睁大湿润吉娃娃眼睛、戴著做作铁面具的亚美忍不住气呼呼地嘟起嘴巴：

    「咦――为什么！？有什么关系……你全部写完了吗?奈奈子可是已经写完数学作业罗?你看你看~~你想抄吧?」

    「龙儿已经帮我看过数学作业了。我们早就合作把作业写完。」

    「啥！？真的假的！？啊……对了，既然这样我请客。看你是要点饮料吧、午餐，然後附上甜点都没问题。既然如此也把高须同学也找来，我请你们两个。这样总可以了吧!」

    「不行。我现在有事。」

    「咦――吁那我叫高须同学一个人出来吧~~」

    「龙儿也说他有事。」

    啧!亚美用力咂舌，扭曲美丽脸庞瞪著大河，只留下一句：「派不上用场的家伙!」就不高兴地走了。

    大河对著从小巷子里爬出来的龙儿开口：

    「饮料吧加午餐加甜点……嗯~~好像有点可惜……?」

    「不――!如果让川肟吹轿业耐贩，她绝对会嘲笑到曾孙那一辈!」

    「不过真容易遇到人。小g、蠢蛋吉，接下来是谁?北村同学吗?」

    「或是春田、能登。唉，如果遇到的是他们，被他们看到也没关系……话说回来――可恶，真的好热。」

    大概是躲躲藏藏的关系，汗水从龙儿的太阳穴流下。他拿下盖在头上的毛巾擦汗，就在这个时候――

    「麦当劳人太多挤不进去!咦，高须同学?」

    「……喔!?」

    g乃梨正好在这个时候原路折返。看见龙儿的g乃梨露出笑容：

    「哇――喔，真的好久不见了!自从旅行之後吧!嗯?咦?你怎么了?」

    ***

    咚――耳朵深处听到声音。这是说真的，不是开玩笑。

    「……偏偏挑这个时候，实在太糗了。难道我被诅咒了吗?」

    「小g完全不在意啊。」

    「可是我在意……」

    因为震惊过度引发耳鸣的龙儿傻傻仰望理发店的天花板，忍受过强的冷气。

    传统红蓝彩色转动灯柱在店著迎接客人。走进老旧的理发店里，明明是平日早上，店里却有不少人――大叔、老爹、头发有点长的平头小学生、国中生，还有包含龙儿在内的高中生，简直就是男人展览会。

    轻飘波浪服装搭配轻逸长发的大河，很明显是其中唯一的异类。她和龙儿一起坐在沙发上，无趣地翻阅不适合她的大叔向周刊。

    「啊――啊……她八成觉得我很好笑吧。」

    几乎快哭出来的龙儿仍然碎碎念个不停，一个人痛苦品尝刚才那个冲击的瞬问。「你怎么了?」g乃梨天真无邪地指著龙儿的头。明明随便蒙混过去就好，笨蛋龙儿却急急忙忙地开玩笑说是因为烤肉烧焦，想处理却剪坏，哈哈哈，很丑吧……他自己也知道这是瞎忙一场。g乃梨也点头说声：「好惨喔!」

    她的开朗反应听起来一如往常，但是……她会不会心想：「啊啊，真是垃圾男。」或是嫌我俗气、难看吧。

    「小g才不会那样想。」

    「……可是她看到我这个头……」

    「猪――头。别再继续阴沉下去好吗?」

    大河无奈叹口气，卷起周刊敲打龙儿的大腿。觉得痛的龙儿忍不住站了起来。大河在沙发上挺起胸膛、得意地直视龙儿的脸说道：

    「你真的认为小g会那么想吗?」

    「我……」

    说真的，龙儿不认为。

    g乃梨不会指著别人失败的发型，还落井下石说什么好丑。在意的人只有自己。我自己随便想像、自己选择消沉。

    「你很开心这个暑假能和小g交情变好吧?小g是因为你长得帅才和你交朋友吗?」

    「……显然不是那样。」

    「没错，不是那样。小g不会用外表去判断一个人。你自己也很清楚，所以才会喜欢小g对吧?」

    听到大河的话，龙儿不得不点头。的确如同大河所说，正因为g乃梨不是那种人，自己才会对她如此著迷。

    「既然如此就别再在意烦恼外表了。烦死人了!一点也不像你!」

    「不……可是你……算了。」

    龙儿吞下准备反驳的话。大河说得没错。

    「我也不在意外表!没错，我和小g一样不会光凭外表来判断人!不会一直在乎别人的目光!我喜欢无论我的外表变成怎样，都同样接受我的人!你也是如此，对吧!」

    「……是啊……没错。」

    希望在喜欢对象面前展现自己帅气的一面是件很自然的事，但是一心希望对方觉得自己好看而忧郁、甚至被自己的想像伤害，这样就不对了。不该一味被自己外表看起来如何的想法束缚、不该动摇重要的自我。

    g乃梨不会因为外表讨厌一个人。

    「堂堂正正做自己，才是迎接新学期的重点……」

    「对对!就是那样!喂，轮到你了!让他们帮你好好修一下吧!」

    「……嗯!」

    龙儿被叫到洗头台坐下，把头发交给专家处理。舒服地冲掉汗水，很有力气的粗糙手指扎实搓揉头皮。

    感觉很舒服的龙儿稍微振作精神。不需要拘泥於外表。照自己该有的样子就好。能够由衷相信如此天真的说法，都要归功在那边等我的大河。

    我在大河面前也不曾掩饰什么，不管是失败或哭泣的脸，都直接展露在她面前。一直都是这样。大河在我面前也是从来不曾矫饰，照她原有的方式存在。

    正因为如此――

    「……咦！？耶！？你!」

    「嘿嘿，我也剪一下好了。既然流汗就顺便洗头修脸，也稍微修一下浏海。」

    ――大河真的就是大河。

    正如她自己刚才所说，不在乎别人的目光。一不留神，大河已经坐在大叔和龙儿排排坐的镜子前面，柔软微卷的浅色长发垂落在白色的剪发围巾上。「你真的好像洋娃娃。」这是老板的感想。

    「……怎么了?你在笑什么?」

    「不，只是有点……」

    龙儿透过镜子看向坐在旁边的大河，无法忍住笑意。这个情形真的很妙，在街上理发店的镜子前，自己恐怖的脸和大河洋娃娃般的脸并列。「怎么样!」嘟嘴的大河想要转头看向龙儿，下巴却被手拿剪刀的理发师抓住。

    「来，我要剪浏海了，你可别动。已经几十年没剪过女生的头发。我帮你剪成洋娃娃的样子，一定很适合。」

    理发师把梳子插入大河时髦的流畅浏海，手持闪烁银光的剪刀，毫不犹豫地――

    「……咦咦咦咦！？」

    喀嚓!大河的浏海沿著眉毛直线剪下，连在旁边看的龙儿也不禁屏息。

    看来这并非「剪坏」。大叔理发师开心地将大河的浏海整齐剪短。大河什么话也说不出来，乖乖让理发师帮她修剪。或许是思考已经停止、僵硬。这段期间，浏海的头发一点一点落在鼻尖。

    坐在旁边的龙儿也不好说些什么，只能默默看著。眼看大河的浏海愈来愈短，也不能说……不可爱……但是……这样眉毛以上的位置真的好吗?

    ***

    我不再因为他人的目光而烦恼。

    我才不在乎别人的看法。

    「……废话少说。」

    九月一日。

    新学期的早晨，大河倔强地瘪著一张嘴。天气同样晴朗，一大早的阳光就热到让人出汗，只有瞬间吹过的凉风带有寂静秋天的感觉，舒适地轻抚肌肤。

    「……喔，早安。」

    「……就叫你废话少说!」

    「我只是在打招呼，什么也没说。」

    在大河住家入口大厅绿意盎然的树下，大河抛下龙儿独自大步走去。

    「我知道你想说什么，非常清楚。就是因为知道才叫你闭嘴。」

    大河用发夹将齐眉的浏海夹起来，露出整个额头。额头上的皱纹显示她的微妙心情。大河转身走向与g乃梨约好的地方。

    呵呵。龙儿压低声音独自窃笑。「你在笑吗！？」――大河的耳朵可是顺风耳。

    暑假结束，新的季节就此展开。

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 秋天到了就去田里

    1

    季节已是深秋，十月的夜晚。

    三个人围著高须家的餐桌。今晚餐桌上也摆满活用当季食材，色彩缤纷的朴实料理。富含油脂的秋刀鱼，加上有如小山一般的白萝卜泥、满是香菇的味噌汤、姜烧风味的卤芋头，还有昨天剩下的炒牛蒡丝再度登场。酱菜是浅渍芜菁。

    寂静的月光照亮澄静无云的秋夜，虫鸣声在夜里低回。你听，只要竖起耳朵……喀嚏喀嚏!叽叽叽!

    「喔喔喔!直接冲过来了!」

    「唔哇!听说今天晚上就会登陆。」

    ――根据今天早上天气预报得到的最终答案，今晚原本是个「寂静月光」加上「只有虫鸣声」的夜晚。事实上今天一整天也是舒适晴朗，直到几个小时前，钤虫发出清凉的音色，背後还有螽斯合奏。可是免费乐队似乎察觉到天气的异常变化，早早解散不知道跑到哪里避难了。现在只能听到逐渐转强的风摇动玻璃的声音。

    在遥远海上形成的台风一边增强威力一边渡过太平洋，彷佛瞄准这个城镇似地靠近。虽还没开始下雨，不过也只是迟早的事。

    「唔~~不会吧~~泰泰回得了家吗?」

    高须家的一家之主泰子说得十分不安。虽然她的嘴边黏著饭粒，然而儿子龙儿的视线正紧盯电视新闻的台风行进路线图，有如利刃高吊的不吉利三角眼，正放出不祥的锐利光芒，接著舌头一舔……没错，这个秋之美食魔王正在仔细品尝电视台电波传送过来的地球毁灭序曲影像……当然不是这样。

    「早点下班比较好吧?反正这种天气也不会有什么客人上门。」

    他只是担心准备出门从事夜晚工作的母亲。那张好似地狱判官忧心皱起的脸，只是倒楣地天生如此。

    「乾脆关门吧?台风天暂停营业也没什么关系。」

    坐在他对面一脸得意喝著香菇汤的美少女，名叫逢坂大河。她是隔壁大楼的邻居，也是龙儿的同班同学，回过神来才发现这段孽缘已经让她成为与高须家共同生活的半个食客。

    「话说回来，饭真是好吃到吓人……啊、不妙，这样会再次发胖。」

    大河现在已经连一句「我可以再来一碗吗?」都不问就直接拉过电锅，亲手把第三碗饭盛得满满。

    「其实配菜只要一点点就好。我说的好吃，是指白饭本身好吃。」

    抓著饭匙的大河满足地眯起眼睛望向白饭小山，雪白脸颊闪耀微笑，好心情与旺盛的食欲，让掌中老虎这个称号变得模糊。

    「不可以喔~~」

    「不可以！？我果然吃太多了吗！？」

    听到泰子的话，大河连忙抬头。泰子慢慢摇头说道：

    「泰泰不是说白饭，是店―泰泰当然也想休息―人家也要再来一碗~~」

    泰子把空碗递给大河。大河吸了口气，把白饭装得像自己那碗一样尖。然後――

    「你呢?」

    顺便对龙儿伸手，要他把碗交出来。

    「……没问题吗?」

    不过龙儿只是瞪著电视画面，紧皱眉头。

    「唉!一定没问题啦!再怎么说米也是植物，不会吸收油脂，再来一碗有什么关系。你也再来一碗嘛。就算要胖，大家一起以同样速度变胖，就不会太明显了!」

    「我担心的……不是你的肉，而是…问须农场乙。台风直接扑过来，看样子不太妙。」

    「啊啊，原来是那个……」

    大河稍微嘟起嘴巴，「嗯~~」偏头念念有词之後说声：「可能真的很不妙。」然後盯著手上的饭匙。这个时候――

    「啊、下雨了。」

    听见滴滴答答的响亮声音，大颗雨滴开始敲击窗户玻璃。

    ――事情要回溯到几个小时之前。

    ***

    「这根本就是真正的蕃薯田啊!」

    分叉画笔描绘的云朵高高飘在蓝色天上，兴奋的声音响彻云霄。栉枝g乃梨转过头来拍手说道：「太精彩了，大人!」

    龙儿不禁露出笑容，得意忘形地开口：

    「从这边――」

    还以夸张的手势指著大地。

    「――到这边，全是高须农场!」

    龙儿以有点滑稽的威风姿势抬头挺胸。大河从他身边探头，一脸嫌恶地扬起单边眉毛：

    「这都是他自己说的。明明是非法侵占还那么嚣张。」

    大河用食指戳向得意忘形的龙儿下巴。这个动作本身原本应该很可爱，但是她并非轻轻指，而是用力戳。不愧是以暴虐闻名的掌中老虎，连吐嘈也不手软。

    不过龙儿毫不退缩，说句「很痛耶!」便挥开她的手。

    「现在等於已经拿到使用许可了。你看，就是这块牌子。这是园艺社的某人好心制作、立在这里的。」

    龙儿得意地指向插在脚边土里那块手掌大的牌子。牌子上用奇异笔写下漂亮的「蕃薯」两字。「那个?」虽然大河显得很不屑，但是那块牌子有相当重大的意义。

    龙儿、大河，以及g乃梨低头看著的蕃薯田――龙儿所谙的高须农场，已经偷偷在校园角落迎接结实的季节。

    恐怕只有极少数学生才知道校舍後面足上课用的大型花坛。龙儿在一年级时，发现这片遭到遗忘的花坛。

    在那之後他便除去枯草，偷偷整地、播种，铺上买来的腐殖土，有机会就去拔杂草，没下雨的日子就浇水……龙儿在这个夏天成功种出紫苏。原本种在日晒最好区域的茄子和小黄瓜幼苗大概因为太醒目，被真正的管理者园艺社拔掉，但是对於这块无人使用的区域，他们似乎睁一只眼闭一只眼。

    龙儿照顾自己的田地，顺便也帮园艺社的田地拔草。帮自己的田地除虫时，也顺便帮园艺社除虫。他把这些举动当成土地的租金。最後园艺社也把好用的大型喷壶摆在旁边，方便龙儿取用，似乎也会将肥料分给龙儿的田地，还替愈来愈茂盛的蕃薯区做了牌子插在土里。

    『蕃薯……』

    『这边是在种蕃薯……』

    『这边是高须同学的蕃薯田……』

    也就是高须农场获得官方认可的证明。就像是在互相合作追求进步，双方之间确实产生温暖的交流。

    然後这个秋天，在枯萎紫苏倒下的另一侧，龙儿过去花工夫种植的蕃薯，已经准备迎接收成季节。在大约两块杨杨米的范围，可以看见茂密的藤蔓与深绿色叶子。

    「喔喔、蚯蚓!大河别踩到!」

    「噫耶耶……」

    龙儿用眼角余光看著两名女生的脚被缠住，於是戴上专用的工作手套，脸上浮现贪官的可怕笑容，直接穿著制服蹲在蕃薯田中央。比较谁的脚比较粗!当然不是。

    他拨开蕃薯的紫色长茎。听说战时就是用这个茎代替面条，不过看起来不怎么美味。长得这么健康，真是太浪费了……小气的龙儿边思考边以手指挖掘茎的底部。潮湿的细微土粒跑进工作手套的纤维――

    「……喔，长出来了长出来了!很好很好!」

    土里露出圆胖蕃薯的部分身影。听到龙儿忍不住说出口的话，g乃梨和大河也跑过来看向他的手边，然後异口同声：「喔喔喔……!」

    「出现了!THE蕃薯是也――!」

    「是蕃薯先生耶!哇喔!」

    g乃梨和大河在龙儿背後雀跃击掌，大声欢呼。

    「好厉害呀，高须同学!真的长出来了!」

    「长出来了长出来了!龙儿值得表扬!哇啊!真厉害!我想快点吃到，可以挖吗?我想挖我想挖!我最爱蕃薯了!」

    「唔喔喔，大河，真是太巧了!我也超爱蕃薯的!不管是烤或是蒸，切开油炸沾糖浆也好!一提到秋天，铁定少不了蕃薯先生!啊啊，等不及了……!我们快点挖蕃薯吧!」

    「对了，要用铲子?需要铁锹之类的工具吧?我去拿!」

    等等――龙儿以带著手套的手，制止两名兴奋不已的女孩。蕃薯确实成长，只要再挖开一点，应该就可以看到一根茎上连著数颗蕃薯的诱惑场面，但是如果真的要挖，穿著制服和皮鞋还是有点困难。

    「换穿运动服或其他打扮，准备好了再来挖吧?而且我们也没带袋子来装，再说午休时问差不多要结束了……对了，这个周末如何?栉枝有社团活动吗?」

    「有是有，不过只有早上!话说回来……咦?我真的可以挖吗?」

    「既然让你看了我的蕃薯田，当然会给你罗。」

    「太棒了――!唔喔――!超开心!」

    耶――!g乃梨一面大叫一面跳下水泥砖。龙儿悄悄在心里说：这是当然的。

    只要和栉枝g乃梨在一起，不管蕃薯还是什么我都愿意给。我就是为此才邀你过来。

    「……干得好啊。」

    大河轻声在龙儿耳边说话。一听说蕃薯似乎可以收成――「那也让小g看看吧。」而把g乃梨带到这里来的她，是龙儿这段单恋的啦啦队。

    龙儿稍微耸肩掩饰害羞，也和大河一起走下水泥砖，追上先走一步的g乃梨。饱含氧气的秋风清新凉爽，似乎可以感觉到天空清澈的味道。有两只蜻蜒滑翔飞过g乃梨的头上。

    那就这个礼拜六中午换穿运动服之後集合――明明已经约好了。

    没想到才过几个小时，南方海面上有个台风形成。

    ***

    「高须『农场』只是我自己如此称呼，其实只是个普通的花坛。」

    「只是围著水泥砖的土堆，不晓得台风来会变成怎样。」

    「去年下大雨後很惨，土都流出来了。」

    「蕃薯也会流出来吗?」

    「怎么可能……不，有些会……可以确定的是会有损伤。」

    「明明那么期待……好想吃拔丝地瓜……」

    对龙儿来说，蕃薯本身如何当然值得担心，不过更重要的是与g乃梨的约定。好不容易约好了，如果蕃薯田毁了就没戏唱了。窗外豆大的雨滴还没有下得太大，不过根据电视新闻，暴风圈已经逐渐缓慢靠近。

    『正在接近关东地区的十三号台风威力持续增强，沿海地区……』

    龙儿与大河两人不由自主端坐，认真听著播报员的解说。

    「太河妹―妹，和泰泰一起出门吧~~太晚了很危险，现在就回家吧~~」

    「好――话说回来，泰泰……你穿那样没问题吗?」

    「咦~~?不行吗~~?」

    吃完晚餐，化好妆梳好头发的泰子，手里拿著唯一的宝贝香奈儿包包在大河面前转圈。

    「嗯……!你要穿高跟鞋去吗?」

    龙儿见到她的打扮，忍不住往後一仰。

    「反正是搭计程车去嘛~~而且人家又没有长靴或雨衣―」

    黑白豹纹、微微透明的及膝裙开衩到大腿附近，设计相当大胆。胸部乳沟尽曝的黑色绕颈细肩带上衣，底下还可以窥见肚脐。肩上的银色披肩究竟能够抵挡多少风雨?

    华丽的打扮可以说是一如往常。因为在酒店工作，打扮上总是比较暴露，不过今天的天气这么差，被风雨一吹衣服恐怕会飞得一件不剩。

    「这种天气乾脆穿运动服去吧!套著垃圾袋!」

    「啊哈哈~~~真的要套垃圾袋吗~~?」

    泰子那张看不出是个高中生母亲的娃娃脸悠哉笑道。龙儿长叹一口气，深深感到父母不知儿女心。

    「我家有雨衣，泰泰穿去吧。你在入口大厅等我，我马上拿下来。」

    总之先出门，要迟到了――大河出声催促。「我出门了―」泰子对儿子挥挥手。大河也轻轻突出下巴，和泰子一起走出客厅。

    穿上雨衣的泰子应该不要紧――剩下龙儿一个人转头注视昏暗的窗外。雨势比刚才更强，水滴打湿窗户玻璃之後流下。风声拖著低沉尾音，林荫道的树枝想必也是随风摇摆。

    无法穿雨衣也不能撑伞的高须农场，究竟能不能撑过这个台风夜?如果可以，或许明天一大早就去察看情况比较好。

    2

    「不会吧！？」

    龙儿的右手空虚画过空中。

    能够叫人忍不住想吐嘈的天气也是难得一见。但是龙儿并不想特别体验――他站在窗边眺望窗外，傻傻地站了好一会儿。

    根据天气预报，照理说台风应该今晨就会离开，没想到预报完全错误。

    半夜睡觉时听到雨势增强的声音，龙儿认为那就是高峰。

    然而明明已经早上七点，天空还是一片黑，窗外的暴风雨发出惊人声响，雨滴敲击窗户玻璃变成白色飞i。头上传来震耳欲聋的声音，可见敲打屋顶的风雨威力有多大。龙儿甚至觉得整个房子都在晃动，不过他希望那只是错觉。一打开电视，新闻上正在报导早已登陆的台风有多骇人。

    泰子不知在几时回来，只见她纸拉门也没关就卷在棉被里睡觉。龙儿捡起到处乱丢的衣服，忍不住皱眉。糸矫咨狭粲兴渍，看样子是把湿衣服直接丢在杨杨米上。

    和大河借来的湿淋淋雨衣姑且用衣架挂在盥洗室里，玄关有一支骨折的塑胶伞。龙儿原本想要抱怨，不过看到随处都有显示回程辛苦的痕迹，龙儿决定还是让泰子继续睡。

    『这个台风的暴风圈范围大而且风雨强烈，特徵是行进速度缓慢。请观众多加留意。』每天都会出现在晨问新闻里的天气播报员一脸严肃地指著气象图。画面上方是哪些大众运输暂停营运的资讯跑马灯。暴风范围似乎扩大了，多数区域的大众运输都跟著停驶。

    「……我的蕃薯田……」

    龙儿虽然深知现在不是时候，但是仍然感到挂心。高须农场现在变成什么模样了?虽然只要去看就会知道了，不过这种情况还能上课吗?

    他以有如夜叉的凄惨表情望著狂风暴雨的窗外，电话却在这时响起。不出所料，是班上的联络网通知今天因台风停课。不管怎么样，龙儿赶快先联络下一位同学。「真的吗!太棒了!」龙儿敷衍回应对方开心的声音之後挂掉电话。

    「唉……学校停课，根本不可能去看蕃薯田的情况……」

    龙儿忍不住咬唇叹息。停课没有让他感到一丝高兴。

    好不容易长成的蕃薯，还有和g乃梨说好的周末约定，这下子全都要付诸流水了吗?

    来挖蕃薯吧!现在回想起来才觉得好蠢，但是如果没有这个契机，又怎么能够在周末约到g乃梨?这是笨拙不机灵的自己，终於找到了一个能够在教室以外的地方见到她，相当自然的藉口。

    而且g乃梨也很期待。再加上――对了，促成我约g乃梨挖蕃薯的大河，嘴馋之余也不忘干劲十足地推波助澜。我原本打算做点什么来回报她。

    你要夺走大家的期待吗，台风?龙儿怨恨地看著窗外，这时对面房问的窗帘突然打开。

    「……喔，大河。」

    明知对方不可能听见，却仍忍不住出声挥手打招呼。

    对面窗户当然是大河的寝室，只见她穿著睡衣，一头乱发垂在背後，用没睡醒的表情边揉眼睛边讲电话。大概是班上联络网的电话打到她那里了。她注意到龙儿，於是看往这边。

    接著她挂掉电话耸耸肩，嘴唇微动似乎在说什么，好像是「雨下得好大」或是「好吓人」之类的，「啥?你说什么?」龙儿把手摆在耳边贴著窗边，大河又动起一样的嘴型。明白龙儿听不见之後，下个动作是――

    左手摆在胸前像是抱著什么。

    右手伸出两根手指把什么东西送到嘴里。

    然後像河豚一样鼓起脸颊。

    「……喔喔，吃饭吗?早餐吗?」

    龙儿回以同样动作，大河用力点头，指指自己，接著指指龙儿家。平常大多上是不高兴的脸，现在却假装外国人的笑容，嘴巴一开一阖说著什么（明明就听不见），在风雨的那一侧轻轻挥手。

    「……嗯?你要来这边吃饭?现在马上过来?要笨啊!」

    龙儿搞懂大河想要表达什么，连忙对她大力挥动双手。虽说彼此的距离只要徒步几十秒，但是在这种天气特地出门还是不太好。

    「别?过?来!懂吗！？别离开你家!不?行!」

    双手打叉，对著被风雨隔开的对面窗户拚命传达自己的想法。但是大河做出龙儿刚才的动作把手靠在耳边：「啥?」――只知道她说了这个。

    「看不懂吗！？真是……不!行!别过来!N0！」

    使出浑身解数加以拒绝。龙儿大大张开双手，全力比个叉。「啥?」大河再问一次，然後缓缓点头。龙儿的意思总算传达过去了吗?只见她以手指比个0K，穿著睡衣的身体一转，离开窗边关上窗帘。

    「理解能力怎么那么差……害我为了无谓的事累得半死……」

    唉。叹息的龙儿再度看向电视。但是就在几分钟之後――

    「……咦咦！？」

    他怀疑自己眼睛看到的景象。

    「呀啊~~!全湿了全湿了。雨真的超大!一出门雨伞就被吹走。啊~~真是吓死人了!我家前面的马路快变成小河了!」

    用备份钥匙闯进来的人，正是浑身湿透的逢坂大河。什么掌中老虎，根本是笨蛋大河。脱下睡衣换上的居家连身洋装湿透变色，裙摆的水全部滴在屋子的木头地板上。及腰的长发乱七八糟，经历风雨洗礼之後黏在大河雪白的脸颊上。「唉呀唉呀!」大河边喘气边用手梳理那头乱发，肩膀和背後全都湿了。

    「……你、你……」

    「吃早餐吧!听说学校停课!对了，你刚刚要跟我说什么?」

    「……你为什么跑来了?」

    「咦！？什么意思?你居然还说这种话！？」

    刚刚一直吵闹拨头发的大河，眼神瞬间点燃不耐烦的火焰，不爽地瞪视龙儿：

    「我想知道你那么拚命是在说什么，所以勉强过来听你说耶!哼、算了。我比较想知道

    你刚刚到底在说什么?」

    「……无所谓了……嗯，已经没关系了。」

    「咦?」

    龙儿站起来从盥洗室拿出毛巾，包住大河的头，压制住不耐烦想要逃跑的大河，擦拭她的头发。既然不请自来也没办法了。

    「总之雨真的下好大，好冷……哈啾!呼啊――」

    大河湿答答的头发很冰冷，似乎一转眼就会把连身洋装肩膀与背後的体温夺走。

    ***

    「这身衣服还真是丢脸至极……!」

    洗完热水澡从浴室出来的大河，换上龙儿帮她准备的衣服，故意装出摇摇晃晃、头晕目眩的样子，以手抵住额头。

    「……不喜欢就穿自己的衣服啊。那件湿淋淋黏答答的洋装。」

    「唔……」

    龙儿指向大河挂在衣架上的连身洋装。看见洋装湿透的模样，大河不甘心地咬住嘴唇，沉重地摇摇头，拉扯龙儿借给她的上衣下摆，眯著眼睛往下看：

    「……不管多讨厌、多丢脸，仍由不得自己选择……这就是所谓羞耻服……!」

    家居服――正确说法是龙儿国中时代的绿色运动服（胸前有写著「3―l高须」的大名牌）。整套穿在身上的大河夸张叹息：

    「……看来我也堕落了。这套衣服的纤维塞满你不管怎么洗也洗不掉的细胞，而且是思春期国中生时代的细胞，现在却穿在我光溜溜的皮肤上。」

    「没礼貌!看清楚，我也是一整套!」

    哼!龙儿岔开双脚直直站好，秀出自己的T恤。领口和袖口是绿色，胸前也有「3―l高须」的名牌。没错，这和大河身上的运动服一样，都是龙儿国中时代的体育服。

    「噫……!情侣装!」

    大河发出惨叫，同时夸张地揪著头发。特地借衣服给她穿，哪来这么多抱怨――龙儿不满地嘟嘴回应：

    「我是为了你好才借你衣服，你到底有什么意见啊!那身乾净衣服是乾的，可以让你远离感冒。运动服才不是羞耻服，而是阻挡寒气与感冒病毒的盾牌!对，说来可是你的护法服!保护你的防身服!你要嫁人时，绝对要穿著嫁过去!」

    「拿这个当结婚礼服……!穿运动服的新娘……而且还是别人的二手运动服……还是情侣装……!怎么会有那么强烈的贫穷感!」

    「上战场时也别忘了。它一定能保护你免於流弹……这就是我借你那套衣服的心情。」

    「更重要的是，说得直接一点，这个下摆太长了!」

    「那纯粹是因为你的脚太……」

    龙儿看到情况不妙而闭上嘴巴，随口说声：「……好了好了，早餐早餐。」便往厨房走去。盖上平底锅盖，锅里的煎旗鱼差不多快好了。

    大河自顾自地坐在专属座垫上，一脸不悦地折起运动服下摆。龙儿悄悄转头看著她，自己也很清楚大河娇小的身体在偏大男用运动服里面摇晃。肩膀附近太过宽松，纤细的身体曲线在大尺寸衣服里显得更加醒目。

    特别是现在盘腿弯背的姿势，削瘦的肩胛骨配合手的动作律动、支撑姿势的纤腰、白到彷佛发光的脚踝等等，都让人不知不觉停下视线。

    「煎鱼吗?啊、台风的行进路线变了。电视上说中午左右就会出海。」

    ――这么说来，这是大河第一次在高须家洗澡，也是龙儿第一次看到她刚洗完澡的样子。还有侧面有如松软棉花糖的桃色脸颊、眼睛和嘴唇附近，水润亮泽的浅蔷薇色肌肤，以及描绘出和缓曲线，披散在肩膀和背後的半乾长发。

    「……对吧?你在听吗?」

    「喔、喔!下、下次你要让我去你家洗澡，以示公平吧!」

    「啥?你在发什么神经啊，老头子。我叫你看电视，台风要离开了。下午就会脱离暴风半径。」

    「……真的吗?」

    啾~~!龙儿替平底锅中的旗鱼翻面，发出光听就会流口水的声音。确认鱼已经煎成金黄色，小心装盘避免铲子弄散鱼肉。窗子外面还是一样风大雨大，龙儿看见某处飞来的树枝卡在屋檐随风乱舞。

    「风雨感觉好像比刚才更大了?」

    「现在应该是最严重的时候吧。嗯~~好香喔……要叫泰泰起床吗?」

    「让她睡吧。啊、我忘了喂小鹦。」

    「我来喂。」

    大河快步走近把青葱豆腐味噌汤舀人碗里的龙儿，蛮横霸道地拿出小鹦的饲料盒，从袋子里倒出粟稷混合的饲料。

    「喂喂，丑小子!你可要记清楚是我给你饲料的……呀啊――!」

    ――怎么到了现在还会这样?完全清醒的龙儿放下汤勺，有些无奈地缓缓回头。大河应该早就知道小鹦刚睡醒的脸有多么超乎寻常，为什么还在大惊小怪……?

    「……咦咦咦咦咦咦咦咦!」

    在确认火已经熄灭之後，龙儿也被不禁感到头晕。

    在鸟笼里的是什么玩意儿?

    小学时开始饲养的丑鹦鹉?小鹦虽然以前就很丑，那个破坏次元的长相连兽医都曾经询问：「这是鸟吗?」也有传闻说它长得像新干线列车「こだま」，但是对龙儿来说，小鹦是独一无二的宠物，是可爱到让人想磨蹭它的脸颊、舔它（虽然从来没有做过）的家人。可是现在这是怎么回事?

    「这是啥啊啊啊啊啊!」

    龙儿不由得变成松田优作。

    「……啊……哈啊嗯……呼……嗯、嗯唔……啊啊啊……嗯……咕……」

    小鹦正在痛苦扭动。

    瘫在鸟笼里的它张开翅膀，挺胸伸直满是鸡皮疙瘩的脖子，懒散张开有著缺口、裂缝、看似已死鸟喙的嘴，嘴边冒著浓浊口沫，流出浓稠的口水。伸出嘴巴的土色舌头正在抽动。

    它的眼睛――眼神完全无神，不是死了，而是灵魂出窍。透著黑色和绿色血管的翻白眼正在抽搐颤抖。没错，小鹦――

    「……听说印度有这种美容按摩法……」

    「……有……喔……?」

    到处都是水。

    水滴自鸟笼上方滴落，小鹦却用脑袋很享受地接住，似乎这么做对它来说很有快戚。

    「嗯唔唔唔……!啊啊―不甘心!可是抖抖!」

    小鹦将翅膀张得更开。

    龙儿感觉自己好像看到什么不该看的东西，可是仍然振作起来抱住鸟笼：

    「小鹦是不曾生过蛋的清白之身……!不可以让它学会这种肮脏的玩法!」

    龙儿连忙把鸟笼搬到隔壁房间，并且严肃地对处於兴奋状态的丑鸟训话：「快点把那种事忘了!」但是――

    「这么说来……是漏雨了吧?」

    「你说啥！？」

    听到大河的话，龙儿以几乎快要扭断脖子的气势用力转头。小鹦沉醉於快戚的地点，此刻依然在滴水。少了承受水滴的丑鸟和鸟笼後，水很快就渗入杨杨米。

    「不会吧！？唔哇!等等等等!毛巾!不对，抹布!」

    龙儿连忙抓著抹布滑过去坐下，按住渗水的杨杨米。水滴继续落在他的手背上。

    「哈哈，这是漫画里的世界吧。」

    摆上大河拿来的碗，正好更多水滴落下，滴答滴答滴进碗底。天花板理所当然出现一大片水渍。

    「现在不是悠哉说笑的时候。漏雨就表示屋顶充满水气，这样一来就算雨停了也不容易乾。湿气就好像毒瘤，会侵蚀整栋建筑物的梁柱，从看不见的地方开始发霉，一眨眼就会潮湿阴郁、霉菌滋生、肮脏导致过敏，就像这样……啊啊!我不要啊……!」

    「啊――恶心!不要在那自顾自地说故事了，赶快吃饭吧。」

    大河不理会发抖的龙儿，大步走到矮桌前坐下。然而――

    「……喔！？」

    「别那么大声!这次又怎么了！？」

    龙儿的视线再度看到不该看的东西。因为被外面暴风雨吹袭而摇晃的窗子下方，木头沟槽的部分渗出雨水了。不是水蒸气凝结，是真的有水渗出来。

    「糟糕糟糕糟糕!大事不好!必须快点想办法……!」

    「咦――！？早餐呢！？」

    「想吃饭就拿抹布过来帮忙!就在盥洗室平常摆抹布的地方!」

    大河一边抱怨一边把抹布拿来。龙儿先用抹布擦乾，接著折好抹布压住窗框。

    「窗框湿了就会发霉腐烂……千万别湿……!」

    「话说回来，现在这个时代居然还有木头窗框，而不是铝框。」

    「没错!所以还有可能长出香菇……!」

    「嗯!哪种菇?」

    「内裤菇!」

    有那种菇吗……?大河偏著脑袋发问。混蛋!龙儿不管大河，一脸严肃――沾满双手的善男信女鲜血怎么样也洗不掉，因为他刚才进行了一场大屠杀!并不是这样。

    「会不会还有其他地方在漏雨?如果衣柜漏水可就惨了。」

    「咦――！？还来啊！？好了没有，我们吃饭吧!饿死了!我开始觉得不舒服了!」

    「再等一下，先确认一下这边。」

    龙儿丢下身穿运动服、任性吵闹的大河，握紧剩下的抹布先去确认自己的房间。天花板0K，窗台0K、衣柜里多少有些湿气，不过没有渗水。在同样确认过泰子的房问之後，再去察看盥洗室、浴室。

    「……大大大大河!」

    「你这只丑八怪狗少叫得那么亲热!怎么啦！？」

    「你的头发卡在那边!」

    「啊、被发现了。」

    大河用过的浴室排水沟盖上，卡著只属於大河的长头发。根据高须家的规定，这可是重罪。龙儿把旧牙刷和塑胶袋交给大河，要她快速回收。

    「好!接下来――」

    「还有什么啊！？真是够了――!鱼都冷掉了!」

    「旗鱼就算冷了也很好吃，不用担心。玄关情况如何?鞋子发霉可是很恐怖的……」

    龙儿彻底检查玄关四周，在确认0K之前，他透过门上的猫眼看向外面。龙儿不禁屏息――风吹雨打的二楼玄关外面，因为横向飞来的豪雨飞沫显得一片雪白。

    「上天保佑、上天保佑……直t是太夸张了。」

    「结束了?」

    「结束了。吃饭吧。」

    「太好了!」

    龙儿洗过手回到厨房，把碗交给快等不及的大河，两人总算在矮桌前就座。电视也停在报导台风消息的频道。

    「开动!」

    「开动――!啊啊，总算可以吃饭了!」

    好不容易才吃到只有鱼、味噌汤和白饭的简单早餐。

    两人好一阵子没说话，把用味酣煎过的旗鱼放入嘴里，咬下白饭，喝口味噌汤。餐桌上的两双筷子不断描绘出神圣的三角形。

    「啊。快看快看，电视在报了。」

    大河没规矩地用筷子指著电视。气象播报员手拿简报棒说明气象图：『台风中午过後将由东方海面离开。』暴风半径似乎会在中午之前离开龙儿等人居住的城镇。

    「中午过後?看见这种雨实在叫人难以相信。」

    窗外此刻仍是大风大雨。有如低吼的风声以及随风落下的大颗雨滴，感觉起来完全没有减弱。「的确是呢。」大河点头回应。

    「高须农场现在不晓得怎么样了。」

    大河咬著筷子前端，眉毛下垂变成八字形。龙儿也稍微擦拭额头，嘴巴瘪成~字型。

    「想必是一团乱吧……我的蕃薯田……」

    「……我的蕃薯……」

    「都和栉枝约好要挖蕃薯了……」

    唉……两人一起叹息。这时大河的手机刚好收到简讯。「是小g!」听到大河的话――先吃饭，等下再看……龙儿当然说不出这句话。

    「嗯――『学校停课实在太无聊了，又不能出门。高须同学的蕃薯田要不要紧啊?好想挖蕃薯，好担心――吓死人吓死人。』……她这么说。现在马上回信比较好吧。」

    「喔……栉枝……!她担心我的蕃薯田!回信回信，快回信!」

    「回信回信……『我也很担心。龙儿也慌了，还哭著说原本好期待和小g一起挖蕃薯的。』……可以传送了吗?」

    「……『小g』删掉。还有『在哭』改成『感叹』。」

    「真是保守。」

    「我本来就是保守派的男人。」

    大河和现在的年轻犬一样单手按著手机回覆之後，这次轮到泰子房里的手机响起。过了一会儿，「喂~~」……从地狱爬上来的宿醉女以沙哑的声音回应。

    龙儿把电视的声音稍微转小，和大河再度开始吃起早餐，没想到――

    「咦咦咦~~不―好―了―」

    身穿UZlQLO家居服的泰子以一团糟的模样自纸拉门後面现身。她的发型仿佛搞笑短剧里面爆炸之後的模样。虽然卸了妆，还是一身酒臭味。

    「喔，看也知道不好了……要喝水吗?」

    「不好的不是泰泰~~―刚刚的电话是店隔壁的酒铺老板打来……他说排水沟无法承受这么大的雨量，现在店前面的马路淹水……我们店的入口有一半在地下，大事不妙……店里可能淹水了。」

    「吓!真的假的！？难道溃堤了吗?」

    「泰泰不知道……总之必须先去看看。大叔他们已经在帮我堆沙包，但是泰泰非去不可~~他们说正在伤脑筋人手不足，呜呜~~」

    ……这种场合不跟去帮忙，还算是儿子吗?

    3

    打开玄关门的瞬间――轰!迎面而来的惊人风压吓了他们一跳。但出门之後就发现状况比他们想像还糟。由高须家所在的二楼楼梯往下看，正如刚才大河所说，混浊的水磅礴流过马路。排水沟仿佛间歇泉一般，冒出来不及排掉的雨水。

    过去，而且是从江户时代那么遥远的过去，这一带足广大的农田。把城镇隔开的河流在历史上也曾经数度泛滥造成水患。但是由於堤防的关系，近年来虽然不至於成灾，但是高起的堤防後面与这里正是海拔零公尺的区域，河川的支流也在城镇底下四处奔流，可以说是排水不佳的地区。

    「你还是在这里等吧!」

    龙儿转头对著身穿运动服，外面套上雨衣的大河如此说道。

    「不要，我要一起去!我也要帮忙!再说我想在台风天上街走走……唔哇哇哇哇!要被吹走了!」

    大河因为横向吹来的风雨而发出惨叫。龙儿连忙站在上风处帮大河挡风，用手抓著铁梯扶手，将她娇小的身体拥在怀中。「呀啊~~!」泰子也发出大叫，从两人旁边抓住他们。

    「这、这样撑伞一点意义也没有―!大河妹妹，你没事吧~~?」

    「噫耶耶……没、没事……总之先下楼吧!楼梯好可怕!」

    「别滑倒喔!别摔下去!话说回来，我还是觉得你待在家里比较好！？」

    「这、这样吗?或许是喔。那我就……啊、等、唔、哇、哇、哇!」

    大河打算离开龙儿身体的保护时，正好吹起惊人的强风，让她失去平衡。大河抓住扶手想要重新站好，不稳的脚步却直接踏空铁梯，接著一屁股往下摔。龙儿和泰子连忙追上她。

    「呀啊――!」

    「喔!」

    「噫~~!」

    三个人的脚全都踏进楼梯下的水洼，湿滑的泥巴触戚很糟。这该不会是溢出来的地下水吧?三人同时惊慌地拔脚往对面的柏油路飞奔而去。

    虽然还不到洪水的程度，但正如同从二楼往下看时一样，浓浊的雨水以惊人之势由左往右奔流。强风豪雨猛烈拍打身体，情况远比想像中还要严重。

    无言的三人在暴风雨中拚命前进，姑且抵达大河家大楼的入口大厅。这明明是徒步几秒就能抵达的距离，他们却花了好几分钟。水还没淹到大理石阶梯，他们进入大门，总算能够稍微喘一口气。

    「太……太夸张了吧!你真的要和我们一起去吗！？会後悔喔！？」

    龙儿拨开贴在湿漉漉额头的浏海，并且看向大河的脸。

    「我已经後悔了!刚刚出门时还没这么严重!」

    大河像只浑身湿透的老鼠，原本拿在手上的伞不晓得什么时候不见。她抓著泰子的手臂，几乎快要哭出来。

    「我懂我懂，你就回家去吧！0K?我们回来再打电话给你!」

    「嗯，就这么办……啊!不行!啊啊啊笨死了，我怎么这么蠢……我把家里的钥匙忘在你家了……」

    「咦咦咦……不会吧……」

    大河重重点头，不知所措的表情比平常更加无助：

    「没关系，我在这里等你和泰泰回来。」

    在这边――大河环顾自家大楼的入口大厅。这里耐得住风雨，确实是比较安全，但是没有可以坐的椅子，也没地方挂湿淋淋的雨衣，总不能坐在又湿又脏的大理石地板上。

    「……这样也不行。真是的，没办法。那我先送大河回我们家再过来，泰子先在这里等我一下。」

    「既然这样，小龙也直接回家吧!」

    「我怎么可能让你一个人去!大河过来!」

    龙儿和大河把一脸担心目送两人的泰子留在入口大厅，两人一起再度踏人风雨之中，「唔……」「噫耶耶……」忍不住叫出声音。迎面吹来的雨打得脸好痛。他们很自然地抓住彼此的手腕，拚命靠在一起。即使如此大河也没有抱怨，两人互相支持对方的身体，一步步走下大理石阶梯。就在这时。

    「……喔！？计程车！？而且是空车!」

    「不会吧!真的是计程车!泰泰!太好了，计程车来了!」

    简直就像是奇迹，在大雨滂沱的马路那头，一辆亮著空车灯号的计程车朝这里开来。没想到这种天气还能拦到计程车。

    龙儿满心祈祷地招手，计程车溅著水花停车。「太好了太好了―!」泰子迅速离开大楼入口，抢先快动作坐进车子里。龙儿和大河互看对方，不禁感到犹豫。如果现在搭上车，大河就无法返回高须家。

    「雨吹进来了，快点上车!椅子都湿了!」

    被司机这么一念，两人也只好连忙上车。「啪哒!」一声关上车门，把风雨隔绝在外，龙儿忍不住重重叹息。这种天气带著笨手笨脚的大河一起去著实叫人不安，可是都已经坐上车了，又能怎么办。

    「小龙，大河妹妹，怎么办?就这样直接去店里罗?」

    「……喔，我们原本就是这么打算，没关系。你可以吧，大河?」

    双手像猫一样拚命擦著淋湿脸蛋的大河点了好几次头。

    ***

    计程车慢慢朝昆沙门天国开去。因为下雨的关系，视线一片雾茫茫，只能模糊看到前方车辆的车尾灯。

    大河看著窗外说道：

    「不过……状况看来似乎好多了?雨好像变小了?」

    「和刚才相比好多了，可是还是很大。」

    风雨仍不停歇地吹落行道树的叶子、吹动树枝。路上处处可见折断掉落的树枝，车阵也是缓步前进。

    「没想到这种天气还有不少人在外面……」

    大河说得没错，人行道上行人虽然不多，但也不是空无一人。可以看见雨伞被风吹翻的西装上班族逆风前行，也有些背著大包包的女性为了压住裙子，索性就不撑伞。学校虽然停课，但是工作可没那么简单说休假就休假。

    平常总是空车的计程车，在这种日子特别受到欢迎。好几辆从旁边开过的计程车，都不见亮著空车灯。

    「我们真是太幸运了，正好有计程车开过来。」

    「真的真的。啊，平常约好的老地方。」

    来到大马路十字路口上，大河和龙儿一起看向窗外。每天早上去学校前，大河与g乃梨约好见面的地点，就在红绿灯右转之处。继续直走就是他们的学校。

    「……完全没有在路上看到我们学校的学生。既然是台风天，而且又停课了，这也是理所当然的吧。」

    「老师们也放假了吧。不晓得你的蕃薯田怎么样了。」

    「从这里也看不见啊……应该不可能看见吧。」

    「看不见。啊――啊……」

    龙儿和大河两人一起看向马路前方的校舍。明知道就算这么做也毫无意义，不过他们依然在意得不得了。

    「唔哇~~」泰子突然发出叫声：

    「在那边的人，是我们店附近的老婆婆三姊妹~~!不会吧―在这种天气里，到底发生什么事了~~！？」

    三名推著手推车的老妇人在大雨之中，站在没有屋顶的公车站拿著小伞抵挡风雨。每一位都已经有相当年纪了，风雨中的三人弯著腰痛苦地靠在一起。

    「公车晚到，所以她们一直在那里等吧。再加上计程车也全客满了。」

    司机说得很不客气。学校後面是医院，她们可能是正要从医院回家。

    「……小龙……大河妹妹……」

    泰子以快哭出来的脸看向两人。两个健康的高中生理所当然――

    「……喔……」

    「……也对……」

    只能点头赞成。

    「司机先生，我们要下车，麻烦你过去载那边的老婆婆~~」

    听到泰子的话，司机打著方向灯停在公车站。三位老婆婆脸上露出感谢上天的表情看著计程车，却发现车子没有亮起空车灯，又失望地缩回原本探出的身子。

    龙儿三人连忙下车走入风雨之中，泰子对她们说声：「婆婆，你们赶快上车~~!」

    「咦……还以为是谁，这不是昆沙门天国的妈妈桑吗?」

    「是~~的，我是魅罗乃~~!现在正要去店里，不过在路上看到你们，连忙请司机停车~~!太好了~~幸好我有看见~~!再继续淋雨身体会出问题的~~!请你们快点上车上车~~！」

    「可是，这样你们……」

    「我们等公车就可以了。」

    「没关系，不用在意我们……啊!」

    话还没说完，侧面吹来一阵风，把老婆婆拚命抓住的伞吹到对面车道。

    「好了，快点快点!不用管我们!魅罗乃和我家的儿子女儿都是精神饱满、体力充足，没关系的~~!」

    哇――咿女龙儿和大河（虽然不是女儿，不过这种时候就别管这么多）在风雨中拚命假装有精神，露出笑脸，举起双手单脚摆出健康的姿势。「唔呼~~」泰子也摆出久违的海盗两人组挤胸部的姿势。

    看到他们的模样，三位婆婆似乎也安心了，「得救了。」「对不起，谢谢你们。」她们鞠躬道谢，然後坐进计程车。

    「啊~对了对了，我们搭到这里的车资……」

    浑身湿透的泰子已拿出钱包，不过窀儿敲敲副驾驶座车窗，示意司机开门。

    「你也上车吧。我和大河没办法挤上去，我们从这里回家。」

    後座坐著三名老妇人，只剩副驾驶座还可以坐一个人。龙儿拉著母亲的手让她上车。

    「咦~~！？可是~~!」

    「没关系的，泰泰。赶快去吧!你担心店里的状况吧?快点赶去比较好喔!」

    「唔耶~~怎么连大河妹妹都这样说……真是对不起!那么泰泰就和婆婆她们一起搭车走罗~~!对不起~~你们要小心喔!」

    关上副驾驶座，计程车在大雨之中往昆沙门天国的方向开去。大河和龙儿目送车子离开，缓缓看向彼此。

    他们虽然不会因为自己的举动感到後悔，但若是问起对於回家的路，不会感到害怕吗?两人铁定回答：当然害怕。刚才是搭计程车来到这里，现在必须想办法回家。

    两人不由得沉默下来。就在这个时候――

    「……啊！？龙儿，那个!你看那个!」

    大河用手指著排掉流过马路的雨水的排水沟。垃圾和断枝虽然遮著水沟盖，但是那里飘著一块像是卡片的白色东西。走近一看，上面写著：「蕃薯」。

    「……骗人的吧……飘到这种地方来！？」

    「也就是说……蕃薯田……」

    龙儿与园艺社的羁绊证明，告诉两人高须农场现正面临危机。

    ***

    他们虽然十分清楚这么做太愚蠢也太肤浅，不过龙儿和大河仍然――

    「唔哇!教职员办公室亮著灯!」

    「老师有来上班吗?要是被发现铁定不妙!」

    他们打开没上锁的校门，跑过空无一人的运动场边缘。

    运动场的状况当然很惨烈。各处都有水流，沙土还流到走道上。走在走道的龙儿和大河没有撑伞，完全自暴自弃。他们睁大眼睛迎向推挤身体的风，皮肤任由大雨拍打，从头到脚下的袜子甚至内衣裤，全部都像泡水一样湿透。

    「……我们只是去看看!」

    「没错!只是去看看、只是去看看!因为我们很担心!」

    「与其一直不安，不如亲眼确认，在精神层面也比较卫生!」

    「我们又不是去看泛滥的河水!」

    现在明明是早上，天空却是一片昏暗。他们朝著蕃薯田跑去。

    大河在羞耻运动服外面，套著昨天借给泰子的卡其色雨衣，脚上穿著雨鞋。龙儿则是体育服加上吸汗运动裤，外头披著黑色风衣，脚穿运动鞋。两人的装备虽然完美，但是面对台风的大风大雨却丝毫无招架之力。雨伞早就拿不住，衣服的帽子不管戴几次都被风吹开，龙儿和大河从头湿到脚。长头发的大河特别辛苦，头发贴在脸颊和雨衣上，让她忍不住不高兴地伸手抓了好几次头发。

    可是必须去看蕃薯田才行。对龙儿来说，那里不仅仅是蕃薯田，还有更深刻的意义和价值――同时也是约束之地。

    「……你最近真的很得意忘形。」

    对大河来说也是，因为她最喜欢蕃薯。

    「……被小g夸奖、约好见面就兴奋过头。」

    蕃薯是她的最爱，再加上――

    「大河……」

    「……你兴奋成那样，像个蠢蛋一样得意，结果全被台风毁了，这下……」

    再加上――

    「这下不行……!我不允许!」

    跑在前面的大河稍微转头，龙儿只看见在狂风暴雨之中，连接大河鼻尖和嘴边线条的雪白侧脸仍然纤细美丽，仿佛任何人都无法靠近、触碰般坚硬。不过――

    「蕃薯……如果能够平安采收，你想吃什么蕃薯料理我都做给你吃!随你喜欢!」

    「真的吗！？」

    触摸之後就会发现上面带有温暖的血液温度。大河的嘴唇开心放松，描绘温和的曲线。看到她的模样，龙儿也不禁跟著绽放笑容：

    「喔!我会让你吃最大的那个!」

    「那是当然的!」

    袭向身体的雨依然猛烈。不过两人绕过运动场跑进校舍後面，抵达泥水涌出的花坛时，东方天空厚重的云层突然裂开，远处一道阳光彷佛金色透明的带子，撒向地面。

    暴风雨应该快要离去――但是。

    「唔哇……!不会吧！？」

    高须农场的土壤已经流失大半。「太惨了!」大河也忍不住大叫。意料之中的情况果然袭击了蕃薯田。

    特地培育的土化为泥巴，从水泥砖四周溢出地面。枯萎的紫苏与昨天还那么茂盛的蕃薯叶全都沉在泥水之中。

    龙儿穿著运动鞋踩进去「喔！？」「唔哇哇……!」泥巴几乎淹到脚踝。龙儿小心翼翼地蹲下，心一横伸手一插，拨开沉入泥巴的茎。

    「……找到了!找到了!有蕃薯!」

    奋力一拔，两颗相连的蕃薯从泥水里现身。

    「龙儿!我也找到了!这边有东西!」

    大河也把手插入土里，「嘿咻!」用力扯出茎，却听见「啪!」一声，蕃薯茎断了。

    「……咿咿咿……!」

    「大河！？唔哇……!你……」

    失去平衡的大河狠狠跌坐在泥巴里。事情发生太过突然，两人同时说不出话来，龙儿也忘了要扶大河起来，傻傻看了她好几秒。然後――

    「……唔喔喔喔喔喔!可恶的混蛋蕃薯太郎!」

    掌中老虎觉醒。大河自泥巴里跳起并且猛然起身，抓住断裂的蕃薯茎用力拉。在横向飞来的雨水之中，大河扯出三颗小蕃薯。

    「噗哇!」

    因为用力过猛，飞溅的泥巴喷到龙儿身上?看到龙儿的脸，满身泥巴的大河抱著肚子大笑，手上还拎著蕃薯，「哈哈哈哈哈!」发出恶魔的狂笑。

    「对了，也把小g找来!我们约好让她一起挖蕃薯!」

    「啥！？在这种天气叫她过来?她不会来吧?」

    「放晴了!呐，你看!」

    即使脸上和手上被泥巴弄脏，大河仍然自信满满地指向天空。仿佛是在等待她的动作，东边天空的云层缝隙缓缓扩大，从站在满是泥巴的蕃薯田里的大河与龙儿头上，开始温柔射下温暖的光芒。

    等到满脸笑容的g乃梨过来时，雨像梦境一般停了。

    三人一身泥巴挖蕃薯，并且轮流拿手机帮对方拍照。被泥巴弄脏的脸实在太好笑，所以他们想要留下来当纪念。

    暴风雨离开，龙儿也遵守他的约定。

    ***

    那则照片简讯在某所高中的学生之间流传，是那年冬天的事。照片里一脸漆黑的神秘男子双手抓著蕃薯，露出不吉利的笑容。失焦的照片里，只见男子的眼睛放出有如雷击的惊人光芒，模样十分恐怖。

    不晓得是谁流出这张照片，多数高中生都吓得不得了，最後终於有人给照片上的男子取了一个奇怪的名字――蕃薯魔。

    「……真是不可思议。到底从哪里流出去的?」

    「那不就是你拍的照片吗！？现在我要怎么跟大家说照片上的人是我……太丢脸了，可恶！什么蕃薯魔……!」

    「噗!有什么办法!无论听几次还是觉得好笑啊。」

    「……至少比掌中老虎好多了。」

    「蕃薯魔绝对比较好笑。啊――好冷!今天晚餐吃什么?」

    「这个嘛……」

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 老师的最爱

    你、你在搞笑吧?战战兢兢地问了一句。

    「是在搞笑。」

    表情严肃的北村佑作乾脆回答之後紧抿嘴唇，用中指推了一下银框眼镜。恋洼百合看著那对清澄的眼睛，不由得说不出话来。

    「我永远是全力投球。」

    全黑的学生头――现在要怎么跟理发师说明才能剪出那种头?这也成为老师之问好奇的谜题。制服钮扣拙到脖子，一丝不苟的制服穿法光看就叫人窒息：有如青竹不断上升的身高：令人忍不住想凑近凝视眼镜後侧的端整长相。

    他有著仿佛画中才会出现的好学生长相，还有一对健全漂亮的眼睛。

    「全力投球，所以我想试著成为失恋大明神!」

    ――就是这样才叫人无法拒绝。

    现在是老师忙得团团转的十二月，在放学後的教职员办公室角落，用屏风围出来的面谈空间里，班导恋洼与可爱的学生坐在沙发上面面相觑。恋洼只能低声沉吟：

    「……这……这样啊……」

    「是的。因此希望老师务必协助。」

    北村脸上浮现爽朗的微笑，将摆在小茶几上的「企画书」往恋洼的方向推了几公分。恋洼笑看他的举动，小声说道：「嗯……这个嘛―」同时若无其事地将企画书推回去。但是北村又说了一句：「请您过目。」再次把企画书推回恋洼面前。

    如果看了，就会演变成必须允诺的情况。

    「……不、那个、该怎么说……老师没兴趣……北村同学，对不起，老师必须拒绝。」

    恋洼的视线游兀伸手拨弄结束一天课程後快要塌下来的卷发，想要严正拒绝魄力十足的班长。但是――

    「请别说那种话，还请考虑一下。我从有这个企画开始，就希望邀请恋洼老师担任来宾。这不只是我个人的想法，也是学生会全体――应该说是这闾学校所有学生的想法。因为恋洼老师在老师之中特别受到学生爱戴。」

    「咦咦咦……大家只是想要拿我的事说笑而已吧……」

    「这是人气，也可以说是人望。」

    「……我认为即使我上节目，也帮不上什么忙……」

    「重点在於引起学生的兴趣。如果没人要听广播，节目就做不下去了。」

    北村坚持不退让，不打算这么乾脆放过班导。不管怎么说，务必要请到老被学生拿单身话题开玩笑的三十岁未婚老师，参加学生会企画的午休广播节目――「你的恋爱啦啦队」担任值得纪念的第一位特别来宾。主要就是希望恋洼老师能在明天中午、在工作场所，对学生们生动述说个人的恋爱故事。

    北村佑作这名新任学生会长则是以「失恋大明神」的身分担任节目旁白，亲切服务为恋爱所苦的思春期学生。根据他本人的说法，似乎是很认真在开玩笑。

    但是那不是玩笑。

    恋洼以双手按著渗出讨厌汗水的腋下，彷佛紧紧抱住自己。在各种意义上来说，她无法答应北村的要求。而且她也不想。

    在以Word制作的有模有样企画书里――「学生会替学生策划的午休广播节目!以恋爱?话题为轴心，超越学年与班级的障壁，创造羁绊!让新的学生会更加亲近学生!」……等句子跃然纸上，以高中生的想法来说，这个内容相当具说服力。不愧是北村佑作，新的学生会早巳开始活动。然而――

    「我还是觉得很奇怪……姑且先不提我的状况，为什么新的学生会长必须以『失恋大明神』身分获得学生们的信赖?不能以原本的北村同学取得信赖吗?何必刻意这么做……」

    「……我是认真的。」

    中间挟著企画书的两人互换视线。

    「我非得搞笑不可。」

    老实的家伙之所以危险，在於抓狂时的对比过於强烈――北村拨开全黑浏海的动作，大概是无意识的。结实的肌肉在皮肤留下痕迹，视线氐叫蕹さ讲黄胶獾氖种浮

    他用脱色剂将发色褪掉，并且染成非常不适合他的金色，还有眼镜後面的视线疯狂到难以接近、反抗地瞪视世人等等――这些都是几个礼拜前的事。

    他在全校学生面前狠狠被甩，而他的女性友人为了替他报仇，与他的告白对象爆发流血冲突，最後搞出停学事件。这也是前阵子的事，那名拥有「掌中老虎」别名的女性友人现在仍在家中反省。

    或许不应该说「奇怪」恋洼後悔自己的失言。在眼前这位十七岁的他，此刻依然是个伤痕累累的孩子。

    「……我想老师也知道，我现在正处於人生的瓶颈。」

    或许是老实，北村毫不修饰地将自己尚未愈合的伤口摊在恋洼面前。低沉发抖的声音、尴尬蹙起的眉毛、失去冷静的抖脚模样，一切都与平常的「北村佑作」相去甚远。看来少年真的被逼到走投无路。

    「全校学生知道我那样被甩，会长离开……连逢坂都被卷进来，我害她的人生多了停学这道伤口。」

    北村放在「喀哒喀哒!」晃动的茶几上的原子笔，也跟著「喀哒喀哒!」跳动。恋洼以若无其事的动作压住笔，她打算附和北村，因此试著加以回应：

    「……不、不过逢坂同学下礼拜就能复学了。」

    「没错!所以我认为自己必须在那之前重新站起来!我想以没有改变的自己迎接逢坂回来!我绝对不会再让大家担心，给大家添麻烦。」

    北村仿佛是在自言自语。受伤的好学生以演讲的姿势单手握拳，又说了一次：「绝对不会。」愈来愈危险了。「老师也同意吧?」这种热切寻求认同的话语也很恐怖。

    「北、北村同学，振作……」

    「对!我想振作!我搞砸了!老师也亲眼看到了吧！？」

    「……唉，嗯，这个嘛……」

    「可是那样跌倒之後，非得得到什么再站起来不可!人生的收支永远都应该是黑色!这个场合所谓的『得到什么』，毫无疑问就是失恋角色，对吧!」

    「……唔、嗯――?」

    「因此我想当失恋大明神!」

    那道带著莫名顽固凝视的眼神，让恋洼感觉更危险。北村八成没注意吧。他只是不断诚实地、认真地、严肃地、痛切地陈述自己的真心。

    「正如老师所说，我也想早一点振作!想要让收支翻黑，快点在人生道路上重新站起来!我也很焦急!可是真的很难!光有气势却没有精神!老实说，我现在还在不停想著各种乱七八糟的事，晚上也几乎睡不著……所以!正因为如此!」

    北村站起来，在恋洼面前把手一挥，摆出挥开披风的动作：

    「我必须认真地尽全力搞笑才行!」

    恋洼终於连低吟声都发不出来了。无论是北村高举的手指，或是闪耀必死决心光芒的眼神全都充满真挚。不管恋爱啦啦队或失恋大明神，对北村来说全都不是在开玩笑……比起想要认真的人，或许应该称呼他是很难活下去的人?无法不去看自己的失败、伤口与耻辱，必须概括承受并且下定决心超越的家伙。

    「……唉。好了、好了、好了……总之你先坐下吧。」

    恋洼一边对北村露出含糊的笑容，一边思考要如何委婉拒绝再度坐在沙发上的北村。如果告诉他：随便应付应付，不想看的东西就挪开视线，大家害羞一笑，当成什么事也没发生地忘了吧。这就是人生――若是真的这么跟他说，这位认真固执的好孩子或许会觉得「老师太小看我的烦恼了」。

    「呃、该怎么说，总而言之――」

    恋洼稍微舔了一下唇蜜脱落而感到乾涩的嘴唇，慎选用词之後开口：

    「说是人生的瓶颈还太早了。北村同学才十七岁，成为大人之後会有更多辛苦接二连三降临，我认为目前的情况算不上是瓶颈。」

    「……老师现在过得比十七岁时更辛苦吗?」

    「是啊。唉，年轻时当然也曾经为了许多事情痛苦烦恼，不过那些都还算单纯。成为大人之後要为了生活、为了人际关系、社会政治、每个月的支出、不想参加的聚会、中性脂肪，还有税金、父母的经济状况、讨厌的亲戚、无法逃避的法会、相遇告白交往求婚订婚结婚喜宴续摊怀孕生产养小孩!住家!婆家!有的没的!真的非常复杂。母亲是真言宗，父亲是禅宗，可是祖父是养子，本家三男的姊姊是寡妇如何如何这个那个，坟墓的费用是谁支付有的没的，祖父每年过年给寺庙多少钱，祖母、父母亲不知道――还要继续说吗?」

    「已经够了。」

    北村随手推了一下眼镜，叹口气表示投降：

    「我已经充分了解大人世界的复杂。」

    「对吧?变成大人之後根本没时间结婚，真的。」

    硬是打出烟雾弹，恋洼若无其事地看看墙上的时钟：「那么我差不多……」打算以相亲媒人的动作华丽起身。不料――

    「那么……老师的『人生瓶颈』是现在吗?」

    「咦?」

    出其不意的问题，让恋洼忍不住眨了眨涂著深褐色睫毛膏的卷翘睫毛。

    我的人生瓶颈――这句话瞬间唤醒她的记忆：旋转的脚踏车车轴声、踩著脚踏板的沉重感觉、一个没留神，就会让车轮陷入泥巴里的车轮痕迹。

    在乡下的那些日子仿佛连锁效应接连被唤起。

    「我的人生瓶颈是……啊啊……哇啊……我都忘了……」

    「老师?」

    恋洼当著不解偏头的学生面前，背靠太过柔软的沙发，不知不觉感到全身无力。才不到几秒钟，她已经保不住身为教师的样子，戴著隐形眼镜的眼睛视线在日光灯附近徘徊。

    这么说来，自己也曾经历丢脸至极的瓶颈期，现在才能活在这里。靠著手指的下巴呼出一口气。这些日子的忙碌让她完全忘了，但是――没错，那段糟糕的日子就是瓶颈!当时的记忆一一苏醒。我到底是如何从那里爬出来的?

    至少不是随便应付就能存活，没有那么简单。因为……对了，当时的我还是个刚从大学毕业的社会新鲜人。

    恋洼百合也不是打出生就是三十岁单身，她也曾有过二十二岁的时光。

    ***

    看到来的是个年轻女老师，应该会很高兴地出来迎接吧――

    「……啥！？」

    没神经、没神经、没神经!一言一语全都没神经到无药可救!

    扭曲著满足汗水的脸庞，恋洼百合（22）将愤怒转换为力量，踏著沉重的脚踏板。每踩一次，链条就发出一声惨叫。

    在当地最偏远的这个村子，在山里这条穿过竹林、没有行人的路上……恋洼的脚踏车（九千八百元）摇摇晃晃。然而……

    「哪有……年轻女生、穿运动鞋、骑淑女车、上班的……呼……!啊――累死……!不行了!」

    恋洼蹒跚下车，趴在脚踏车龙头上气喘吁吁，衣服全是汗水，更别提妆早就花了。她任由泥土弄脏运动鞋，拉著脚踏车爬上斜坡。

    事情会这样，绝对不是因为「年轻女老师」的关系。四月时一口气剪短的头发，过了两个月早已经变长翘起，套装都已经穿过一轮，自己也不知道为什么会变成PO广O衫搭配及膝裙的打扮。怎么可能有这种年轻女生――不，降低标准来看还算是个年轻女生。不过我绝对无法饶恕刚才那番言论。

    「当了二十年老师的人居然做出那种事……太没水准了……」

    恋洼突然受命担任二年级某班级的副导师。班上有名男学生从来不曾上学，恋洼也知道这件事――不晓得他要不要紧?到底是什么原因?恋洼也想了许多，不过不习惯的工作量庞大责任也不小，好不容易勉强撑过第一次期中考。正想稍微喘口气时，她的前辈，也就是导师要她放学之後过去学生的家里，确认本人的情况。原本以为身为导师的对方也会一同前往，没想到对方要她自己一个人去。

    要素未谋面的我去拜访，没有什么意义吧?这么一问，得到的却是刚才那番年轻女老师的言论。

    不晓得那名学生因为什么事不来上学，唯一可以确定的是――有年轻女生出现，学生就会兴奋现身――如果学生知道自己的班导有这种想法，一定会很难过。

    「……怎么会有那么没神经的家伙，说中人心最脆弱的事……」

    啊哈哈，这样啊，啊哈哈――姑且不论只能含糊一笑带过的菜鸟老师，是否有资格摆出了解的表情自以为与学生站在一起，她甚至连如何排解被当成「鱼饵」的不甘心都不晓得。

    即使如此，工作归工作。恋洼只得拖著脚踏车拚命登上斜坡。

    她突然感到不安，从口袋拿出影印的地图摊开。很好，没走错。越过这座山的水田尽头就是他家。

    如果有车就不用这么辛苦了。「……!」她狠狠一巴掌打死停在手臂上的蚊子，不过自己也很痛。一口吹飞打死的蚊子，心情也因为这个活祭品稍微愉快……才怪，是坏到极点。

    车子――撞坏了。

    现在想起来都觉得懊悔。上周末原本想安慰被调到与期望完全不同的单位、忙得要死的男朋友（22，交往第四年），谁知道要找他去兜风的话才刚说出口――「可以做自己想做的工作、当个公务员的你真是好命啊。兜风?薪水来自人民税金的人，说出来的话还真是奢侈。反正我薪水低又身心俱疲，一辈子也买不起车子。」――啐!对方态度恶劣地挂了电话，没约成就结束对话，最後竟然演变成这种情况。「啥?这算什么啊?我当然知道你累，可是为什么要针对我?你明知道买车的钱，是我一直以来打工赚的啊!」……带著想哭的心情一个人兜风结果出车祸，车子左前方撞上护栏，除了撞碎车头灯，车身还「喀~~啦喀啦喀~~啦喀啦!」磨过……幸好路上没人，没给别人造成麻烦，自己也没受伤。再过两个礼拜车子应该就能修好。

    「真是受不了!真是……!」

    她一面念念有词，一面深呼吸。

    站在闷热的竹林斜坡顶点，恋洼瞪著头上的蓝天，眼前是直线下坡。「上吧!」带著几分自暴自弃的她跨上椅垫，把包包绕到背後。斜坡下方是绿色稻子摇曳的水田，水田旁边有栋房子，应该就是那名拒绝上学的学生家。离开学校之前恋洼曾经打电话过去，但是没有人接，很可能没人在家。不过毕竟这是工作，还是得过去看一下。

    她轻轻握住煞车，踢了地面一脚。脚踏车先是缓缓往下滑，接著开始加速、愈来愈快，等到迎面而来的风变强，她便握紧煞车打算减速慢行，没想到――

    「咦！？」

    喀锵!一个陌生的声音响起，左手握住的煞车突然失去抵抗，视线角落看见细线一般的东西弹开，这才反应过来是左边的煞车坏了，同时感到惊慌失措，并且反射动作地用力握紧右手的煞车，但不知为何――

    「不会吧啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊~~!」

    另一侧的煞车线也弹开，当著她面前脱落。手中的煞车发出「啪喀啪喀!」声响，但是没办法停住轮子。

    这下子已经无能为力，只见脚踏车一口气滑下斜坡，「停下来停下来停下来啊啊啊啊啊!」恋洼只能放声尖叫。惨叫、流泪、拚死紧握龙头，无论如何她都不想摔进水田里。「绝对!只有!青蛙!不行~~啦啊啊~~!」一边全力祈祷一边束手无策地全速前进。

    「……噫噫噫!」

    恋洼展现奇迹似地操控技术，轮子辗过水田旁边的树丛总算减速，手肘和肩膀撞向矮石墙，最後发出一声巨响，狠狠撞上别人家的门柱。脚踏车当然就此倒下，恋洼则是摔进树丛里，膝盖著地之後跌倒仰望蓝色天空。过了几秒。

    ――这是一场梦。

    「好……痛……!」

    这才不是真的，骗人骗人。总之先坐起来再说。恋洼瘫坐地上，战战兢兢地确认自己的惨状。倒在二芳的脚踏车、疼痛的肩膀，还有手肘、掌心、膝盖……都流血了。丝袜破了，伤口上面满足尘土，给人非常不妙的感觉，鲜血慢慢渗出，手掌也在流血。

    她还是不愿相信这是现实。POLO衫和裙子全脏到不像个大人。恋洼百合瘫在路上……搞不好会哭出来。话说回来，搞成这副德性怎么办?绝不能让学生看见。可是这下子回得了家吗?自己还有办法再一次骑著脚踏车越过那座山吗?

    站不起来的恋洼，茫然看著自己膝盖上的伤。就在这时――

    「……咦?」

    什么东西打到背後。吓了一跳的她忍不住回头。

    好像透明人――这是第一印象。

    雪白的脸蛋好小。明明是六月却穿著一身黑色运动服，体型瘦小好像小孩子。留长的浏海垂在洋娃娃般的尖鼻子旁边摇曳。天生栗子色的微卷发，柔软得仿佛一碰就会融化。

    然而润泽的严肃双眼里，好像带著火花一般充满敌意。

    「……啊、你、你该不会是……?」

    恋洼坐在树丛里仰望那名少年……不，这也没什么好奇怪的，因为这里是他家。他一定是听到外面的声响才出来的。

    在鲜少接触外面空气之人独有的滑顺肌肤上，那对无助却又充满防备的微闭双眼，恐怕正在诉说害怕――或许对他来说，除了自己之外的东西全是异物。他的运动服和眼神都代替他大喊：「别靠近我!」一看就知道不可轻易触碰。他穿著母亲拖鞋的脚转身快步走开。

    恋洼抓起他丢来的布（……抹布），坐在地上问道：

    「……这、这是要借我的吗……?」

    不确定他是否点头，只见他的动作好像不习惯人类的野兽般快速，一眨眼已经进入玄关，嘎啦嘎啦喀嚓!用力锁上门，但是可以清楚看见他躲在毛玻璃门後面看著这里。

    「呃、那、那个!我是副导师恋洼，呃……我是来看看你的情况!」

    来看你的情况，然後在你家门前狠狠摔车――

    「现在回想起来，那个孩子和逢坂同学很像。」

    「……咦?」

    「也就是神经质的美少女类型……应该说美少年才对。啊，谢谢。」

    恋洼接下北村递来的客人专用茶杯，清楚想起记忆中那名少年的模样。这个面谈空间摆有热水瓶和茶壶，当话题似乎要聊很久时，可以自行泡茶。北村也为自己倒了一杯，「这个应该可以开吧?」并且擅自从罐子里拿出煎饼。

    「老师要有海苔的……嗯，该怎么说，脸的轮廓和整体氛围……好像累积不少不满，就是感觉已经在倒数计时准备爆发的孩子，那种特有的无可奈何真的很像逢坂同学。」

    「男生版的逢坂吗?原来如此……那就暂称逢坂同学（男）吧……」

    选了几个煎饼坐回沙发，北村也望著远方喝茶。

    「感觉很意外，又好像可以想像……」

    ***

    与逢坂同学（男）的邂逅并非到此为止。没想到隔天清晨马上又有新发展。

    「这是……什、什么?」

    「……」

    拒绝上学的男生出现了――在其他老师的注视下，恋洼从逢坂同学（男）手中接过用手帕包住的神秘物品。

    在最靠近教职员办公室入口的菜鸟老师座位前，逢坂同学（男）绝对不与座位主人恋洼对上视线，低头掩饰端整的斯文脸庞。双手抱胸的动作，仿佛是要遮挡由夏季制服短袖衬衫所露出的纤细雪白手臂，同时不高兴地咬著嘴唇。即使如此，他还是站在恋洼面前。

    手上感觉到沉甸甸的重量，恋洼战战兢兢地打开那个包得好像便当的东西。

    「……是脚踏车铃……」

    并不是什么令人吃惊的东西，而是自己昨天弄掉的脚踏车零件。

    「你为了送这个而来吗?」

    「……」

    玻璃弹珠般透明的眼睛看看左右，小小的下巴瞬间以点头的动作上下摇动。

    「谢谢你特地送来。」听到这句话，逢坂同学（男）动了一下有如少女的水嫩脸颊，似乎想要张开嘴唇。然而――

    「怎么回事!你居然来上学了!隔好久了呢!耶、喂!」

    没神经的男性教师，亲热地用力拍打穿著夏季制服的单薄背部。少年的双眼瞬问变得空洞，仿佛盖上一层薄膜，坐在正前方的恋洼看得一清二楚，让她忍不住屏息。

    「真的耶，难得这家伙会出现。」

    「对学校有爱了吗?嗯?」

    「该不会明天开始又请假两个月吧?哇哈哈!」

    老师一个一个开玩笑地用力拍打他的肩膀，逢坂同学（男）的身体不禁摇摇晃晃。（拜托别再拍了……）恋洼只能害怕地看著那张低下的脸逐渐变得阴沉。他以服下剧毒的表情紧咬薄唇，只有快要无法确定焦点的眼睛，闪烁著恶狠狠的光芒。身体周围的结界被人轻而易举地踏入，只要看到微抖的眼皮，相信谁都知道他不耐烦到浑身汗毛直竖。

    「要……要不要紧?」

    等到其他教师离开之後，恋洼忍不住开口询问。或许也是因为自己觉得他之所以会来上学，似乎有哪里不对劲。

    不，他愿意来学校当然是好事，不过却比想像中还要快。昨天还那样躲在玄关里拒绝上学的学生，在隔了两个月後的今天竟然突然出现在敦职员办公室，一般人一定会好奇吧。该不会年轻女老师的引诱战术真的有用?怎么可能，绝对不可能。

    可是恋洼不知道如何巧妙询问他「为什么来学校?」顶多只能做到别乱踩地雷，沉默仰望逢坂同学（男）的苍白脸庞。可是逢坂同学（男）没有把恋洼的体贴看在眼里，露出後悔的表情，以非常悔恨的模样瞪视数职员办公室的地面。

    纤细的手指拨了一下浏海，用力闭上颤抖的眼皮。看了一眼恋洼满是0K绷的膝盖，便转过单薄的身体。「唔哇!」「喔，你怎么来学校了?」――快步往前直走，大力撞到老师也不在乎，直接走出教职员办公室。

    恋洼听见开著没关的教职员办公室门外走廊上传来男学生的叫声：「痛死了!你搞什么啊?」连忙起身追到学生往来的走廊。不出所料――

    「撞到人应该道歉吧，纸片男!」

    被撞到的男生扬起眉毛，挡在逢坂同学（男）的面前：

    「话说回来，你怎么还没休学啊。」

    「……啧。」

    其他学生听到莫名清晰的咂舌声，也转头看向两人。

    「关你屁事，吵死了丑男。」

    「你说什么！？」

    「挡路的人是你，快滚开。」

    先出手的人很明显是逢坂同学（男）。纤瘦有如少女的身体，却拥有难以置信的运动神经，不断使出快速的「掌底」招式――完全没有这回事。

    只见雪白的小手以小孩子打架的动作拍向对方的手肘，那一下攻击实在看不出有什么伤害，不过可以确定已经挑起对方的怒火。「干什么啊!你这个王八蛋！？」「我早就看你不爽了!」「趁现在教训一下吧!」「一起动手!」

    转眼间，连围著两人的其他男同学也开始对过度嚣张的怪家伙口出恶言。恋洼和发现骚动的其他老师全都急忙介入学生之间。

    恋洼也在那天得知全校学生称呼逢坂同学（男）为「嚣张纸片男」。

    「外表和内在都很像逢坂，绰号是……嚣张纸片男。」

    「对，只有腕力完全不像。战斗力明明弱到可怜，攻击性却意外地高，当然会成为众矢之的。」

    一边咀嚼第二片煎饼，北村推推眼镜往前倾。或许是因为八年前那位同学的影像，在他脑里与因为暴力事件而遭到停学的女性友人重叠在一起，北村似乎真的很关心。

    「那位被大家教训的逢坂同学（男）还好吗?」

    「……那样可以算还好吗……?」

    至少还保有一条命――这种说法或许太夸张，不过好像也不能说还好。

    「鼻血停了吗?」

    听到恋洼小心翼翼的声音，白色被单下的身体仍然没有反应。他躺在保健室床上盖著被单一动也不动，已经过了几十分钟。这也是副导师的工作――恋洼对保健老师这么说，并且请他离开，一个人静静等待逢坂同学（男）从被单外壳里出来。

    「……就是因为那些争执，你才不来上学吗?」

    恋洼心想他八成不会回应，没想到逢坂同学（男）――

    「我……」

    像是困在蜘蛛网上挣扎的蝴蝶，他从被单深处里钻出来露出眼睛：

    「我没有被欺负。」

    你明明在哭!为了顾及他满是伤痕的自尊，这种话当然无法直说。「知道了。」恋洼点点头并帮他拉上被单，遮住通红的眼睛。被单里的逢坂同学（男）以闷住的声音低声开口：

    「只是――」

    他抽抽搭搭好几次，不敢大口喘气。

    「无法原谅……只是这样。我不想那些怪家伙厚颜无耻地擅自闯进来，打乱我的世界、我的平衡……只是这样。」

    恋洼心想，简单来说就是不希望和他人活在同一个空间吗?即使自己不允许，他人依然存在於同一个地方。他不喜欢这样吗?他不允许自己不想要的事物存在生活里吗?怪不得，原来如此，所以他只能穿著运动服躲在家里，一个小鬼顶多只能做到这种程度。

    「……我、我知道奇怪的是我，怪人是我……只是……我希望大家别管我……可是一旦开始请假不来上学，老师和其他人又会开始说闲话……还有……多管闲事……」

    思春期孩子特有的自我意识膨胀。

    误以为只有自己最特别，世界的中心就是自己。

    超越极限的防卫本能，造就他的攻击性。

    再加上漂亮的长相，光是他的存在，就醒目到成为他人视线的焦点。这一点也是他过於残酷的命运吗?

    ……经过这么解释之後，多少能够理解小孩子那种莫名其妙的理由。但是……

    「昨、昨天老师那样子出现……我发现你掉的脚踏车铃……心想那或、或许是个契、契机……可是、可是果然还是……唔……不行……」

    「好了好了。」

    啪。恋洼很轻，真的很轻，小心的动作仿佛是为了避免破坏少年的结界，轻拍了被单底下隆起的肩膀，想告诉意外坦率说出真心话的他，不用再说下去没关系。明明是浑身带刺地防备，但在发现我没有打算攻击之後便改变心意，自己放下护城河上的吊桥，开始导览城堡的核心地带吗?

    再度恢复宁静的空间里，恋洼想著莫名其妙的事情。那就是课堂上经常用到的「写感想」方式。「表现自己的感觉」「试著设身处地思考」「写出如果是自己面对该怎么办」「诚实面对自己」「在大家面前发表」――对於认真听进去照做的人来说，这等於是敞开心胸显露内在。老是叫「学生」这种人做这种事……其中特别敏感的孩子若是哪一天神经断裂，那也没什么好奇怪的。

    把自己剖开来让大家看。老师你看这里是心脏，这里是肺脏，这里是胃，还有食道、肠子、肝脏、肾脏，这是我的胰岛――叫学生写感想，就彷佛是在肉店要他们将构成自己的内脏一一暴露在他人眼前。几分呢?这样可以为平常分数加分吗?如果他们有小聪明，懂得用理论保护自己还好，可是对於那些认为自己必须对老师认真陈述内在的学生来说，早有同样程度的害怕，以及活生生的自己即将被打分数的觉悟。

    （……不只是「学生」如此，恋爱也一样。）

    就像认真思考恋爱的家伙同样希望老实展示内脏。将毫无防备的真正自己，也就是敞开与内脏同等重要的部分给对方看，用来保证思念的质量。

    恋洼觉得看向躲在被单底下，神经过敏的少年是一种同情，於是改坐到梢远的椅子上。看来他也是那种会认真思考的类型。既然他真诚地对还没说过几句话的我敞开心房，那么我也想好好加以回应。恋洼百合自己即使已经不是学生，或许仍是会对别人推心置腹的人。

    「不用原谅他们也没关系。」

    被单底下温暖的身体抖了一下。

    「至少要学会保护自己的方法。老是对进入眼睛的异物生气也不是办法吧。」

    恋洼说的话或许不像是老师。二十二岁女性的声音在宁静的室内回响。逢坂同学（男）从被单里悄悄探出苍白的脸蛋，像是要更加清楚听见她的声音。他发红的眼睛仰望恋洼，鼻孔插著两根染成血色的塞子。

    「所以只要无视他们就好。」

    「……咦……」

    「可是如果真的发生无法无视，甚至无法饶恕的事情，那就告诉我吧。无论什么事情都可以，试著对我说看看。对了，你会用MAIL吗?我告诉你我的E-MAIL。」

    看到逢坂同学（男）点点头，恋洼拉过手边的便条纸，用原子笔写下自己的E-MAIL并且交给他，对他露出笑容：

    「即使没有要事，只要想传MAIL也可以寄给我。」

    「……老师……老师……」

    收下便条纸时，他的脸上――

    「……老师……」

    由脖子开始缓缓变红。

    （……咦?咦咦咦?这是……?）

    唉，不过我是副导师，再说年纪和现在的高中生相近，也是大学刚毕业的自己最大「卖点」，而且我认为这也是建构人际关系第一步的方法。

    恋洼望著少年面红耳赤的脸，以及稍微僵硬的嘴唇，还是算了吧――内心突然想把递出的便条纸要回来，不过最後当然没有开口。

    只是恋洼忘了一件事，逢坂同学（男）可以为了送回第一次见面的恋洼在他家门口掉落的脚踏车铃，就出现在相隔两个月的学校，并且老实哭述拒绝上学的理由。太认真的性格使他对於各种状况过度敏感，也造成他不知道如何判断人际关系的远近。

    ――没错。就算是拥有健康肌肤之人感觉不到的微风，对於这种推心置腹的人来说，都像直接触碰心脏一般有力，甚至等於电击的冲击。

    你会用MAIL吗?天真询问出这个问题的恋洼当晚就得到答案。逢坂同学（男）相当擅长使用电脑，写MAIL时可是充满干劲。

    当天清晨三点开始每隔十分钟一通，持续了十几个小时，上百行的MAIL不断传来。

    ***

    得知逢坂同学（男）的作息完全日夜颠倒，就是因为他传MAIL的时问总是集中在傍晚到清晨这段时间。大概是在下午三点过後起床，然後一直穿著运动服面对家里的电脑，直到早上八点左右才睡觉，也不来上学。

    结果从他早退之後那天过了二天，他都没有来过学校。

    「……啊……够了……」

    恋洼躺在铺在套房地板上，印有愚蠢花纹的小地毯二一千八百元）上，傻傻地望著手机萤幕――电视里的人服装很诡异。因为很像巴西的森巴舞者，所以我都称那个人是森巴。每封MAIL大概都是这种内容。但这种会侵蚀生活的MAIL数量才是最可怕的。

    穿著连帽家居服，恋洼把脸摆在打开的手机上。「嗯……?有点臭?」发现到可有可无的事实，恋洼不禁起身闻了一下按钮。从镜子里看到自己举动的她吓了一跳，连忙住手。

    「……该怎么说……啊啊。」

    她把手机抛在桌上，视线空虚地望著没有进展的上课计画。现在不是闻手机的时候。明天上课的内容还没整理，但是又要回覆MAIL，三封至少要回一封。逢坂同学（男）的MAIL成了最可怕的东西。昨晚试著关闭手机电源之後，更加证实这一点。

    只要恋洼中断一阵子没有回应，对方就会一直、一直、一――直毫不问断地传「?」「呢」「咦」「呢」「??」「咦」「呢」……这种只有疑问的MAIL。看到间隔几秒便排满收件匣的MAIL，真的叫人差点昏倒。

    如果睡前告诉他「我要睡了」就可以暂时不回信，但是取而代之的是深夜特有的情绪高亢、内容冗长的MAIL，早上起来必须有收件匣被塞爆的心理准备。

    『脑袋轻飘飘的啦―可能有点寂寞?吧?好想见你喔~~老师~~我好奇怪。』

    其中夹杂的表情符号莫名讲究――恋洼用力抓头皮。好痒……好痒!脑袋好痒!

    「……唔啊啊~~可恶~~!算了!来吃东西吧!」

    恋洼起身走向房间角落的小厨房，翻找柜子拿出杯面，连卡路里标示都没看就加入热水。虽然晚餐吃过便利商店的便当，但是上课计画非得动脑不可，所以吃这点宵夜应该没关系。虽说搞不好会让皮肤乾燥。

    拆开包装，将纸盖掀开拿出乾燥蔬菜包时，桌子上的手机发出震动。又是逢坂同学（男）吧?总之等一下再处理，恋洼继续倒进热水。可是她注意到那是来电不是MAIL，会打电话来的人，顶多就是父母和男朋友。

    「……喂?」

    『百合。』

    是男朋友。从上礼拜吵架到现在第一次联络。

    『你现在可以过来吗?』

    恋洼没有回答，先看向墙上时钟。已经快十一点了。

    「我不是说过车子送修吗?没有交通工具过去。」

    『这个时间还有电车吧。』

    「那就没办法回来了。」

    『搭计程车回去，或是在我家过夜，明早搭第一班电车回去。』

    「呃……这有点困难。」

    『……拜托。拜托拜托拜托。百合如果不来……我……』

    他醉了，正在哭。

    而且还趁机撒娇。

    男朋友这副丢人现眼、死缠烂打的姿态只有自己看得到，这或许就是他敞开的内脏吧。即使不再有随之起舞的心跳加速或喜悦，恋洼仍然相信这点。因此――

    「……我知道了。好啦，我过去。」

    她也打算同样坦率回应。

    「等我到车站再打电话给你。你别再喝了，等我。听见了吗?不可以再喝了。」

    从镜子里看到自己挂上电话的模样――没有化妆、头发全部用发带绑在後面、家居服。总之先换掉衣服，穿上手边的衬衫、牛仔裤。脸已经来不及处理，至少把头发松开，勉强用橡皮筋绑上。「啊!泡面!」……看来只能放弃。她决定让厨房里的泡面继续泡在热水里，当作忘了这回事。手机震动，她知道收到MAIL。虽然对逢坂同学（男）过意不去，还是晚点再处理。她连看也没看就把手机丢进包包。上了电车再回就好吧。

    钱包里有一万八千元，有这些钱应该遇到什么情况都足够应付。把钱包丢到包包里，她决定把上课用的笔记、字典、敦科书也带著。到那边等他睡著之後，距离首班电车应该还有时问可以赶进度。

    七手八脚准备好来到玄关穿鞋子时，已是接到电话十五分钟之後。拿著自家钥匙和脚踏车钥匙，踏进门外闷热的平日空气里，锁好门，在大楼公共走廊快步走向电梯。包包里头的手机再次震动。等一下马上回覆!恋洼在心中对逢坂同学（男）如此说道。

    如此心急是因为她最近真的有点担心男朋友。劳动基准法?啥?哪有那么好的事?虽说自己也算不上轻松，身心都在梦想的职场里受到折磨，但还是不免同情男朋友，如果可以帮上忙，她希望尽可能赶去他的身边。

    在四楼和蚊子一起搭乘破电梯来到一楼，打开没有自动锁的玄关大门走出门外，正准备往後方的脚踏车停车场走去时。

    「唔哇！？」

    「……!」

    身穿黑色运动服的少年惊叫一声，恋洼则是发不出声音，像漫画人物一样跌坐在地。

    他――逢坂同学（男）像个少女遮住脸，不明所以地绕著他的脚踏车跑了一圈，以玩躲猫猫的模样躲到支撑垃圾场屋顶的铁柱後面，侧身露出雪白的美少女脸庞看著恋洼……你在模仿古早爱情剧里的情侣吗?

    「你、你你你你、你你你你你在这里做什么――」

    恋洼压抑声音企图冷静下来，然而膝盖抖个不停。因为这已经到了令人害怕的地步，居然跑到这里来。逢坂同学（男）不是应该在水田旁边的自家房间电脑前，以连珠炮的动作发送MAIL吗?

    「……MAIL……」

    仔细一看，少年手中紧握没挂吊饰的手机，掀盖仍然开著，拇指按住按键。过了一会儿「噫！？」……恋洼包包里的手机发出震动。

    「……老师没有回信，我猜想会不会是从电脑发MAIL有问题而没收到，所以改用手机传讯息……」

    「从、从什么时候开始！？」

    「……二十分钟前……」

    他的声音沙哑低沉，MAIL上的轻浮模样仿佛是假象。恋洼打开自己的手机一看，寄件人不知从何时开始变成手机。

    「真、真的耶……!」

    哈哈哈哈。除了笑之外，她已经不晓得该做何反应。

    「……不过……你不需要自己跑一趟吧……?」

    「……反正我的速度很快……忍不住就……」

    「……不可以做这种事吧……?」

    「……反正很近……我家到这里……骑脚踏车很快……」

    「……你、你快点回家吧……要、要我送你吗……?」

    「……老师……都是走DailyYAMAZAKI便利商店前面去学校吗……?」

    「……还是我打电话去你家……?」

    时间就在两人牛头不对马嘴的对话之中流逝。叫他回家也逃避，说要送他也逃避。等到目的不明，一直站著说话的逢坂同学（男）总算跨上脚踏车，恋洼目送他的背影离开直到看不见为止，才终於拉出自己的脚踏车。

    全速在深夜街道上前进，然而为时已晚，到达车站时最後一班电车早已开走。

    在车站打电话准备对男朋友说明状况，对方以醉醺醺声音说出的回应相当简单。

    ――我已经不需要你了。

    我已经不需要你了。不需要你了。不需要你了。不需要你――

    恋洼突然再也承担不住肩膀上包包的重量，有点歇斯底里地想要抛开一切。她一个人在铁卷门已经拉下的车站购票口前，愣愣望著自己的脚踏车。煞车虽然在坏掉那天修理，但是脚踏车铃仍摆在房问某处忘了装上。

    房间里的泡面已经惨不忍睹了吧。真不愿回想起来。早知道应该先把热水倒掉。

    ***

    「怎么可以做出这种招致误解的事。」

    「你已经是大人了，处理事情应该更有方法。」

    等等……

    脚踏车踏板发出尖锐的声音，可是抿著嘴的恋洼连这个刺耳的声音都听不进去。

    学校规模小对工作反而是种阻碍。朝会开始时，那个八卦已经传遍全校。第一节课结束时，连其他老师也听说详细内容――「有人看到二年级的嚣张纸片男和新来的恋洼老师三更半夜密会。」……有学生看到大楼前面那场有如恶梦的对话场面。

    早上的课堂不断有纸条来来回回，私底下的窃窃私语也不曾中断。有的课遇到女学生射来充满厌恶的冰冷视线~~有的课则是学生半开玩笑地配合时机弄掉铅笔盒。恋洼可以忍耐快流出来的眼泪，却无法掩饰脑袋一片空白、不晓得该说什么的十五秒空白。

    午休时间，非导师班的学生跑到教职员办公室看恋洼的模样。她早已心里有数，放学之後会被校长、教务主任、学年主任叫去。她试著对他们解释情况，拿自己的手机给他们看，证明这绝不是「甜蜜密会」。

    即使如此，他们仍然认定责任全在恋洼身上，而且斥责她。不，这不要紧。事实上会招致这情况确实是因为自己的处理方式不够好。可是一问起逢坂同学（男）将会如何，校长等人只是齐声回覆：「他是个难应付的孩子。」这算什么解决方法?「总之今天先把手机电源关掉吧?」――你们真的认为这么做就能解决问题吗?

    恋洼虽然无法同意他们的看法，仍然当著上司面前关掉手机电源。滔滔不绝的MAIL在早上六点的『掰~』之後暂时中断，逢坂同学（男）大概还在睡觉。之後恋洼没有打开手机电源。这不是在意上司的目光，而是没有力气。

    加班结束骑著脚踏车离开学校时，天色已经全黑。看看手表，时间已是八点。

    「……必须吃点东西……」

    吃点什么……是便利商店，还是超市?或者回家吃……光是思考都觉得厌烦，也没什么食欲，恋洼的脚踏车近乎无意识地靠近家庭餐厅的闪亮看板。

    进入充满白色明亮光线的店内，女服务生领著她来到座位。恋洼把沉重的包包摆在两人座的对面，看完菜单之後按下呼叫钤，手指向莫名写著「FAIR」的和风汉堡排套餐。

    「……唉……」

    整个人茫然坐进椅子里。套餐附有饮料，她却连去拿玻璃杯的力气都没有。「弹尽援绝」就是她的心情写照。恋洼一个人望著冷水杯。可是这样发呆下去，什么事也不会改变。只是这样坐著，并不能改变什么。喝下不想喝的水，右手战战兢兢拿出包包里的手机。

    明白告诉他那些MAIL以及过来自家的行为让老师很困扰吧。选择不伤人的话语，就算困难也必须让他明白。想要在和风汉堡排端上来之前，乾脆了断这件事。

    光是想到收件匣里积了多少MAIL就感到害怕。她花了整整五分钟才鼓起勇气打开电源。眼睛不看向手机萤幕，终於屏息打开电源。但是――

    「……咦?没有MAIL……?」

    收件匣里从早上的『掰~』之後，没有收到任何MAIL。为什么?在这么心想的同时，恋洼安心地长叹一了口气，但当她发觉另一件事之後，又把刚刚那口气咽回去。没有MAIL的意思，也代表昨晚睡前传给男朋友的「今天真抱歉」没有得到回应。

    「为什么……?我明明先开口道歉了……」

    说起来自己根本没道理要道歉。自己也想配合对方任性的要求，却因为不可抗拒的事情失败。我道歉了，甚至愿意努力忘记那句过分的「我已经不需要你了」，对方却没有回应。

    无论从哪方面看来，我都是被要的一方吗?

    大家想要就要吗?

    看著手机，恋洼感觉黑色的情感逐渐压迫胸口。即使配合对方行事、即使这么努力，对方还是不屑一顾吗?我的存在这么没价值吗?

    「五彩缤纷当季和风汉堡排和白饭套餐。」

    怎么看都只是义式汉堡排的东西摆在恋洼面前。刀子叉子也位在与自己几乎无关的平面上。此刻的对手是手中的手机。不、不对，是男人。

    完全被看不起。

    恋洼真的这么认为。自己几乎从来不曾抱怨，也不曾主动挑起争执，更不曾要求什么。她自认是个好女友，若是被这样践踏还是保持沉默，连自己也觉得不应该。对自己来说太不讲理。既然沉默不会得到任何人帮忙，只好自己站起来为自己发声。

    还是别说比较好――另一个冷静的自己出现，想要阻挡暴怒的自己。什么也别说，保持沉默忘掉，吃汉堡排吧。让它过去吧，算了。这样一来对方也会忘记，两人就能和过去一样相处。

    「……和过去一样……?」

    继续和过去一样，单方面受到践踏的关系。

    情况不会有任何改变，就是继续下去。

    「……开什么玩笑……!」

    按下快速键「0」，听到电话铃声响起。还是住手比较好――恋洼发出声音打压犹豫的念头，不过才刚说声「喂。」就已经变成快要哭出来的鼻音。

    『啊、等一下，我在公司……我去抽菸区，等我一下。』

    等了五秒钟。

    「喂，我说昨天的事，我根本没错啊!为什么我不能发脾气！？为什么必须配合你!我当然尽量做自己能做的事，问题是不是每件事我都办得到啊!你又为我做了什么！？为什么总是只有我一个人努力！？」

    恋洼拚命压抑声音：

    「我已经努力不下去了……!」

    语毕的她低下头，摆出对抗冲击的姿态，准备接受对方的回应。不晓得这个缺乏耐性的男人会说出什么可怕的话语，恋洼害怕地发抖。可是――

    『……对不起。』

    没等多久就得到的回应，温柔到让人惊讶。听到出乎意料的声音，恋洼忍不住疑惑偏头。这么说来，他曾经这样说话吗?感觉这声音好怀念。接著――

    『你说得没错……真的是那样。我自己也知道，我老是把负担加在百合身上。明明想要和你好好谈，却又以每天都很忙来逃避。真的对不起，让事情变成这样。』

    「……咦咦……?」

    这――恋洼屏住呼吸。

    她真是吓到了。

    『我是个没用的家伙，对不起……谢谢你。能够遇到百合，和你交往，我真的很幸福。真的、真的……』

    「……唔唔……?」

    这――这该不会足世人所谓的「分手」吧?不会吧?难道是真的?好像是真的。

    等恋洼理解现在真的在谈分手时，分手的话题也渐入佳境，进入最终阶段。

    『让你那么费心，真的对不起。你可以不用再努力了。』

    慌张的恋洼接下来所做的事――

    「……我、我爱你喔，听见了吗?我爱你，好爱好爱。我们在後年结婚吧。」

    请看，这是我的内脏!她以眼前的刀叉割开胸口，取出里面的东西一一呈现在对方面前。你看，这是心脏。我爱你，我只是想任性抱怨一下，可是我愿意掏出整颗心给你――

    『谢谢。我也爱过你，曾经幸福过……因为爱你……所以，再见。』

    「……啊啊……?」

    感觉眼前好像看到匆匆忙忙把自己的内脏重新装回腹腔，隐藏所有难看、肮脏、血色的真实，缝上伤口，穿上内裤、长裤、衬衫、西装之後挥手离去的男人。

    只剩下汉堡排、白饭、水、帐单和一人份的内脏。不需要――被退回之後无处可去的恋洼百合不解偏著头。这就是结束。

    这就是……结束。

    「……咦……?骗人……」

    一手拿著挂断的手机，此刻的她动弹不得。看，不是告诉你别说比较好吗?另一个自己得意洋洋地低声说道。

    恋洼茫然看著还没动手的汉堡排，心想：没想到一点也不痛，没想到自己什么想法也没有，只是惊讶居然这么简单。

    「……骗人……」

    看向窗外，这才注意外面正在下大雨。直到「呜咽……」发出声音，她才发现自己正在公共场所抖著肩膀哭泣。明明没有任何感觉，眼泪却抑制不了地流出来，她无法阻止脸部难看扭曲。

    送上来的餐点完全没动，哭著结完帐之後，她迳自骑著脚踏车在大雨磅沱的夜路上前进。哭泣的她心想：这到底算什么?

    不是这桩恋情，而是自己。

    到底算什么?由头发流至脸上的雨水与泪水汇流在一起。好想死。她不曾想像过自己会有如此写实的想法。後悔、愤怒、悲伤还不够，她想要乾脆就此消失。

    因为眼前无法反驳的事实，就代表自己没有任何存在的价值。

    「我到底在做什么?我到底以为在这种地方能做什么?为什么?到底为什么?我不是很努力吗?不是想要有番作为吗?」

    结果却是变成这样，一切都是枉然，那些努力的日子打一开始就没有任何意义。这个世界上最没有存在必要的存在，无论再怎么努力也没用。已经不需要你了――某人只说了这么一句，就足以结束一切。

    「……我到底在做什么……是为了什么……而存在……」

    可是她又无处可去，只能回到自己的套房。

    「……我该怎么办才好……」

    回家，脱下湿衣服，卸妆，启动洗衣机，泡澡，护肤，吹乾头发，晾衣服，准备明天的课，调闹钟，睡觉，起床――

    「……我该怎么办才好……!」

    天一亮又必须装出一副什么事也没发生的表情继续努力不是吗?没有存在价值也没人要，却必须拖著这个五十公斤的身体过活吗?明明只是个内脏流出腹腔的强尸女。

    「我怎么可能办得到!」

    在雨中踩著脚踏车一个人大喊。脑袋一片混乱，「呜呜呜呜!我要买单!」从她哭著在家庭餐厅收银台大叫那一刻开始就已经崩溃。

    「办不到!我已经不行了!已经没办法努力了!」

    看到九层楼的寒酸出租套房大楼。如果这条路走到尽头能够通往极乐世界该有多好，毫无痛苦地就此消失是最好的结果。谁还管明天早上如何。对了，最好今天晚上地球就会毁灭。反正无所谓了，就这样，已经与我无关，全部炸掉消失吧。

    「老师――!」

    「唔呀啊哇哇哇――啊啊啊哇哇哇哇啊啊啊……！？」

    旁边一个黑影扑过来，吓得恋洼打从喉咙深处发出今晚最响亮的惨叫。

    「老师――已经结束了哇啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊别过来啊啊啊啊什么东西！？」

    幸好没摔倒――恋洼不禁感到庆幸。那个黑色运动服的湿透身影，当然是逢坂同学（男）。他的嘴巴一边大喊听不懂的话，从旁边跳出来抓住恋洼的脚踏车用力摇晃。「住手!」――恋洼光是回应就用尽全力。两个没撑伞的人一来一往危险摆荡。

    「老师，已经结束了，已经结束了啦啊啊啊!哇――!」

    「噫……！？」

    「妈妈她、妈妈她拿走我的电脑和手机!那明明是我用自己的零用钱买的!电脑和手机，是我的我的我的呀啊啊啊!」

    「拜托你冷静一点!唔哇!呀啊!别这样!别再摇了!真的会跌倒!咦咦咦?什、什么?怎么回事?发生什么事了?」

    「我的、我的、我的呀啊啊啊啊啊啊!」

    端整的脸庞扭曲变形，逢坂同学（男）无法控制自己的狂乱。明明恋洼自己也很混乱，眼前却看到比自己还要失控的人，因此除了害怕做不出其他反应。恋洼百合人生最大的精神爆炸很快地平息下来。

    「总总总、总而言之先冷静下来!告诉我怎么回事!发生什么事了?你今天没有传MAIL给我对吧?」

    抽抽搭搭的逢坂同学（男）继续喊叫：

    「导、导师打电话到我家!说我造成恋洼老师的困扰……可是我没有吧！？」

    「……唔、嗯……」

    「对吧!可是我却被爸妈莫名其妙念了一顿!他们生气了!把我的电脑和手机拿走!摆在车上载到某处!他们一定看了里面的东西!一定拿去哪里丢掉了!那是我的东西却被丢掉了呀啊啊啊啊――!」

    「……啊啊、啊啊、啊啊……」

    逢坂同学（男）虽然发狂，但是没有触碰恋洼的身体，只是从旁抓著她脚踏车的龙头不断摇晃，不断发出无能为力的悲痛惨叫。

    他只能这么做。因为他只是个小鬼。

    「我已经完蛋了!我不懂大家为什么能够毫不在乎地活著!要怎么做才能像平常人一样上学！？要怎么做才能和其他人相处！？我不知道不知道，我一定是天生的弱者，一生下来就很虚弱，注定无法活下去!只有老师懂我!你懂我对吧！？」

    「……唔……唔唔――嗯……」

    「对吧!」

    ――我好痛苦，我好弱小，所以没办法，只能整天在家睡觉。这是他的想法吧?我也想那样――如果真有共鸣，当然是那样没错。

    「再说爸妈凭什么拿走我用零用钱买的东西!」

    只要把内脏全都倒出来，沉浸在痛苦里哭泣就可以了吧――他是这么想著。

    「我不知道该怎么做才好，我想只要来找老师，总会有办法的。」

    只要有了解自己的大人保护就好――小孩子真好，真的。可是我已经不是小孩子了。我是每天领薪水上班的地方公务员。

    （……啊啊……原来如此……原来如此……）

    脚踏车仍然不停摇晃，恋洼在雨中睁大双眼。

    我也露出内脏喔，我们彼此了解喔，全部给对方看喔……已经不能再这么做了。哪管内脏是敞开或是挂著，面对逢坂同学（男）――面对孩子时，必须摆出不曾受伤的脸，「露出你的内脏来看看?喔，原来是长这样，那么老师教教你。」――必须摆出自以为了不起的表情才行。就算被骂没神经也无所谓，如果不打算理解，就必须从不对等的立场往下看。

    「老师……!哪里都好，带我走吧……!」

    「……好啊，过来。」

    ――为了用更强大的力量站在前面领导孩子，为了残忍地提醒他明天早上要上学。

    恋洼对著逢坂同学（男）比自己还要单薄的身体伸手，然後下定决心用力大叫：

    「少给我撒娇了――!」

    「……咦……」

    「没错，就是这样，这样。」

    在扶著眼镜的北村面前，恋洼的手有如夹娃娃机的夹子一样开阖，张开的手指紧紧抓住头顶，摆出那个动作。

    「需要那么惊讶吗?不过就是像这样抓住头把他扭倒在地。」

    「……老师的心情我也不是不懂，不过……如果在不同的时间可能有点问题吧?」

    「就算是现在也很有问题。」

    用门牙咬下第三片煎饼，恋洼对北村露出笑容：

    「所以这事只告诉北村同学喔。」

    「……这个……也是给我的建议?」

    是啊。加油吧，班长――不，大家的学生会长。

    「每天的生活就像『战争』。如果遇到什么而遭受打击，只有尽力打倒对方……你没问题的。如果力量不足，就在原地站稳脚步等待机会。」

    北村一脸严肃，挺直腰杆看著班导的眼睛，再次推了一下眼镜，指向摊开的企画书：

    「……我现在正在等待机会，因此需要老师的协助。决定全力搞笑的我在等待机会，所以请老师上节目。对了，以访问方式谈谈刚才的内容吧!」

    「不不不!我刚刚不是说过有问题吗?」

    「那么谈谈最近的事?有没有什么可以说的?」

    「有是有!对，有……!的确有……很过分的事!」

    「那么就谈那件事吧。这次就不强迫老师担任第一集的特别来宾。等老师准备好再来聊。老师喜欢什么歌曲也可以播放。有没有什么主题曲之类的?」

    「……那个不会有著作权的问题吗?」

    逢坂同学（男）现在还是个MAIL狂。

    从那次事件之後，他被父母强迫到学校上课，好一阵子拖著死鱼眼在校园里晃荡，直到某个女生对他说：「幸好你没休学。太好了，我很担心你喔。」因此他选择踏上让女生团体疼爱的道路，没想到十分成功。

    一旦受到女生欢迎、被视为人气男，人际关系自然顺利。後来他交了女朋友，毕业时身高也长高二十公分。

    然後在今天早上――「明香打喷嚏了~~~~」恋洼百合的手机收到他刚出生的爱女（流著鼻涕）过度修饰的照片。「这是什么?」恋洼虽然稍微皱起眉头，最後还是――「可恶!宝宝好可爱~~!」脸上流露笑容。

    ***

    每个人过著什么样的夜晚，旁人无从得知。

    不给人机会窥探是一种礼貌，不去窥探也是一种礼貌。为了在早晨一到就暴露阳光下的世界工作，基於互相体谅的原则，大人始终对夜晚的事保密。在睁眼说瞎话的大人世界里，大家都是这样。

    自己也属於这个机构。真不晓得这是幸还是不幸，好还是不好。

    只想大叫：不要紧!

    在那场雨中――

    「放我下来啊啊啊!呀啊啊啊!」

    「绝对不要紧!闭嘴，抓紧老师!」

    「你上次不就摔车了叩哇啊啊妈妈――!」

    「我正要送你回到妈妈身边!来，走了――!」

    那天的那个斜坡，那二仅的那个黑暗。

    那座山的竹林顶端。

    让重要的学生坐在脚踏车後座，恋洼强势地俯瞰雨中的水田，踢了一脚湿滑的泥巴地。不要紧，不要紧，绝对不会跌倒――就连她也不清楚这股自信从何而来。

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 后记

    这台电脑是不是很脏……?我一边这么想一边打後记。感冒的我不停咳嗽打喷嚏，萤幕和键盘好几次遭到我喷出的感冒病毒直接攻击，我的手碰了遭到污染的键盘之後，又抓起面包吃……这让我胆颤心惊。

    进入正题。感谢各位阅读《TIGER×DRAGONSPINOFF2!》!根据计画，下一本是《TIGER×DRAGON10!》(注：《TIGER×DRAGON10!》由台湾角川好评发售中），我们应该不会间隔太久就会再次见面，应该!因此请各位继续支持!

    为了确实执行计画，现在不是感冒的时候……话虽如此，如今却是这副狼狈样。二十五岁之前就算觉得「好像快感冒了」，只要当晚好好睡一觉，隔天早上就能完全恢复。可是最近却无法在「好像快感冒了」的时间点阻止病毒侵袭。即使吃药、睡上几小时、吃东西、喝维他命补给品，仍然百分之百会发病，就算认真休养也好不了，去医院也好不了，最少整整三天无法从事社会生活。

    以前不是这样的……直到高中三年级为止，我还能够穿著体育短裤（我那个时代还要穿体育短裤）充满精神地翻滚。可是现在要我穿体育短裤在垫子上翻滚，可能还没感冒就先没命了。主要是在社会观点的意义……话说回来体育短裤是怎么回事?为什么大家可以若无其事地穿著好像内裤一样的东西运动呢?我是念国、高中一贯的女校，所以运动会时可以看到五百个穿著体育短裤的屁股齐聚一堂的景象，现在想来真是壮烈到令人发狂的景色。才不过是十二年前的事，为什么此刻觉得莫名遥远……唉呀……?十二年……?当时刚出生的小孩现在也小学六年级了……?

    ……先别管遥远的回忆，我肯定自己最近的免疫力太差。因为对「笑」的免疫力提高，每天都想带著笑容度过，但是只要抬起视线，「胆颤心惊」的诅咒马上就会映人眼帘。啊啊，似乎快冻僵了。回过神来冷静审视自己开心写下的玩笑话，忍不住打从心底发抖。

    那么各位!感谢大家陪伴我到最後!下一本作品是本篇《TIGER×DRAGON10!》!我祈求能够平安无事把故事送到支持我的各位手上，让大家享用，同时打算靠意志力击溃感冒病毒!二九年一月的现在，绝叫老师的漫画版正在连载，动画也在播放，不论哪一个都是让原作者超级感动的作品!请各位务必要看喔!

    （注：以上所述的动昼与漫昼出版时间为日本方面的时间）

    竹宫ゅゅこ

番外篇 SPIN OFF 2! 秋高虎肥 插图



番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 瞧瞧我的便当

    「……我要越过那条线咯。」

    过了盛夏，季节进入初秋。

    龙儿、你、你――穿着黑白条纹长袜的大河抖着嘴唇，战战兢兢想要靠近。

    「你……如果那样做，你就……」

    「别管我！」

    龙儿把话说得很重，逼得背后的大河沉默。平常无论什么情况，强势的人总是大河，龙儿只有乖乖听话的份。为所欲为的大河老是口出恶言、使用暴力，高高在上的她时常以主人自居，龙儿则是纵容她的行为，甚至接受「狗！」这种叫法。

    然而今晚不同。

    「可、可是，龙儿……还是不行！拜托！别那样做！」

    「……我已经无法停止了……」

    「到时候事情将会无法挽回！你就回不来了！」

    站在厨房的龙儿稍微转头。

    大河身穿浅蓝色连身洋装，衣领和袖口有印第安女孩风格的刺绣，扎起的长发垂落肩膀，穿着黑白条纹五指袜的双脚站在榻榻米上。龙儿瞄了一眼苍白的认真脸庞，依然说道：

    「……跨越那条线是指这样吧。这么一来就没有转圜余地、无法挽回了吧。我已经下定决心了。」

    他的视线回到干净的流理台，决心没有分毫动摇，也不打算听从大河的劝阻。既然说了就要做到。

    「龙、龙儿……」

    大河插嘴也没用。

    客厅和厨房之间的地板仿佛以结界隔开，大河想踏也踏不过去。龙儿浑身散发杀气――不，几乎可以说是瘴气或毒气，或许干脆称为虚无。没有恶意的纯粹「魔」气如同黑色火焰冉冉升起，充满高须家厨房。

    那个漆黑身影再度转向大河，大河忍不住发抖。被黑色火焰笼罩的龙儿看着她，眼睛像是两个空荡荡的洞。住手吧，现在反悔还来得及――大河伸出的手反被龙儿抓住。

    「噫……」

    「大河，你也过来『这边』吧。」

    一线之隔。

    大河穿着五指袜的脚遭到拖行，无法踏稳榻榻米的她只能一步步接近厨房的木头地板，无力抵抗。

    「不……不要！住手……我、我……！」

    「帮帮我，大河……我们患难与共……对吧？」

    「不要、不要不要不要！你如果真的动手，就没有退路――」

    「我们早就踏上不归路了……我们……」

    狰狞的笑容――龙儿嘴角有如被丝线拉起一般上扬，俯看大河的双眼射出水亮的光芒，手汗甚至沾湿大河的手。

    （这家伙已经没救了。）

    大河脑内的电子广告牌闪过几个字。

    （脸也很变态。）

    「不、不不不、不要！我反悔了！不可以做那种事！」

    「我就是要做。」

    大河胡乱挥手想要甩开龙儿的手，但是龙儿的手完全没有放松。大河终于觉悟到已经无法阻止。患难与共――如果真是如此，我也必须越过那条线吗？只有这条路了吗？

    「帮帮我，大河。你把今天煮好的饭分成一餐的份量用保鲜膜包起来。接着看情况，凉了之后就放进冷冻库。然后明天早上，我、我――」

    龙儿的视线缓缓地由上而下、由下而上瞪视放在厨房调理台上的电子锅。银色的电子锅流下仿佛汗水的水滴……应该是洗碗时喷到的水吧……

    龙儿入「魔」的起因，要回溯到几天之前。

    ＊＊＊

    升上高中二年级，自然会出现「便当集团」。

    男生之间早就弥漫这种气氛。想要一个人吃饭就一个人吃，想要和谁一起吃饭，就随兴坐到对方的座位旁边，每个人都可以自行判断要在哪里吃便当。另一方面，女生很早就存在集团制度，每天都是固定成员围着固定桌子吃饭。也只有在这个时候，男孩子才有机会优越地说声：「女孩子怎么这么麻烦？」「啊――幸好我是男生。」

    在这种状况之下，龙儿、北村、春田、能登四个男生聚在一起吃便当并非偶然。因为北村一大早就热情邀约：「今天大家一起吃便当吧！」

    「四个感情超好的GAYS聚在一起吃午餐～～！偶尔这样也不错～～！」

    拨弄那头烦闷的及肩长发、连GUYS都不会念的人是春田浩次。

    「啊！头发会掉进来……」

    看到龙儿忍不住起身用双手护卫便当，蠢蛋春田有些悲伤地皱起眉头。「小高高……我的毛囊可没那么脆弱喔？」抱歉抱歉，我不一小心……龙儿的道歉无法抚平蠢蛋的悲伤。

    「好了好了。话说回来，四个男人挤两张桌子实在有点挤。说要一起吃饭的北村大师人上哪去了？」

    能登眨眨黑框眼镜后面的小眼睛，以水獭检查航道的表情环顾教室，正好看见北村抱着一大包东西从教室后门回来，还对伸长脖子等待的男生爽朗举起一只手：

    「哟，久等了！」

    「什么久等了，都怪大师太晚到，春田被高须伤害了。」

    「话说回来，那包东西是什么？」

    龙儿伸手指过去。北村在他对面坐下，用中指推高银框眼镜露出笑容，整齐的牙齿闪耀洁白的光芒：

    「便当。早上我先收在置物柜。因为有这个，所以今天才想找大家一起吃饭。」

    咚。他把摆在正中央的布包解开，一个豪华到不应该出现在现代日本公立高中的三层便当就此现身。春田忍不住噗哧一声：

    「噗哈哈！这是啥～～!?真的是便当吗～～!?」

    「嗯。」

    「嗯什么啊，大师～～！这未免太夸张了～～带这种便当来就跟茶魔（注：小林善纪的漫画《おぼ……つち……ゃまくん》里的有钱少爷御坊茶魔）或面堂终太郎（注：高桥留美子的漫画《福星小子》……里的有钱少爷）差不多～～呀哈哈！」

    龙儿戳戳仰天大笑的春田手肘：

    「喔、你！看到别人的便当笑成这样很没礼貌吧！嗯呼！」

    可是自己也差点笑出来。能登的反应只是拍手说声：「漫画便当！」至于当事者北村：

    「没错没错，很不真实吧……果然不真实吧，这个……我懂……」

    他准备抱起三层便当「……啊哈哈哈哈！」却也笑到倒下。龙儿终于忍不住大笑：

    「哇哈哈哈哈！这、这是怎么回事！你这家伙是哪里来的大少爷!?」

    「不，那是……我祖母……哇哈哈哈！里面很惊人喔，各位请看！」

    啪！打开三层便当的第一层，「噗哈！」所有人再度大笑。巨大龙虾盘据正中央，两边分别是红、白、黑，色彩缤纷的菜肴。中间一层是炸鸡、汉堡排、日式煎蛋、小香肠、毛豆、骰子牛排、姜汁猪肉、包在铝箔纸里的迷你奶油h烤，意大利面也漂亮地和其他菜色靠在一起。最下层同样惊人，右边是宝石一般的散寿司，左边以绞肉和蛋松排列出直条纹，正中央用海苔排出「39」字样。

    「啊～～哈哈哈哈！太惊人了～～啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈～～！大师的便当里连龙虾都有了～～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！」

    「话、话、话说回来，你、3、39是什么意思!?」

    能登一边扭动身体一边发问，北村也拼命忍住笑意回答：

    「是佑、佑、佑作的作……！」（注：「作」的日文发音与39接近）

    听到他的回答，龙儿再度爆笑。几乎已经没有人能够正视那个豪华便当，全都趴在桌上笑到抖个不停。听到他们的吵闹声，「怎么了？怎么了？」班上其他人全都好奇地看过来。

    「龙虾!?什么!?噗哈哈！」

    「那是什么!?为什么!?北村的便当!?为什么会出现那种便当!?」

    「丸尾一个人吃这么好～～！呀哈哈！」

    靠过来观看的同学也被卷入爆笑漩涡。

    天气真好，我们去屋顶吃便当吧――因此离开教室的大河和实乃梨终于回到教室。

    「这股骚动是怎么回事？大家聚在一起看什么？也让老头子我看一下。」

    实乃梨率先看向骚动中心。「这是、我的……」看到北村手指三层便当的表情！

    「噗哈！」

    她忍不住笑了出来，连自己的便当盒都掉在地上。接着她抓住大河的手，「嗯？怎么了？」手指向超豪华三层便当和北村给大河看。

    「快看，大河！异次元便当喔！北村同学带来了异次元便当……！」

    「咦？北村同学？异次元便当？你到底在说――噗嘿！」

    是我的……这个表情也戳中大河的笑穴。「噗呀哈哈哈哈！」她失神跪下，手撑着地板趴在地上大笑。稍微抬起头来，又看了一次龙虾便当，再看向北村的脸，「抱歉，我实在忍不住，嘻哈哈哈哈！」又笑了。她一定不想嘲笑北村的便当，所以拼命想要忍住不笑，偶尔还掺杂几句「对不起」不过还是狂笑不止。

    没有人觉得这样有什么不妥。

    「没关系，笑吧笑吧，逢坂和大家都笑吧！我也说这个便当太夸张，我不想带。」

    北村擦了一下笑得太过头而渗出的泪水，喘着气说道。这时有人从他背后探出头：

    「啊――哈哈哈哈！我还在想为什么这么吵。佑作，你又被陷害了！祖母便当！」

    青梅竹马美少女亚美也拍手大笑。你说对了――北村点点头：

    「妈妈今天开始要去关岛参加四天三夜的员工旅游，听说是员工评鉴获得优等之类的。这段期间必须有人照料我、爸爸和哥哥的生活，所以祖母来住我们家……她超有干劲的，于是变成大家看到的模样。」

    「佑作的祖母超～～～疼孙子的。话说起来，龙虾会不会太好笑了！太超乎想象了！好像假的！我很好奇她在哪里买的!?」

    「我想应该是从老家带来的。祖母肯定准备了四天三夜份的豪华食材。」

    龙儿回头对似乎很清楚情况的亚美问道：

    「这个漫画便当是北村的祖母亲手做的？从以前就这样？」

    「没错。」

    亚美勉强不再发笑，擦去眼角的眼泪，像亲兄妹一样从北村背后抓着他的肩膀揉捏。……啊！蠢蛋吉在性骚扰！好色吉！见状的大河忍不住呻吟，但是亚美忽略大河的反应：

    「佑作的祖母非常疼爱孙子，超级溺爱的。对吧，佑作？只要一有机会过来，就会用零用钱、点心、大餐等不断轰炸。祖母虽然不讨人喜欢，但在妈妈旅行时也阻止不了她。」

    「是啊，我很感激祖母，但是她每次都太过头了。这个便当……一般人吃不完吧。」

    总算恢复正常的北村稍微看向远方，又看着摊在桌上的三层便当。那个份量看起来五、六个人吃都绰绰有余。

    「所以我希望大家来帮忙一起吃它。若是没吃完带回家，祖母也太可怜了。」

    「咦，真的可以吗!?既然这样我们当然要帮忙吃！北村的祖母GOOD……JOB，真是抱歉嘲笑你！我就不客气了――！」

    把便利商店袋子里的三明治和中华凉面搁置在一旁，能登快动作「锵！」拿出自己的环保筷……每次只要使用免洗筷，身边某位太浪费了男就会说什么热带雨林、什么浪费资源等，至少要念上一个小时，所以除了能登之外，连春田也――「我也要我也要！锵～～！」……随身带着环保筷，也没考虑他们中午总是吃便利商店或是福利社的面包。

    「高须也帮忙吃吧。」

    「喔，感谢！那么我试试第二层的炸鸡……」

    「先吃龙虾也可以喔。」

    「哎呀，直接吃龙虾未免太没规矩了。」

    「吃多一点。」

    「够了够了。」

    龙儿打开自己的便当，拿起盖子当盘子，乖乖地夹了一个看来很美昧的炸鸡和一些菜肴。能登和春田则厚颜无耻地直接把筷子伸进北村的便当里大快朵颐。「好吃！好吃！」吵闹的两人筷子愈发停不下来。原本围在四周大笑的其他同学看到这个情况，「看起来好像很好吃。我也可以吃吗？」「我也要我也要！」纷纷伸手抓菜。

    「吃吧吃吧，快来帮忙吃。还有甜点喔，草莓、剥好的碰柑、奇异果、菠萝，这是什么？牡、牡丹饼？」

    「荻饼。秋天吃的叫荻饼。」

    龙儿教授北村一个小知识，当作炸鸡的回礼。

    「啊啊，这个绝对吃不完！大家尽量吃！栉枝也来吧？亚美，还有逢坂也帮忙吃吧。」

    变身推销魔人的北村可能没听见，当他打开那个同样大到可笑的甜点盒盖递到女孩子面前时，「呀啊！」她们纷纷发出高亢的超音波，「呜喔！」其中还掺杂一个粗哑的声音。

    「讨厌讨厌！亚美已经吃了自己的便当……超讨厌的！奇异果看起来好好吃！受不了了，我要吃了――&#9825;」

    啊――嗯。亚美张开浅粉色嘴唇吃下奇异果。按着发出「呜喔！」声音的实乃梨也――

    「那么我吃草莓！话说回来，这季节可以吃到草莓好奢侈啊！」

    「没关系，尽管吃。逢坂也来吧，要吃哪个？草莓？奇异果？喔、还有葡萄喔。女孩子真喜欢水果，好像水果蝙蝠。」

    「咦……可以吗？」

    大河楚楚可怜地羞红脸颊（这个人明明直到刚才还趴在地上狂笑），双手放在身后动动肩膀，抬眼害羞地看着爽朗递出保鲜盒的北村，扭扭捏捏地撅起嘴巴，长睫毛下方的眼睛闪闪发光，还以为她要说什么――

    「……我……想吃龙虾……」

    「你也太吓人了!?哪来那么厚的脸皮!?讨人厌的性格一览无遗!?」

    龙儿忍不住吐槽。「没关系没关系！」北村递出便当，还帮忙剥掉巨大龙虾的壳，方便大河食用。

    「还奇怪你在扭捏什么，原来是想吃主菜的龙虾啊!?」

    「关你屁事！」

    大河像雨刷一样挥动左手，轻易甩开龙儿放在她肩上的右手。接着她的手指捏起切成一口大小的龙虾：

    「因为它看起来好好吃嘛？我最爱甲壳类了！谢、谢谢你，北村同学，那么我就不客气了……嗯――！」

    然后是愉悦的表情。

    「这么好吃是怎么回事！哈！不妙！好――鲜甜！好有弹性！啊！龙虾真笨！我真幸福！」

    鼓着脸颊晃动肩膀雀跃不已。兴奋成那个模样，就算是跳着舞飞上天堂也不奇怪，她的娇小身躯发出喜悦的光芒，连背后的景色都扭曲变形。

    「哈――嗯！龙虾愈咀嚼愈好吃！口感无与伦比！龙虾是为了谁长成这么好吃什如果不好吃，它就不会被吃掉了！啊――我真该感谢龙虾的愚蠢！我、好、幸、福、喔！」

    这样会不会开心过头了？

    ……龙儿的脑袋瞬间掠过这个感想。为了龙虾兴奋姑且能够理解，加上那是从单恋的北村手中拿到的龙虾，美味度一定倍增。所以这就算了。

    可是――

    「……你不是才刚吃完便当……你吃了我做的便当吧？」

    大河激烈的欢喜反应让龙儿有些不是滋味，也是事实。你的意思是说刚吃完的便当那么平凡吗？每天早上从不间断地替她做便当的当事人有几分不悦。

    「我知道龙虾好吃，可是你需要那、那样好像我没给你吃东西，而你是个没饭吃的可怜小孩一样，需要这么开心吗……」

    「啥？你的便当？我当然吃了。可是那和龙虾没得比！这可是龙虾喔？龙、虾！啊啊，真是美妙的词汇！再加上绝妙的熟度……啊啊，吞下去了……龙虾再见……下次再会。」

    「……一般便当怎么可能会有龙虾。」

    「我知道。」

    「……龙虾是甲壳类，可是以食物来说是一种远距离的攻击武器，所以……那样……该怎么说，你那么开心的样子好像在指桑骂槐，我……」

    「指桑骂槐？为什么？你有病吗？」

    大河夸张歪着脸弯下腰，耳朵从侧面逼近坐在位子上的龙儿，太阳穴甚至撞上他的嘴巴。噗――龙儿咬着嘴唇沉默不语。

    「谁――拿龙虾和你做的便当比较来着？你以为你做的便当只是拿来填饱肚子吗？你以为我会拿你的便当和龙虾比较吗？怎么可能？你的被害妄想症未免太严重了。」

    大河再次眯起双眼瞪视龙儿，傲慢的鼻息喷在龙儿脸上。她不是在生气，比较像是高高在上发表意见。

    「便当是便当，龙虾是龙虾。」

    她优雅地摊开双手，左手比着剪刀，大概是表示龙虾。

    「两者原本就是不同的东西，不同领域，所以不管是吃完便当还是什么东西，看到龙虾还是会感到兴奋。」

    大河沾上龙虾汤汁的手指比出剪刀手势举在空中。龙儿一边递面纸给她，一边以难以言喻的心情低头看向自己的便当。这个便当的内容物和大河的完全相同。

    的确没有任何人说：「比起龙虾，你的便当……唉！」也没人说：「龙虾好好吃！这可是寒酸便当满足不了的，更让人觉得开心～～！」

    这样想的人不是别人，也不是大河，而是龙儿自己。

    今天的便当主菜是维也纳香肠，配菜是昨晚剩下的炒牛蒡丝（还有红萝卜皮和自萝卜皮），以及白萝卜叶炒鲤鱼干，白饭上面撒有芝麻，正中间摆着酸梅。今早原本计划要煎蛋，然而还是输给睡意。就是这样。

    这从一开始和龙虾便当就是不同世界的东西――连我自己也觉得太过寒酸，姑且还算健康。可是如果拿出真本事，我肯定能做出更美味的便当，而且要多少有多少。事实上之前一直都是这样，这个便当没有发挥我的实力。我今天只是碰巧输给睡意，不过这件事也包括在实力的一部分，同样也是事实……

    龙儿带着复杂的情绪，吃下从北村那里夹来的炸鸡，一咬下去忍不住「嗯!?」瞠目结舌。酥脆的面衣一咬就碎，入味的鸡肉鲜嫩多汁，与薄面衣的组合堪称绝妙，一点也不油腻，而且丝毫不干涩。愈咬愈香的香料气味穿过鼻腔，连鸡块冷掉之后的味道都考虑在内。

    巧妙结合薄面衣与滋味浓厚的鸡腿肉，让人忍不住多扒三口饭。

    好吃。

    而且厉害。

    好吃到叫人不甘心，只有龙儿感觉到的调味料是嫉妒吗？还是落败的感觉？

    「……北村的祖母……做的菜真好吃。哈哈，对了，她应该是料理老师或者原本有开店吧？也就是专业厨师之类的……吧？」

    「不，她一直都是普通家庭主妇。对了，你的便当可以借我用手机拍张照吗？我想告诉祖母一般便当是这个样子，顺便告诉她我的朋友平常都是自己做便当，很厉害的。」

    「呃……啊啊、喔……」

    今天的便当没有拿出真本事也不是一般水平，我平常做的更象样，今天只是碰巧――龙儿无法说出这些借口，北村已经拿着手机相机对准龙儿的便当。在「喀嚓！」快门声中，龙儿低着头紧咬嘴唇。如果有人看到他此刻的脸，恐怕早已休克而死。

    高须龙儿的实力将被认为只有这个便当的程度，这是他无法忍受的事。这个便当一点也不认真，不是平常的水平。

    输给睡意的原因是身体不舒服。

    明天开始调养身体，我会带来正常水平的便当。他无法接受把这个当作高须龙儿平常做的便当、当成他的实力。

    「哎呀――真的吗？那么请让我拜见你的手艺。我期待明天的普通主妇等级便当。」

    银框眼镜搭配齐额浏海、晶亮的雪白牙齿和端整的容貌，龙儿擅自想象北村家祖母俯视自己高声大笑的姿态，一个人燃起干劲。

    不过说是真本事也太严重了。

    不过就是平常的便当。

    「喔、北村，一起吃便当吧。你今天也是祖母便当吧？」

    「好啊！不过今天姑且算是……你看，普通大小。」

    隔天午休，龙儿借坐北村前面的座位，把自己的便当放在桌子角落。北村从包包里拿出的便当的确只有普通大小。

    这样啊……干得好，祖母……低着头的鬼脸嘴边露出一抹狞笑，不过他的好友没有注意。便当的尺寸当然要这样。不会再有昨天那样的惊喜。

    既然是「每天的便当」不普通就没有意义。突然把龙虾塞进三层便当里，那只是偶尔出现一次的大餐。便当这种东西，必须是能在有限的学校午休时间内填满高中生肚子的东西。

    如果不是这样，做便当的负担也太大、太花钱了。

    这就是规则，以「普通」画出一条界线的规则。

    「……顺便问一下，你的祖母叫什么名字？」

    「祖母名叫巳代。属蛇，单眼皮。」

    「喔，OK！来吧，巳代……迎接便当时间！」

    咻！龙儿率先充满干劲地打开便当。好，想看就看吧，北村巳代。这才是我高须龙儿做的普通水平便当！

    「喔、好羡慕啊，高须！今天是猪排！手艺真好，看起来好好吃！」

    「嗯啊，这是昨天晚餐『剩下的』炸猪排，我只是今天早上起来『迅速』『简单』加了蛋花『而已』。」

    ……呵呵呵呵呵……龙儿忍不住笑了。他一边剧烈抽动鼻子，一边看向自己的便当，不断暗自窃笑。小恶魔的虚无微笑出现在穿越三亿光年的大魔王有所企图的脸上，他正在为自己的实力感到陶醉。

    蛋花配合便当做得稍微硬一点，而且特别和配菜分开，避免汤汁渗入白饭。松软的黄色蛋液里可以看见充分入味的炸猪排和鲜甜洋葱，还有漂亮的绿色鸭儿芹。为了顾及营养均衡，还摆入简单入汆烫的黄绿色蔬菜。浅渍小黄瓜则是用铝箔纸容器装着。

    这是用昨天晚餐剩菜做的炸蛋花猪排便当。偷偷带着下流表情的龙儿等待北村打开自己的便当。好了，出招吧，巳代。你该不会又因为疼爱孙子使出高级食材吧？鱼子酱便当？鱼翅便当？高二的午餐带鹅肝酱便当太沉重咯……？

    「好，也来看我的便当。祖母，拜托别再出现龙虾了……嗯？」

    「……喔!?」

    两人面对面坐在同一张桌子前感觉有点恶心。龙儿和北村睁大眼睛贴近便当仔细观察。

    该怎么说，应该说是极简风还是有点不够――

    「咦……我的确是跟她说『只要饭团之类的就好』没想到……祖母真的只准备饭团。怎么突然这么简单。不过看起来也很好吃。」

    「……不对，等等。」

    咕噜吞了口气――不对，是咽了口口水，龙儿进一步仔细观察好友的便当。

    今天的祖母便当看来的确突然变得简单，只有三颗饭团和腌渍山牛蒡。可是龙儿很清楚，这个饭团不简单。

    在有点高度的便当盒里，三个稳重的三角形包着竹笋外皮。三个饭团都带着肯定是手工制作的和缓弧度，紧密结合在一起的雪白色米饭有如蛋白石一般闪闪发光，与湿润海苔的黑色形成强烈对比。只有中间那个的海苔带有麻油的油亮和盐粒的闪耀……是韩国海苔。

    「什么嘛……」瞬间有些失望的龙儿仔细一想――不，不对，其中必有玄机。一定有什么玄机。虽是极简的饭团便当，好歹也是高中男生的便当，是最爱肉类又讲求份量的高中男生北村佑作的便当。

    里面包的料恐怕是……

    「正中间的饭团一定包了……烧肉。」

    「咦？是吗？」

    开动――！语毕的北村大口咬下包着韩国海苔的饭团，然后――

    「……嗯？真的耶，你猜对了！好好吃！」

    瞪大眼睛的北村满脸喜悦，嘴里一边咀嚼一边把断面拿给龙儿看：切得薄薄的牛肉带有漂亮的油花，看起来入口即化。不但充分入味还撒了许多芝麻，软嫩的细致油花加上咸甜酱汁……绝对没有哪个高中男生不喜欢。肉的缝隙间隐约可见的绿色是青椒？还是紫苏？不管哪个都好，因为两种都好吃。

    咬了一口自己的猪排，当然也好吃。好吃是好吃，但是――

    「嗯――嗯，里面包肉真是令人开心的惊喜！祖母真是细心！这、这种便当太棒了。这边是……啊，酸梅。这边是……耶！果然是鲔鱼美乃滋！我最喜欢这个了！」

    北村稍微剥开海苔偷看一下，接着大声发出欢呼。对其他人来说，或许是「一定要有鲑鱼才行！」「我爱昆布！」「柴鱼饭团！」等等，但是对北村佑作来说，这样的配置完全正确。烧肉、酸梅、鲔鱼美乃滋，连配菜的山牛蒡都是经过计算。感觉口味太重时，那个清爽的野味一定可以去油解腻。

    反观蛋花猪排便当――不得不承认。

    从头到尾只有酱汁的甜味。

    配菜的蔬菜过于单调，浅渍酱菜也不够味道，早知道就用米糠渍酱菜了。

    三种口味的饭团协奏曲还是比较巧妙。不，如果正式进行人气票选结果难料，可是龙儿自己很清楚。肉、酸梅、鲔鱼，再加上山牛蒡交织的味觉旋律更加令人欣羡。

    而且他很明白自己的便当味道为什么这么单调。

    「龙――儿――吃饱了，蛋花猪排真好吃。」

    「啊……喔……你吃得真快。」

    「像猪排盖饭一样把料放在饭上，一口气就吃完了。啊、北村同学今天是普通便当。」

    「是啊，普通的饭团让我松了一口气。」

    大河拾着空便当盒走来，一边和北村聊天，小小的左手轻轻按着胃画圈按摩。

    「饭团很棒啊，祖母亲手捏的饭团一定很好吃。对了，龙儿，今天的晚餐也可以吃饭团吗？或者说清淡一点的东西……我好像有点消化不良。」

    当然――龙儿点头同意。他自己也是如此，所以深有同感。

    「……也对，我还剩下一半没吃，却已经觉得消化不良了。」

    「没错吧？不管多么好吃，连续两天吃炸的东西，肠胃负担真的太大。」

    「……喔……的确是那样，可是猪排刚好有剩，我就……不小心……」

    他开始厌恶自己居然若无其事说出这种无意义的谎言。

    不是不小心剩下，而是故意多准备的。只为了早上能够「用剩下的炸猪排淋上蛋汁」。

    早上吃冷冻食品还无所谓，特地为了便当炸猪排未免太小题大作。所以如果想要拿豪华的油炸便当，就必须说是晚餐的剩菜。而晚餐的菜单也是为了这个便当所准备。

    结果变成连续两餐吃油炸物，对龙儿和大河的肠胃来说负担过重。另一方面，北村今天也是一样爽朗：

    「我的午餐只有这样，所以晚餐可以大吃一顿。祖母的晚餐更是惊人。大概是昨天晚餐吃不完，所以祖母今天中午才会准备这么少。」

    龙儿用脑内滤镜在手握饭团的北村脸上追加皱纹，北村巳代仿佛出现在眼前。

    「身为家庭主妇，必须考虑到三餐的连贯性。我昨天做得有点过头，不过马上就找回感觉了。毕竟我也当了八十年的主妇。」

    ――当了八十年主妇，巳代现在几岁了？不，这一切只是龙儿的妄想。

    话虽如此，他真的觉得不甘心。

    他知道自己的主妇功力超越一般高中生，也自豪自己远胜过那些略懂皮毛的家伙，这更是他感到骄傲的地方。就算外貌和成绩赢不了人，要是说到做家事，他绝对不输任何人。

    但是这不过是高中生装模作样的胜利。在年轻人之中属于顶尖，一旦和年长者相比就赢不了，也就是说他的技巧只是小鬼水平、井底之蛙，一旦放入年长者这片大海，遇到北村祖母这样的鲨鱼，轻松就被一口吞掉。难道自己只能当个渺小的青蛙，在鲨鱼胃里消化殆尽？

    「龙儿？怎么了？怎么不说话？便当吃不下了吗？」

    「……」

    「喂――高须？振作一点，你神游到哪个世界了？快点回――来。」

    「……鲨鱼……的胃里……」

    我也想回去。

    如果真的是青蛙，只要依赖强韧的双腿在鲨鱼胃里激烈跳跃，应该能够成为没有消化的呕吐物平安生还――只是这种事在这个时候无关紧要。

    既然正面攻击无效、既然无法成为鲨鱼，只会反复使出青蛙招式，有什么能够当作武器的东西，是北村巳代没有而高须龙儿有的？

    「……青春……吗？」

    劈哩啪啦撕开泡面盖子。

    「在学校这么做感觉好奇怪。话说回来，你平常明明老是说不准吃泡面，今天是喷什么风来着？」

    「……吹什么风。」

    「飘什么风来着？」

    「……你故意的吧？哎呀……只是想说偶尔吃泡面也好。」

    嘿――大河点点头。即使抱怨这么多，还是看得出她脸上有些开心。见状的龙儿再度确信自己的点子无误。

    今天赢的铁定是我。

    吃泡面当然开心，我自己也很开心，这就是所谓青春的感性，年轻人就是拥有充满可塑性的玩心。学校午餐时间从家里带泡面来吃，怎么可能不开心。

    「咦？怎么回事？你们午餐吃泡面吗？热水呢？」

    实乃梨从他们背后冒出来发问。龙儿一边暗自窃笑一边转头，手指着脚边的插座。特地为此带来的小型电热水瓶差不多要沸腾了。

    水蒸气开始咻咻冒出，抱着便当的实乃梨也认同地睁大眼睛：

    「连热水瓶都准备好了。耶～～好像挺不错的，你们挺适合牛仔裤的。可以吃泡面好羡慕喔。下次我也来试试吧。」

    不只实乃梨，其他同学也注意到热水瓶的水蒸气，纷纷说道：「他们该不会吃泡面吧？」

    「真的假的？好好喔！」「我也好想吃，我受够冷便当了。」――不好，我忍不住想笑。龙儿掩着嘴巴，手肘撑着桌面低下头。这个动作不是模仿准备从嘴里发射光炮的巨神兵，只是碰巧类似罢了。

    龙儿不认为垃圾食物适合当午餐，平常也尽量避免这样，可是在午休时间的教室里正好适合吃泡面。今天的龙儿的确成功地让每天单调的午餐时间，变成有些欢乐的祭典。

    拔掉沸腾的热水瓶插头，小心翼翼地先把热水注入大河的泡面碗里，准确对齐注水线后，接着是自己的。他把盖子边缘折起勾住碗沿。

    「三分钟，注意时间喔。」

    大河转头确认教室墙上的时钟。龙儿兴奋地环顾教室，寻找北村的影子，只见他在自己的位子上拖拖拉拉。看来北村还没注意到龙儿的泡面。

    真希望他快点发现，胜利的瞬间就在眼前。无论北村巳代做的便当水平多高，在这个点子面前肯定束手无策。料理的技术、品味、经验虽然无法获胜，但是龙儿拥有青春的感性。

    特地在教室里吃泡面看在大人眼里想必会认为没必要，不过对高中生来说这样很好玩。

    「小实不一起吃吗？」

    「嗯，今天有社团惯例的午餐会议。虽然没有什么大不了的事，不过我姑且也是社长，还是要和大家一起吃便当不可。话说回来，嘿嘿嘿――！北村MAN！你在做什么，该走咯MAN！」

    「抱歉抱歉！」

    既然垒球社要开会，身为男生社长的北村当然也要出席。既然这样，快点！龙儿赶紧自我推销，想要主动抓住胜利：

    「北村，今天不一起吃饭吗？我早上睡过头，所以我们今天吃泡面喔。你看。」

    看清楚了，北村祖母……龙儿在心中呼唤想象中的对手。北村巳代，你一定没想到这招吧？这肯定超过你的想象范围吧？你早就失去为这种事情喜悦的感性了吧？多年的经验与根深蒂固的价值观成为阻碍，让你无法搞懂吧？

    北村祖母铁定没料到会有高中生――高须龙儿特地准备热水瓶煮热水。看吧，这种轻松、这种机动性、这种不成熟的魅力。我总有一天会走过去，但是你永远不可能走过来！

    「咦？泡面？嘿――真好！啊、你们该不会有热水吧？」

    北村终于抬起头，看到热水瓶升起的水蒸气之后露出笑容。他手上拿着和昨天不一样的便当盒，还有一个圆筒形的东西。

    「太好了，可以给我一些热水吗？」

    「……咦？嗯，当然可以。」

    仔细一看便当盒之外的东西，发现是附有盖子的保温杯。走近的北村把褐色粉末倒进保温杯里说道：

    「哎呀，幸好你们有热水，真是帮了我大忙。祖母只写了张字条：『应该有同学吃泡面，向他们要些热水吧。』突然帮我准备冲泡式杯汤。我还心想不可能，没想到这么巧你们就准备了热开水。」

    把热水瓶里剩下的热水注入保温杯里，份量刚刚好。北村快手盖上杯盖：

    「今天是三明治和洋葱汤，正好适合一边开会一边吃。栉枝，让你久等了，走吧。」

    「嗯――！那么待会儿见了，大河。」

    「好――」大河悠哉挥手回应。实乃梨和北村一手拿着便当一起走出教室。

    「我的还剩一分钟。怎么还不快一点。龋龙儿……龙儿？」

    「……」

    「……怎么搞的？你又跑到其他世界了吗？你最近是怎么了？」

    「……」

    「喂，我在叫你，泡面好了哟，快点回神。」

    「……」

    「这家伙没救了。」

    ――不只是战术被看穿，甚至还被反过来利用。

    龙儿虚无的眼中点燃屈辱的火焰。这么一来不是完全被对方玩弄于掌心之中吗？还以为自己赢了，没想到仍然无法超越小孩子水平吗？不输给任何人的家事技能，事实上只不过是在帮手的领域称王吗？

    被狠狠玩弄一番之后，我今天还是输了吗？

    「……我……我可……没打算……到此结束……！」

    好可怕。大河转开视线。就算问他：「你和谁在对抗？」也得不到答案。

    走正规管道无法致胜，只有破坏规矩力求胜利了。龙儿能够选择的路只有超越那条线，而那条线就是――

    烹饪。

    没错，就是煮饭。

    ＊＊＊

    「……这、这个味道是怎么回事？谁这么早就在吃便当？」

    第四节课正是寂寞的单身，熟悉的导师恋洼百合（30）的英文课。结不了婚的恋洼停下写黑板的手转过身，其他同学也在同时注意到「有股好吃的味道……」「肚子正好饿了。」

    开始骚动起来。

    龙儿一直以为不会被发现，又或许是因为他太专注于求胜而看不见其他事。教室里弥漫一股勾引食欲的香气，还发出「咻咻咻――」的奇怪声响。握着粉笔的恋洼不解地偏头：

    「……电子锅……？」

    一下子就猜对声音的真面目。「你看，果然会被发现！」嘴巴不停开阖的大河回头看向龙儿。真的被发现了。

    在2年C班教室后方现在正在煮饭。

    今天早上比其他人都要早一步来到学校的龙儿将所有材料放进锅中，连整个电子锅一起带到教室。他以其他物品当作屏障掩护，插上插头设定时间，算准午休时间正好煮好。

    既然便当赢不了，那就在教室里烹饪――这是龙儿的想法。不过没办法把瓦斯炉带来，只好靠一个电子锅。

    「一定会被发现的！」大河直到最后仍然表示反对。她说：「如果开始在午休时间烹饪，接下来你一定会连菜刀、砧板都带到学校，思考再来要煎什么、要煮什么。在做了这种事之后，你会愈来愈无法收手。」

    「不对，怎么可能有电子锅呢……可是……」

    咻咻咻、咻咻咻！电子锅煮得正开心，香菇饭的香味也愈发浓厚，愈来愈没办法掩饰。

    恋洼放下粉笔由讲台上环顾教室一周，接着――

    「……不会吧……」

    她发现不可能出现的水蒸气。走下讲台的她挪开遮蔽物，找到正在运作的电子锅。

    不对，还没有完全被识破。「啥？电子锅？」「真的假的？」「唔哇，真的！」置身在吵闹的同学之中，龙儿缩起身子，混在喊着「咦――不敢相信！」「谁带那种东西来啊？」的看热闹人群里。电子锅虽然被发现了，不过是自己带来的这件事还没被识破。知道的人只有大河。没办法，现在只能暂时装作不知情等事情过去，之后再来慢慢重新计划――

    「高须同学……你为什么要做这种事……」

    「喔!?」

    冷不防被指名的龙儿不禁弄掉教科书。「啊哈哈、莫名其妙！」亚美率先爆笑出声，其他同学仿佛受到她的牵引，纷纷跟着发笑。「你搞什么啊，高须！」「居然在教室煮饭，超好笑的！」――转头看向龙儿的大河伸出两根手指抵着额头敬礼――任务失败，祈祷你能够生还。不是的，等一下。

    「各位等等！老师也等一下！你怎么知道犯人是我!?老师怎么可以随便诬陷学生？」

    「……」

    恋洼看着龙儿，一言不发地弯腰准备打开煮到一半的电子锅盖。

    「啊――――――――！没错，我就是犯人！」

    「……拔掉插头。」

    「可、可是饭还没煮好……」

    「不可以。不准在教室里煮饭。拔掉插头，然后直接带回家。下课后到办公室来，我有话要和你说。」

    「怎么可以煮到一半拔插头……这、这种事我做不到……」

    「加点水再煮一次就好了。这点老师也懂。好了，继续上课！Openyourtextbook！」

    龙儿――输家一个人摇摇晃晃离开座位，以颤抖的手指拔下电子锅的插头。北村悄悄回头看向龙儿，以激动的语气问道：

    「……为什么，高须！为什么你要做这种事!?」

    龙儿没办法回答。违反规定输掉比赛，并且逐出年长者大会的败犬没有什么话好说，沉甸甸的失败化为失去热源而安静下来的电子锅，收在龙儿手中。

    来年春天多了一条校规：校内禁止烹饪。唯独烹饪实习课、教职员许可的场合例外。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 TIGER X TIGER！

    「真是的，你要懒散到什么程度……我为什么非得做这些事不可。」

    高须龙儿不悦地低声抱怨，表情却是一脸危险的狂热。

    「……开什么玩笑……」

    舌头舔过粗糙的薄唇，双眼射出犹如斩人刀刃波纹一般的青光。脸颊突然失去孩子气的圆润，一阵一阵地抽搐。此刻的模样就像准备舔过手中的柴刀，出门剥夺无辜人们的生命。

    只不过他手上握的不是柴刀，而是几条私人内裤（已经穿过）。

    不是紧身内裤，也不是四角短裤，而是柔软的有机棉拳击内裤。一件单价不算贵，不过以高须家的经济状况来看它们还是属于高价品，是龙儿最心爱的宝贝。

    他快手加以折好，悄悄塞进洗衣袋中，蹲在地上稍微转身确认没有其他人看到。

    「……真是叫人生气……」

    扔。

    和其他待洗衣物丢在一起，快动作盖上盖子，按下开关。

    「……气死人……啊啊真是帅气……」

    他以恍惚神情抚摸最新款斜取滚筒式洗衣机的边缘，掌心压着带有弧度的角落，这种令人愉快的时尚线条，不可能出现在高须家阳台上那台「姑且」算是全自动的过气洗衣机身上。呵呵……想到心爱的内裤透过洗衣机的干衣功能烘干时的触感，他忍不住发出窃笑。

    他总是在等待机会。自从知道大河家高档洗衣机洗好的衣服有多棒之后，他总是想象有一天要拿自己的内裤来洗，决定要趁着帮大河洗衣服时一起洗。

    到了今天这个周日午后，机会终于来到。就在大河吃光龙儿做的午餐拉面后满足地眯起眼睛，躺在高须家榻榻米上，龙儿跨过她的身体准备收拾碗盘时，大河主动抓着他的及膝短裤的裤脚说道：「要洗的衣服堆得跟山一样，我自己洗不完。」

    来了……心里虽这么想，一开始还是选择拒绝：「你至少自己的衣服要自己洗吧。只要放进洗衣机按下开关，其他全部交给洗衣机处理。」

    大河当然不是那种叫她做就会做的人，愈是叫她去做，她就愈不想做，这就是掌中老虎逢坂大河。

    有什么关系，帮我做嘛，你不是很喜欢做家事吗？我还买了高级衣物柔软精让你用喔。

    内衣裤我自己洗。好嘛，帮我洗嘛，帮我洗帮我洗――这对大河来说已经算是很有礼貌的要求方式。只不过她的小手粗鲁地从下方拉扯龙儿的短裤，直到露出三分之一的屁股，还是不打算放手，继续「帮我洗帮我洗帮我洗、帮我洗！」到了最后甚至狠狠拔下他的腿毛。

    龙儿因为这股冲击疼痛跪下。大河眯着眼睛满足地看着龙儿的反应，「呼！」吹飞手指上的腿毛，最后龙儿是以「我也是百般不愿意、万分不情愿、不得不屈就于暴力」来到大河家洗衣服。

    两人的情谊在世人看来十分异常，不过他们却是自得其乐。

    「哼、哼、哼……&#9834;」

    龙儿哼着歌，腋下抱着空篮子从放置洗衣机的地方起身环顾四周，还希望能多三个音符表达自己的喜悦。这个空间很棒，与其他大楼不同，洗衣机不是摆在盥洗室。

    更衣间有三个出入口通往走廊、大河的寝室，以及连接浴室的盥洗室，这个海外制造的洗衣机就位在更衣间角落。虽说是更衣间，但是大小和高须家客厅差不多。

    这个摆放购物狂大河那些超高价衣服、包包等物品的空间，也经过龙儿完美的整顿。全是蕾丝的衣服好好挂上衣架，吊在杆子上；奢华的鞋子和柔软材质的包包排满收纳架；毛巾、换洗寝具也像家饰店一样按照颜色收纳；吸尘器、纸拖把、抹布、预先做好的高须棒等也有规划地摆在漂亮的马口铁水桶里。

    站在这个他最喜爱的空间里，龙儿脚下宽广的白色地板也在地板蜡的装点下闪耀六个光芒，那是头上照明的反射倒影――这个地板被龙儿打磨得有如镜子一般。

    啊啊……龙儿不禁呻吟。这栋大楼真好。这个品味真好。这种生活真好。一切都是高水平，都是高质量。自己虽然一辈子不可能过这种生活，但是只要保护自己最重要部分的内裤能够在这里洗得蓬松干净，该怎么说――感觉就像是自己体内也沾染上高质量生活的精华。

    自己虽然绝不可能购买高级品，也没机会搭乘进口车到处跑，但是龙儿相信真正的高质量就存在于内裤的触感。

    只要再过一会儿，就能品尝到这种感觉――

    「龙儿？衣服洗好了吗？」

    「……啊啊，喔。」

    勉强把快要露出狞笑的脸恢复平常的模样，龙儿抽搐着脸颊走出更衣间，打开玻璃门，踏入典雅水晶灯点缀的客厅。

    「……你……」

    龙儿差点跌跤。

    对高级生活的憧憬一下子完全破灭，他忍不住把空篮子罩在头上。住在这栋高级大楼的大河对这一切全然无视，没有坐相地把光溜溜的白脚伸在最近刚买的心爱脚凳上，半躺在沙发上啃着巨大的法式煎饼，没有配茶。

    有如绘本里出现的公主穿着蓬松轻飘、层叠许多棉布蕾丝的菱纹格连身洋装；带点淡灰色的长发描绘和缓的曲线，溢满沙发的靠背；长睫毛每次眨动，略带忧愁的影子就会落在大眼睛上；她的脸颊、喉咙、手腕、脚踝全都透着牛奶色，只有花瓣似的嘴唇染上鲜艳的蔷薇色，好像陷阱一般引人注目。

    这名美少女拥有仿佛一碰就碎的细致线条，但是――

    「……嗯。」

    喀！豪迈咬下比脸还大的半个法式煎饼，然后把另一半递给龙儿，以全世界最懒惰的姿态，没有一句「请。」或「吃吧。」只是高傲地动动下巴，仿佛就连看龙儿一眼都嫌浪费地把脸转到一旁。

    「嗯！」

    递出那个用嘴咬开的吃剩饼干还不到一秒，却已经充满掩饰不了的焦虑。

    「……你……你这家伙……真是……算了。」

    龙儿无奈地叹口气放弃思考。现在才要教训大河，就跟把米果埋进土里念着：「柿子啊，结出果实吧！」一样徒劳无功。

    大河这个举动大概是为了回报龙儿帮忙洗衣服。龙儿感激地接下饼干，在这个家的固定位子，也就是矮茶几和沙发之间的空隙坐下。可是那个地方已经满是大河吃得到处掉的法式煎饼碎屑。

    「啊――真是的，你怎么吃得到处都是。脚拿开，我要吸地板。」

    龙儿本人绝对无法容忍这种事。长毛地毯本来就是跳蚤的温床。龙儿原本想马上起身，大河却嘟起满是饼干屑的嘴巴，一脚踩着他的肩膀把他按回原处：

    「嗦……你就不能稍稍冷静一点坐好吗？要我送你去管教中心吗？人家难得能够悠闲放松，你为什么每次都这么急急忙忙？就是这样你才惹人厌。好了好了，衣服洗好前你就乖乖吃饼干，这样应该可以暂时安静吧。」

    拿去。大河以一副了不起的样子，把原本抱在怀中的饼干盒放在矮茶几上，抱住旁边的玩偶。那是比猫稍微小一点的Q版开口老虎娃娃，以四脚站立的姿势滚进大河怀中。龙儿记得看过那个黄色的玩偶。

    「啊、那是前阵子川岛她们给你的那个？」

    「嗯。虽然我不喜欢那家伙，不过蛮喜欢这个。这个可以这样子当枕头，刚刚好喔。我常常这样直接睡着。」

    大河像小孩子一样抱着老虎，用脸颊摩擦老虎的背，把脸凑近用来代替枕头，在沙发上蜷起身子，以鼻子磨蹭化学纤维制造的玩偶绒毛，幸福地咬上一口。

    「……没想到你这家伙会喜欢玩偶。」

    「基本上不太喜欢，懒得收拾，不过这家伙既然来到家里……其实我原本一直想养猫，想要像这样享受猫柔软的感觉，可是我对猫严重过敏，所以一辈子都没办法养猫。现在至少有这只让我尝试一下养宠物的滋味。这种触感实在无法抗拒……」

    嘿嘿嘿。大河懒洋洋抬起下巴，以这个姿势又咬了一口法式煎饼，然后当然――

    「啊啊，真是没规矩！」

    「……啊。」

    她喜欢的可爱老虎玩偶身上满是饼干碎片。大河起身想要直接用手拍掉。

    「对了，还来得及洗吧？」

    不晓得她想到什么，一手抓着玩偶快速起身大步走出客厅。不妙，龙儿的内裤此刻正在洗衣机里等着染上高质量生活的精华。龙儿慌忙追上：

    「喂、喂喂，怎么回事行你要做什么!?」

    「我想顺便一起洗。」

    还来不及加以阻止，大河已经把当成枕头使用的玩偶扔进洗衣机里，接着什么也没发现就关上盖子，斜取滚筒式洗衣机继续洗衣。

    「怎么？玩偶可以用洗衣机洗吧？你干嘛那副表情？」

    「……呃……没什么……」

    ――幸好没被发现，太好了，可是。

    直到刚才真止还包裹着我的宝贝、刚脱下来的热腾腾内裤，和你每天磨蹭脸颊、啃咬的可爱老虎玩偶，此刻正一起在脏水里激烈搅和，吸收彼此的高浓缩精华喔――这番话叫他怎么说得出口。

    那只老虎来到大河家里，是上星期某天早上的事。

    「……这是什么？」

    敲醒一如往常赖床的大河，两人带着便当跑在公园旁的人行道上，来到一如往常的路口，「慢死了！」等待他们的实乃梨十分焦急。龙儿今天也同样因为实乃梨早晨第一抹笑容心动不已。大河和实乃梨亲密地走在一起，龙儿跟在身后，抵达一如往常的教室。

    大河桌上出现变化。

    「高须同学早～～&#9825;实乃梨也早&#9825;」

    川岛亚美以可爱的粗鲁模样坐在大河桌上，脖子微倾，小手在胸前摆动，脸上满是仿佛鲜奶油蛋糕的甜蜜笑容。所有人的目光都被她吸引。这名美少女仿佛刚从蛋里孵化的天使一样纯洁，而她的鼻子――

    「痛痛痛痛！」

    「……谁准许你的臭屁股坐在我的桌上了？」

    大河从正下方狠狠推挤她的鼻子。滚下桌子差点窒息的亚美没有就此认输：

    「……讨厌～～啦！都怪你长那么娇小，害我完全没注意到～～！什么嘛，原来你也在啊！小不点老虎也早、安、啊！嗯？咦咦？怪了，怎么人又不见了～～？好奇怪喔～～到底跑哪里去了～～长得太小只，亚美美的眼睛看不到喔～～」

    哎呀！原来在这里啊～～她以鼻音发出娇嗔，像拿着保龄球一样抓住大河的脑袋，然后下一秒――

    「唔咕！」

    「……别小看我，蠹蛋吉娃娃……」

    亚美的肝脏吃了愤怒老虎的一记重击。知名的专业美少女亚美摇摇晃晃跪下。

    「各位确定了吗？确定了吗？……获胜的是――大河！」

    实乃梨高高举起大河的手，「喔喔……」四周发出掌声。今天果然还是大河获胜。

    话虽如此，奇怪的变化并不是指亚美坐在大河的桌上。

    「……真是的，这是什么？」

    脸上带着不解表情的大河，双手拿起桌上的神秘纸包。那个大小正好能用两手抓住。

    「好轻喔，里面是什么？谁放的？」

    那个东西轻巧到接手的龙儿也能轻易抛着玩。这时候现身的是――

    「亚美要不要紧？站得起来吗？肝脏没事吧？」

    「振作一点，抓住我们。」

    早上八点就涂着漂亮睫毛膏的2年C班可爱军团之一&#8226;木原麻耶，以及同属可爱军团成员，也是麻耶的好朋友，嘴边的痣与下垂的眼角带有不像高中生的女人味！香椎奈奈子。

    「麻耶、奈奈子……」

    军团首领亚美靠着两人总算站起，恶狠狠地瞪向大河。你的眼神太嚣张了。大河伸出两只指头准备戳瞎她的眼睛。这个时候――

    「好了好了，老虎。那个东西是我们送你的礼物。」

    麻耶站出来保护亚美，勉强制止大河的动作。

    「……礼物？」

    「是啊。不好意思，高须同学。」

    因为透明唇蜜而发光的嘴唇微微绽出笑容，奈奈子再次把那个纸包塞进大河手中：

    「昨天和亚美、麻耶三人在车站大楼楼下喝茶，那里有个游乐场，几个从里面出来的大学男生向我们搭讪。我们拒绝他们之后，他们说声：『至少把这个当作我们认识的纪念。』就把在夹娃娃机夹到的这个送给我们。我们一看到的瞬间就想到你……」

    「没错没错，这个绝对要送给你才行。打开看看嘛。」

    不悦的大河仰望麻耶的笑容，犹豫着不晓得该拿手上的纸包怎么办，过了一会儿才动手拆开用胶带固定的包装纸。麻耶和奈奈子面带微笑，亚美则是不屑地以稍微露出本性的眼神看着大河的动作。

    龙儿一直觉得奇怪，为什么大河意外地受到女孩子疼爱。她明明是个不分男女都会狠狠咬上去的危险生物。

    包装纸终于打开，里面包的东西是――

    「……掌中……」

    「……老虎……」

    不知道是谁的喃喃自语，真是一语中的。大河抓着那个东西，表情复杂地直盯着看。以四脚站立的Q版条纹花样黄色身体、张大的红色嘴巴，有点呆呆的样子又有几分可爱。在大河手掌上的那东西此刻好像「喵――」地吼叫，但是那的确是老虎。

    也就是正牌的掌中老虎……不是大河的绰号，而是吻合那个绰号的东西。

    「呀啊――！果然很可爱！超～～可爱～～！奈奈子，用手机帮我拍帮我拍，老虎拿着这个，果然很可爱～～～～!!」

    兴奋不已的麻耶扑上大河，抱着她的肩膀摆出V字手势。奈奈子也开心地拿出手机：

    「下一个换我。嗯，好可爱。好可爱好可爱好可爱。超级可爱的，真糟糕。」

    兴奋到甚至忘了平常的稳重模样。其他女同学们也不断喊着：「好、可、爱～～！」手捧着掌中老虎玩偶的掌中老虎娇小的样子萌到让人受不了，除了可爱再也没有其他话语可以形容，只能不断开心尖叫。

    连实乃梨也跟着凑热闹：

    「不对不对，要抱紧一点！不对，啊啊对了！啊啊不对，还是要这样！那边好！很好很好太棒了！啊啊很好很好、很好不好很好不好，太好了不好！这个恶魔啊――！哒――！我不行了――！」

    搂着大河的她即使被麻耶嫌弃：「栉枝，叫你别进来！」仍把脸贴近大河的脸颊，几乎就快舔上去了。

    眼见女孩子开始拍照，男孩子们也在远处观望。龙儿不禁感到十分害怕。女孩子……女孩子真是……

    「……不甘心……人家如果抱着那个玩偶也很可爱……人家绝对绝对比较可爱……」

    怨恨！呻吟声来自掩饰不了黑暗气息的亚美。

    龙儿也若无其事地和亚美保持距离。他能做的只有保持沉默。女孩子这种生物为什么一看到「可爱」的东西就会吵成这样？然后隐约了解大河受到女生喜欢的原因。主要是她们认为大河和玩偶或小动物等东西一样「可爱」所以才会受到大家喜爱。

    「呀――好可爱的掌中老虎！」

    「好可爱好可爱，呀啊――超可爱的掌中老虎！」

    「掌中老虎on掌中老虎！」

    「吵……吵死了！」

    受不了被包围的大河不耐烦地用力摇头：

    「蠹蛋吉！你给我记住!!」

    她把掌中老虎玩偶用力朝亚美脸上丢去，正中那张美丽的脸蛋，「噗！」亚美往后仰。

    「你搞什……嗯？」

    做作女的假面具差点拆穿。亚美盯着击中脸颊的掌中老虎玩偶沉默不语。「咦？奇怪？」

    她以天真的姿势偏着头，再次把手中的玩偶贴上自己的脸颊，停留数秒：

    「……呀啊～～嗯&#9825;这个贴在脸上的感觉超疗愈的～～&#9825;」

    她的脸颊染上鲜明的桃红色，扭动纤细的腰身。「我想变成玩偶……」「我也是……」

    甚至在大河抱着玩偶时不太出声的男生也开口了。

    「咦，什么？也让我试试。」

    亚美把掌中老虎玩偶的肚子部分贴上麻耶的脸颊。麻耶也停止动作：

    「……真的耶～～！好疗愈喔～～！快点快点，奈奈子也试试！」

    「是吗？嗯……哇啊、真的，出现疗愈光波了……老虎也试试。」

    「噗！」

    奈奈子把掌中老虎玩偶一把贴在大河脸上。如果是龙儿动手，早就被判处死刑了。没想到大河居然乖乖地一动也不动，然后深呼吸几次，旁人看来情况似乎不太妙――

    「……噗哈！这是怎么回事……好、舒服喔……」

    对吧对吧对吧!?呀啊！我也要！我也要！女生们一个个开始陷入奇怪的游戏当中。导师恋洼（单身）早就站在讲台上低头看着这片奇怪的景象：「我们班是怎么回事？这是怎么搞的？这很不妙，绝对不妙。最近的小孩好恐怖。」但是没人注意。

    「洗好了洗好了，哇啊！好松软！」

    ……经过了这么多事，现在已是大河心爱宝贝的掌中老虎热呼呼地回到平坦的胸前。大河马上把脸颊贴上、用鼻子顶着，充分享受玩偶的触感，还咬了玩偶的耳朵。

    「嗯？怎么？你为什么露出那副表情？」

    「……没什么……」

    「你也想要蓬松一下吗？虽然我很不愿意，不过还是可以借你一秒钟喔？」

    不了，不用了。真的不用。龙儿抱着无法说出口的想法，悄悄取出自己的内裤藏在背后。一旦被发现肯定会被杀掉，绝对会被杀掉。

    不知情对双方来说都是幸福――绝对是这样。因此龙儿决定一辈子守住这份幸福。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 TIGER×DRAGON！的星期日

    某个悠闲的星期日早上十点。

    「吃饭――――！」

    高须龙儿朝着向南的昏暗窗子大喊。昏暗的原因不是天气的关系，而是那栋紧邻隔壁、充满压迫感的高级大楼挡住日光所造成。过不了一会儿就听见大步走上铁梯的粗鲁脚步声，接着没有按铃也没有敲门――

    「一大早就吵死人了！不用叫那么大声我也听得见！」

    玄关的老旧铁门猛力一开，几乎要连蝶形铰链一起扯下。

    一边听着玄关处脱鞋子的声音，龙儿一边把刚煮好的白饭装进老虎图案的饭碗。今天早上是菠菜油豆腐味增汤。正把那些食物端到摆好筷子的矮饭桌时――

    「我的名字不叫『吃饭』！附近邻居会听见吧!?真是丢脸死了！」

    逢坂大河一屁股坐在专用座垫上。娇小的身体，以及令人想到水嫩蔷薇蓓蕾的精致美貌，当成家居服使用的纯棉连身洋装穿在她的身上无比适合，略带灰色的浅褐色微卷长发垂落腰际的模样，使她看来就是个超级美少女，但是――

    「啊――还是好想睡……给我茶――！」

    「……」

    「……怎么？你那眼神是怎么回事？」

    「……没什么，只是我再次觉得你这个女人真粗鲁……」

    「啥？一大早就要找我吵架吗？话先说在前面，我才刚起床，直到十分钟前都还在梦乡中，怎么可能对你好声好气！我连脸都还没洗！」

    大河气呼呼的傲慢发言，毫不隐瞒那些不合理的不悦，凶暴凶恶的她唯我独尊，尺寸娇小腕力却超乎常人想象，人称「掌中老虎」。话说回来，龙儿的脸也不输给她。回看大河的三角眼像刀刃一般眯起高吊，射出一般人远远不及的流氓光芒……话虽如此，那张脸也只不过是遗传。

    「真是的，好声好气就免了，至少茶应该自己倒。先去洗脸！」

    嘴里虽不停抱怨，龙儿还是替有起床气的大河泡茶。他已经近乎自暴自弃了，与其继续和大河无意义地争论下去，还不如快点泡茶，才不会浪费时间、体力和精神。

    「早～～……安～～……唷喔喔喔～～……」

    「喔。怎么回事，你可以继续睡啊。」

    纸拉门缓缓打开，龙儿的亲生母亲泰子边吐出酒臭味边现身。她靠着酒店公关的工作一个人抚养儿子，因此泰子回到家的时间最快往往也是凌晨三点过后。现在这个时间应该还可以再睡一下子。

    「因为泰泰闻到好香的味道～～……大河妹妹早～～」

    揉揉眼睛。「早!!」大河也乖乖回应高须家一家之主的泰子。泰子爬到座垫上坐好：

    「啊、早餐是烤竹荚鱼～～！泰泰最爱竹荚鱼！」

    此刻仍然睡眼惺忪的泰子抖动充满弹性的巨乳，鼓着没有化妆的娃娃脸微笑。因为染烫有些干燥的长发垂在胸前，漂亮的珍珠白长指甲充满与年龄相符的女人味。这位与儿子长得完全不像的母亲在邻居之间也以「奇迹的三十岁萝莉」闻名。

    就这样一家人终于聚在一起（其中混杂一名DNA没有关系的家伙）。龙儿也坐上座垫，有点没规矩还是打开电视，三个人围在餐桌前一起喊：「开动！」味噌汤、烤竹荚鱼加上昨天剩的炒牛蒡丝，替简单又正规的早餐时间揭开序幕。

    今天早上的竹荚鱼肉质肥厚，在烤鱼时就不断溢出油脂。龙儿也涌出高中生该有的食欲，兴奋地朝鱼伸出筷子。很不巧地，这时候正好有人敲门。

    大河当然继续喝着味噌汤无视来者，泰子也专注在竹荚鱼上。没办法，龙儿只好对逐渐冷掉的竹荚鱼说声：「等我一下……」起身去替不会看情况的客人开门。

    「来了来了，哪……」

    「帮我开门让我进去一下。」

    龙儿吞下没说完的话忍不住颤抖。「嘿咻！」一声踏进玄关的人，是今年七十岁的房东。驼背的她依然很健康，就住在高须家的正下方，主要武器是扫帚。只要楼上太吵，她就会用扫帚柄敲打天花板。隔天拿着同一支扫帚打扫马路，并且大多是找泰子抱怨。

    「啊、呃，有事吗……？」

    「这个给你们，乡下寄来的。」

    「谢、谢谢……经常麻烦你了。」

    龙儿接过沉甸甸的塑料袋――袋子里装满马铃薯、白萝卜等漂亮蔬菜。既然收下这个，不管现在是不是早餐时间，自然没理由阻挡房东进门的脚步。

    虽说房东把房子租给龙儿他们，感觉上她还是把二楼当成自己的家。房东大步走进屋里，发现泰子和大河正在吃竹荚鱼。泰子灵巧地用筷子一口气拉开竹荚鱼骨，下一秒钟――

    「啊……房、房东太太……」

    「真难得你会在还有太阳的时间醒来。」

    「我、我平常都是中午时间起床……」

    「两、三点不叫中午，已经是傍晚了。还有你那样会造成我的困扰。」

    「耶……什么事……？」

    「上个月的房租。我说过月底如果碰到星期六，必须在星期五之前入账。」

    「对、对不起……我去了银行，但是正好没赶上……」

    「真是的……好歹你也是做生意的，别那么懒散行吗？」

    龙儿经常觉得既然房东就住在正下方，房租没必要特地用转帐的。但是关于这点，房东总是会说：「我出租的房子不只一间，再说要我这个老人家住处摆放收来的现金也很困扰。」既然她都这么说了，龙儿也无话可说。

    房东坐在龙儿的座垫上，看着面前的烤竹荚鱼：

    「喔，这个竹荚鱼看起来真好吃。我老人家一个人住，早餐就是早上六点吃点稀饭打发了……」

    「如、如果你不嫌弃……」

    「啊，可以吗？真是不好意思。」

    话还没说完，房东已经接过龙儿递来的客人用筷子，把厚厚的鱼肉和鱼皮、骨头分开，和刚煮好的白饭一同入口。配着炒牛蒡丝又吃一口饭，然后喝口味噌汤。「啊～～真好吃。」心满意足地说出这句话，慢慢将龙儿的早餐吃个精光，同时还不忘对泰子说道：

    「我说你啊，当酒店公关也不坏，但总不是长久之计吧？」

    又对大河说：

    「你也是，老是要来就来，总是待在这里……等一下遇到什么奇怪的事可就糟了。你没做什么奇怪的事吧？」

    「奇怪的事是什么？」也不理会大河的问题，只是满足地吃着早餐。

    龙儿无处可站，只好待在厨房。耸耸肩――反正经常这样。这就是他们平常的生活。

    难得泰子早起，等一下三个人一起去须藤吧吃奶油土司吧。星期日偶尔这样也不错。虽说他还是有点舍不得竹荚鱼。

    「呐，我说你啊，龙儿。」

    房东的矛头突然转向龙儿。

    「你可不能和这个女孩子结婚。她完全不懂工作的辛苦。」

    大河和龙儿几乎同时开口：「谁要和他（她）结婚啊！」房东当然还是没听进耳里。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 欢迎光临DRAGON食堂

    「欢迎光临。」

    微笑！

    「决定好要点什么了吗？」

    微笑！

    「还合您的口味吗？」

    微笑微笑！

    「谢谢光临，欢迎再度光临……喔，完美。」

    笑～～～～！高须龙儿咧嘴露出门牙施展致胜关键的一笑，朝着镜子展现满脸笑容。

    「……唉～～……」

    一转眼又变得阴郁。他弄湿自己的手，随便把花了十五分钟拨下来的浏海往上拨。不管他露出什么笑容、待客多么有礼貌、如何由衷开朗问候、是否费心设法在发型上制造温柔印象、仔细剃掉胡子、保持全身干净，或是推出高蛋白质、低卡路里的健康商业午餐，以及不造成胃部负担的精力商业午餐！不管他做了什么！

    结果！

    「……还是不行……可恶……」

    ――这就是结论。

    倒映在镜子里的脸，仿佛身穿GUCCI西装、踹开奔驰车门现身，打破老夫妇经营的小咖啡厅玻璃一边怪叫一边闯入，还不忘趁乱用力捏逃跑的女客人屁股一把的小混混。手上的武士刀与脸上的太阳眼镜闪耀光芒：「喂喂，什么时候要还钱～～？我说老头子，你那么想喝用老太婆熬出的汤吗～～？我来做给你喝吧～～？嗯～～？用味噌调味喔～～？」从狂暴闪电般的三角眼流露浓浓的暴虐，拿着手机催讨因为可怕的高利贷而膨胀的债务金额……怎么看都像是从事这类工作的人。

    又叹了几口气，龙儿拿起抹布利落擦干喷在洗手台上的水，连镜子也擦得发亮。高须龙儿，二十七岁，映在镜子里的脸已经是堂堂的成年男人。消瘦的脸颊显得十分冷酷，三角眼的眼白闪动危险光芒，让人联想到爬虫类。低头抬眼是「你有啥意见！？」抬头往下看是「喂，不爽吗！？」说得极端一点，就是长相很可怕。更进一步来说，眼神也很可怕。说得清楚一点就是流氓长相，适合出现在派出所的「通缉专刊」上。

    「……我还以为变成大人之后，长相会稳重一些……」

    龙儿一个人难过地自言自语，拿另一条抹布把积在牙刷架下的水也擦拭干净，结束每天早晨固定要做的诅咒仪式――诅咒只有自家泰子看得到的可怕容貌。剩下三十分钟就要开店了，准备好今天采购的午餐材料之后，把配菜豆子倒进容器……脑里演练工作的步骤，还是无法把那些声音赶出脑袋……那是昨天发生的事。

    「这间是流氓开的店！」

    那是正要往补习班去的无辜小学生，以还没有变声的声音说的话。时间正好是中午营业时间结束，正要准备晚上开店的休息时问。脚穿拖鞋拿着扫帚出来准备打扫门前马路的龙儿，被小孩子单纯的话语刺伤。

    「啊！流氓出来了！好可怕！快逃！」

    一群精神奕奕的小孩子背着知名补习班的N字设计后背书包，「啪Q啪Q！」跑开。男孩子活泼很正常。如果这是正义感的表现，那也很可靠。「流氓出来了，一决胜负吧。」幸好他们不是这么说。问题是就算弄错我的本行，也不应该说出那些话，你们的父母亲要多加管教……龙儿的脑袋里甚至想到这些事。即使如此，他的心此刻还是再度遭到扯裂。

    虽然早有自知之明。自从开了自己的定食屋后，附近的人一直称呼他的店是「流氓的店」这他从很早以前就知道了。龙儿从幼儿园时就对自己的长相有自知之明，也自认为不适合从事服务业。

    即便如此，他还是选择辞掉上班族，实现开店的梦想，因为他相信「只要客人吃过，一定能够明了」。只要懂得味道、只要愿意亲眼确认他对定食真挚的态度，就不会有人在意他的长相。然而――

    「……被说是流氓开的店，结果客人根本不愿意进来，也没有机会让他们品尝……」

    ――目前的他愈来愈穷，心盘和钱包满是破洞。他虽然灰心丧志地认输，店还是非开不可。没错，因为并非一位客人也没有，为了那些少数理解他的人，今天也要华丽挥舞铸铁平底锅。

    「……B。」

    「……啥……？」

    「B餐。快点。」

    哼。

    点完菜的她不再对龙儿有任何兴趣。那张转开的侧脸美丽得吓人。从鼻子到嘴唇的精致线条，宛如玻璃雕刻的纤细薄眼皮，湿润的漆黑睫毛，比纯白更透明的肌肤，蔷薇色的脸颊，血色的嘴唇――即使没化妆还是很美。仿佛脱离世俗的万年少女服装，与精致面容的优雅保持莫名的不平衡，更增添她的神秘，酝酿出复杂的美。然后与她外貌的美丽呈现反差：

    「……我不是说了快点？还是说你的国家的语言里，那个懒散随便的样子叫『快点』？」

    「……抱、抱歉……」

    感觉很差。

    不，这还不足以形容，不只感觉很差、态度恶劣，而且还相当可怕。龙儿自己也想过这个娇小的女孩子有什么好怕，但是可怕的东西就是可怕。最后补上的一瞥，仿佛耸立在登山家面前的圣母峰西南壁一样冷酷。龙儿连忙逃回厨房，一个人自言自语：「不愧是『掌中老虎』看来今天心情也不好……」

    「来，冰水不加冰。定食马上就来，你等等。」

    「啊！呃、谢、谢、谢谢……」

    「不会，这是工作。」

    龙儿将装有味噌青花鱼的锅子点火，听见座位那里传来的声音，不禁再次叹息。她对自己和对北村的态度相差真多。就因为我的脸长成这样，所以无端被人讨厌吗……也不是说要喜欢我，至少别老是看到我就瞪我、咂舌或威吓我。

    在座位上和北村僵硬对话的可怕客人，名叫逢坂大河，是实乃梨高中女校时期的好友。高中毕业后没有继续升学也没有就业，却能够继续优雅度日，八成是哪里的千金小姐――这只是好听的说法，简单来说就是家里蹲，也是无业游民。

    因为个子娇小加上名叫大河，所以她一直有个绰号「掌中老虎」――这是实乃梨说的，不过龙儿也认为再没有其他绰号比这更适合她。绰号「老虎」绝对不只是因为名字是「大河」的关系，一定是因为凶猛暴虐的个性，别人才会叫她「老虎」。补充一点，龙儿高中三年里一直被叫做「鬼般若」。

    这只老虎似乎透过实乃梨认识她的大学朋友北村，所以经常和实乃梨约在这里一起吃午餐。虽不晓得她住在哪里，不过看来过得十分悠哉。

    另外讲到豪迈――

    「……让你久等了，这是味噌青花鱼定食。白饭可以、吗……？」

    「……哼。」

    把端盘摆到她面前的瞬间，她已经伸出小手抓住饭碗，「咻！」把筷子伸向装有味噌青花鱼的碗里，吃了一口。

    「！？」坐直身子睁大眼睛，接下来就是按照平常的惯例，大口吃起味噌青花鱼。只见她愉快地张大嘴巴，然而她不只是吃得快，证据就是她的咀嚼次数丝毫没有减少。掌中老虎的吃饭方式就好像老虎、马、鲸鱼一样。

    「嗯――今天吃饭的样子也很棒！不错不错！」

    「每次都这么豪迈，真是厨师最大的幸福。对吧，高须！」

    听到实乃梨和北村的话，每天都被残酷对待的龙儿也不得不点头。姑且不论这位粗鲁的客人每次进来都会把门上的蝶形铰链弄坏，也不管她的长相和凶猛的个性成反比，更别提她每三次来店就会跌倒一次的笨手笨脚，仍是这家店重要的客人之一。不管她说什么、恐吓什么，只要亲眼看到充满破坏力的豪迈吃饭模样，龙儿对她的所作所为大致都能够原谅。

    「……再来一碗！」

    「喔！」

    龙儿越过柜台接过空碗，彼此四目交会的瞬问，就与这只野兽心灵相通――「味噌青花鱼好好吃！」「这样啊，太好了！」――只是如此简单的想法。

    「唔哇哇……！」

    又来了――北村连忙抓着抹布跑过来。意外频传的程度，几乎让人忍不住佩服她每次都有办法这样。今天也不例外，掌中老虎的手撞翻了玻璃杯。「啊――啊――」实乃梨也离开座位避难。掌中老虎难为情地羞红了脸。「我、我自己来！」「逢坂是客人，坐下吧。」不断和北村重复一样的对话。

    「你、你没弄湿吧……？」

    「喔，没事。受害的只有桌子。」

    成功地和突乃梨说到话，太好了！龙儿偷偷摆出胜利姿势，感受这个微小的幸福。

    可爱的栉枝实乃梨居然还是单身，真是叫人想不透。应该有男朋友吧？有也没什么奇怪，但是希望她没有。

    「啊~~吓死人了……再给我一碗。」

    「……喔……」

    龙儿把装满白饭的饭碗递给清理完打翻水杯的掌中老虎，然后心想：栉枝小姐，偶尔也请一个人到店里吧……这样一来如果发展顺利，我或许能够开口邀约……唉，虽然不一定能约成……有机会还是想约约看……如何？我会怎么做？

    龙儿看着大口吃下追加白饭的掌中老虎，茫然沉浸在妄想的世界里。约实乃梨去哪里比较好？简单一点去看电影？或者因为她说过喜欢棒球，所以去看球赛？……似乎说得出口。不对，等一下，如果实乃梨感到困扰……这样一来不仅会失去单恋对象，搞不好还会失去一位客人。流氓店长对客人出手等传言要是流传出去，对服务业可是致命伤。该怎么做才好？不希望失去重要的常客，就必须避免不入流的邀约。可是这样下去不会有进展――

    「……唉……」

    龙儿撑着柜台叹息。自己为什么会变成这么胆小又小气的大人。「……这个人好恶心。」感觉掌中老虎好像说了什么，龙儿决定装作没听见。

    「啊，对了，高须。我今天晚上不过来了，可以吗？」

    北村的声音让龙儿回过神来，连忙起身擦拭流理台。虽说店里生意不好，但是午餐时间不应该发呆，必须快点趁空档时间洗好碗盘，准备接待下一位客人。

    「喔，没关系。有事吗？」

    「亚美回国了。还记得吧？我之前给你看过照片的川岛亚美。」

    「亚美……喔！想起来了想起来了，是你的青梅竹马那位美女？」

    「咦！？什么什么？你们在说什么！？喂喂，北村同学，我可是不能听过就算！『亚美』是谁？美女是什么意思？和你是什么关系！？」

    吃完饭正在喝水的实乃梨眼睛闪耀好奇心，探出身子发问。北村笑着回答：

    「是我的青梅竹马，名叫川岛亚美。她在欧洲待了好长一段日子，今天晚上搭机回来。她打电话说行李多到搬不动，要我帮忙，所以我必须临时开车去接她。」

    「嘿――！感觉起来好像有点浪漫！？对吧，高须也有同感吧？喔喔喔……无趣的日常生活终于有些爱情滋润了！虽说根本不关我的事！」

    「喂、喂喂……冷静点。我看过照片，总之是个配北村很浪费的美女，原本是模特儿。」

    「模特儿！」听到龙儿的话，实乃梨显得更加亢奋。看到那位青梅竹马的照片已经是很久以前的事。大概是高中时代，班上某人带来的杂志正好是以川岛亚美为当家模特儿。「这名女孩子好可爱！」正当大家热烈讨论时，北村突然说出：「这个模特儿是我的青梅竹马。」「骗人骗人！」在班上同学的质疑下，北村带了几张照片加以证明。

    在国中时期拍的生活照里，没有化妆的她看来更加可爱，有如小鹿斑比、吉娃娃或妖精一样，总之轮廓相当美丽。没有防备的张嘴大笑表情也充满魅力，因此不只是龙儿，当时的朋友们全都被她夺去心神。

    「明天中午我想带亚美过来，方便吗？」

    「啊啊，当然欢迎……对了，终于有机会见到那位川岛亚美了吗？请她签名会不会造成困扰？」

    「没关系。不过，呃、劝你别太期待，亚美那家伙和乍看之下的印象落差很大。」

    实乃梨美味地喝着饭后的茶：

    「烫烫烫……喔！亚美是吧……我第一次听到北村直呼女孩子的名字。嘻嘻，在我也能见到的时间带来嘛，北村。我想看看真正的模特儿！」

    「我正有这个打算。那家伙在这里没什么朋友，不晓得你们愿不愿意和她当朋友？」

    「喔――当然。」

    实乃梨摆出可爱的V字手势。

    「……嗯？大河？怎么了？」

    「……没、没什么……」

    「怎么会没什么，大事不妙了。」

    在实乃梨隔壁的位子上，原本一个人坐在那里狂吃味噌青花鱼的掌中老虎无声跌落，不晓得什么时候变成从地面冒出两只脚的犬神佐清状态。她连忙收起难看伸出的两条细腿，若无其事地站起，再度爬回椅子上。

    「……你、不要紧吗……？」

    身为老板照理来说不能默不作声。掌中老虎的脸色由鲜红变成紫色，又变成一脸铁青。她没有响应龙儿，只是说声：

    「我……吃饱了。小实，我先走了……」

    「喔？喔喔……怎么回事？」

    「不……没什么。」

    「都说你不像没事了。」

    掌中老虎踩着漫步云端一般的不稳脚步回家了。棉布蕾丝轻飘摇曳，卷发也跟着摇晃。到底发生什么事了？正要收拾餐具的龙儿突然发现碟子里还剩一粒豆子。这是掌中老虎来这里吃饭以来，第一次剩下食物。

    接着他发现另一件更严重的事――

    「喔……！我忘了收钱……！」

    ＊＊＊

    隔天早上。

    一如往常展开DRAGON食堂的一天。今天北村要带青梅竹马逛东京，因此中午之前都不会出现。

    龙儿独自一人正要推开食堂的铁卷门，突然注意到那个东西的存在。

    「……这是什么？信封？」

    一枚信封轻轻贴在铁卷门的钥匙孔附近。信箱明明就在旁边。不解偏头的龙儿拿着信封，这才注意上面没有贴邮票……也就是有人亲手拿过来吗？龙儿感觉有些害怕。

    那是用浅桃色和纸制成的美丽透光信封。翻过背面一看，毫儿屏住呼吸。

    收信人是北村佑作。

    寄信人是逢坂大河。

    如果让你觉得困扰，很抱歉――名字底下还加了这句意味深长的话。封住封口的是兔子形状的和纸贴纸。这个……这到底是――

    「怎怎怎怎怎怎……怎怎怎怎怎怎怎怎！？」

    「喔！？」．

    听到奇怪的叫声而转身的龙儿吓了一跳。写信的逢坂大河正站在租屋对面的电线杆阴影处。电线杆的宽度隐藏不住的蓬松连身洋装露在外面，她还是不肯放弃地紧抱电线杆。

    「为为为为为为为什么是你你你你你你你你！？」

    严重口吃，根本听不懂她在说什么。

    「呃……咦咦！？什、什么……怎么回事！？」

    「为什么出现的人是你！？这里不是北村的店吗！？」

    「是我的店！北村是还没毕业的博士生！」

    「北村不是博士生兼食堂老板吗！？」

    「这是我的店！由我贷款、由我打造的、我的店！」

    「……呃！？」

    这时掌中老虎的眼睛射出类似鲜红血液喷溅的光芒，娇小纤细的身体一边颤抖一边呻吟地挺起胸膛。糟糕――龙儿本能感到害怕。

    总之即将发生非常不妙的事。龙儿无法出声，也忘记放下手中的信封，弯腰准备打开铁卷门躲进店里。就在这个瞬间。

    「还、还、还……还我――――！」

    「嗯哪啊啊阿啊啊――！？」

    噗！有个相当重的东西正从头上挥下，龙儿直觉地跳开躲避。铁卷门发出遭到破坏的声音。挥下的那个物体是――

    「你、你做什么！？你疯了吗！？警、警察……警察！来人啊！」

    「还我！还我！快还我――……！」

    木刀。是木刀。木刀。木刀！？噫――！龙儿发出不成声的惨叫跌坐在地。掌中老虎举起木刀，在龙儿面前跨开双腿直立。逆光的脸上显得一片黑，看不清楚她的表情。

    到底发生了什么事？为什么我会遇到这种事……？我会死吧？会被杀掉吧？就这样背着贷款，在自己梦想的店铺前面，被店内常客干掉。

    而且不晓得到底为什么而死――

    「把情书还给我――！」

    ――我也许知道部分原因了。虽然我不想知道。

    待续？

    龙儿深呼吸替自己打气，离开盥洗室。光脚踏进铺着木板的走廊走向厨房，快速清理狭窄租屋的客厅。明明是上午十一点，屋内却有些昏暗，这都要怪十年前隔壁盖了那栋专为有钱人设计的豪华大楼。自从那栋大楼落成以来，再也没有阳光照进这间租屋。要不是以大幅降低房租做为丧失日照权的交换，龙儿早就搬家了。不过话虽如此，多亏龙儿平日的清洁整理，这间屋子本身倒是很干净。散落一地的东西全部属于清晨返家的亲生母亲所有。快动作清洗喝了一半乱摆的水杯，捡起卸妆油瓶子和梳子后，走进隔着纸拉门的母亲房间里：

    「喂，这些东西要好好收好。」

    「……喵～～」

    「扔在那边到时候又要嚷着不见了、找不到。」

    「……唔喵喵～～」

    那个仿佛刻意避开棉被、在榻榻米上躺成大字不断扭动的生物，就是龙儿的母亲。虽说现在是初春，但是早上还是很冷。只见她穿着一套儿子高中时代的运动服，发出充满酒臭味的鼾声，并且发出喵喵叫声。

    「……真是的……喂，把被子盖上，我要去开店了。」

    「嗯喵～～……小龙……」

    「喔，怎么？」

    「泰泰啊，那个～～……青花鱼……」

    「我知道，我会预留一人份的味噌青花鱼套餐。」

    微笑的睡脸鼓鼓的，就像是天真无邪的幼儿。牛奶色的柔滑肌肤，加上睡着之后更显稚嫩的娃娃脸，以及甜美高频的声调，搭配与外表不相称的鲜红色长指甲和散落榻榻米上的脱色卷发，流露艳丽的「夜之女」味道。没错，她就是受雇于这个城镇上唯一一家小酒吧「吉祥天国」的妈妈桑「露宇魔」（永远的23岁），本名是高须泰子。和龙儿站在一起怎么看都像是流氓以及被他欺骗的年轻女公关，不过事实上他们是从上班族改行开定食屋的儿子，及从事陪酒工作支撑母子两人家庭经济的亲生母亲（44岁）。真是令人敬畏。

    如果我的长相和这个萝莉脸母亲一样，人生或许会一帆风顺――龙儿替母亲盖上被子。他总是这么认为，但是这张脸是来自于那位打从出生从未没见过的父亲。龙儿只见过照片，有人说他死了，也有人说他还活着，甚至说他逃避责任等众说纷纭。从照片上看来，父亲恐怕真的是属于另一个社会的人。

    「……啊、不妙，必须喂『长老』吃饭……」

    此刻的龙儿没有闲工夫再对不曾见过的父亲抱怨关于遗传的事。重振陷入无聊思绪的心情，龙儿悄悄关上母亲房间的纸拉门。

    「小鹦……『长老』～～……希望你今天还活着……」

    走近窗边的鸟笼掀开盖布。

    「喔、还活着！还活着！」

    「唔……喔……唔唔唔……嘟～～……唔……！」

    附近的兽医院昵称「长老」的这只鹦鹉，正是龙儿的宝物。它是长寿到叫人吃惊的宠物鹦鹉「小鹦」。轻松突破平均寿命到全身光溜溜，仿佛得意地像世人展现身上一颗颗凸起的模样。但是皮肤衰老不堪，到处都是看似发霉的斑点。双脚固定成螃蟹脚姿势，有如枯枝不停颤抖。幼鸟时代就已斜视的眼球已经全白，透出黑色的血管。腐败尸体颜色的喙子张开露出舌头，起泡的浓浊口水滴落胸前。

    尽管如此它还是活着。光是活着就是件了不起的事。

    「怎么这么可爱……还活着……要不要吃菜菜？」

    「咕唔……嘎……」

    「这样啊。」

    龙儿以有如刀刃的锐利视线看着丑鹦鹉点头。他当然不是在想：快点死一死、超越时空吧，丑八怪！他对这只意外长寿的宠物小鹦可以说是爱不释手。龙儿快步走回厨房取来青菜最好的部分，用晒衣夹固定在笼子上。看着拖着衰老身躯的小鹦朝青菜伸出喙子，一边轻轻更换铺在笼子底下的报纸，也换上新鲜的水。这样就好，剩下的就是祈求小鹦别在开店之时死掉。他在窗前跪下并且低头：

    「……神啊……希望小鹦能够在我的手中迎接最后一刻……」

    他交叉手指真挚祈求，但是这些希望搞不好在传到天上之前，就先被隔壁大楼挡住。没办法，只能期盼想法能够实现。

    好!!龙儿起身洗手，重新打起精神，换上干净的灰色T恤，套上浆得笔直的朴素围裙，戴上深蓝色帽子防止头发掉落。到此着装完毕。他只带着钥匙和手机，穿上一尘不染的防滑工作鞋，走出破旧的玄关。就在这时候――

    「喔，好刺眼！」

    龙儿眯起不习惯光线的眼睛。四月的晴朗天空正蓝，闪耀的空气清爽凉快，某处的樱花带来春天的味道。真是舒服的一天。昨日的乳臭未干小……元气男孩的发言随着清爽的一阵风不知去向。

    他愉快踩响生锈的铁楼梯快步往下。那个有点嗦的房东还住在一楼时，他总是要小心翼翼避免发出声音，现在他可以堂堂正正下楼梯了。

    「今天也要加油，目标是脱离赤字！」

    还可以心血来潮地自言自语。因为房东已经过世了――

    ……当然不是，而是她年事已高，已经住到养老院了。于是一楼住家因此空了下来。房东三年前说过：「如果你愿意租下来，还可以随意改装。你们如果要搬走，我就把这里整成空地当作停车场。」当时还是上班族的龙儿听到这番话，一时心血来潮，用存款去念料理专门学校，取得厨师资格，借钱进行改装，然后――

    「喔，来了来了！早啊，高须！」

    「喔！怎么了，北村，你几时来的？研究所的课呢？」

    「今天……总之今天也有空，所以我过来帮忙。」

    ――龙儿开定食屋的梦想终于在居住多年的租屋一楼实现。

    帮忙拉开铁卷门的是住在附近的高中男校时期好友&#8226;北村佑作。十五岁起就不曾改变的银框眼镜，加上只能说是少爷头的认真发型，一身UNIQLO衬衫加上棉质长裤的固定风格。但是轮廓意外工整，肌肤也因为日晒显得黝黑。立志成为考古学家的他，不分国内外与季节，只要哪里有洞可以挖，他就会带着一件T恤跑去。与做生意的龙儿相比，北村的人生属于正统的学院派，而他是龙儿一辈子的好友。

    两人并肩弯腰抓住铁卷门。

    「学校今天放假吗？你的摩托车停在哪里？」

    「那边后面。不是放假，不过我有空。文学院的博士后进修就是这么回事。上个月突然和文化人类学研究室有个共同田野调查，才刚辛苦过一阵子。」

    「啊啊，这样啊。你之前说过去哪里？埃及？」

    「不是，是卡拉哈迪沙漠……预――备。」

    「推！」

    喀啦喀啦喀啦！只有这个声音格外响亮，「DRAGON食堂」今天也会开门营业。

    ＊＊＊

    「欢迎光临～～！啊啊，什么嘛，原来是栉枝。」

    「咦？北村同学。话说回来『什么嘛』是什么意思？我好歹也是客人。今天吃什么好呢？有姜汁猪肉、味噌青花鱼、扇贝青葱和风意大利面三种选择……唔喔喔，好犹豫，每个都看起来好好吃……好！就决定是你了！我要A餐！」

    「收到！高须，一份A餐！高须？」

    抖个不停……此刻在厨房里，龙儿切葱的手正在颤抖。不能这样――他摇摇晃晃靠着擦得光亮的不锈钢冰箱拉门，把脸贴在上面，把身体交给这个从国一时就憧憬拥有的世界级品牌HOSHIZAKI，借此降温。

    脸好烫……他不禁感到焦虑。都已经二十七岁还会脸红，真难为情。

    「喂！！高须，听到我说的话吗？栉枝要A餐。还有吧？」

    「……啊、啊、啊……有。」

    当然还有，现在刚过正午，只有四位客人光顾，其中三位早已买单，店里只剩下她一名客人。冷静冷静――龙儿不断这么告诉自己，拿出浸在酱汁里，用来做姜汁猪肉的猪肉，摊开摆进热过的平底锅。轻微的油爆声让他逐渐找回平静。他努力将快要露出笑容的脸孔保持冷漠。

    啊啊――她今天也来光顾了！

    「北村同学，不用去学校吗？今天翘课？」

    「才不是翘课，是没必要出席。」

    「什么意思？你干脆直接在这家店打工算了。」

    「真是个好主意。高须――你说好不好――？」

    从客人的座位传来北村的叫声。

    「不需要！」

    龙儿一边看着猪肉一边回答。哇啊、感觉自己好像也参与他们的对话……女孩子听见龙儿的回答之后微笑对北村说声：「被拒绝了。」并且接着说道：

    「我觉得我比北村同学好用喔！从高中时期到出社会工作为止，我一直都在当服务生。雇用我如何，店长？」

    或许是因为没有其它客人，所以女孩随意从柜台探出上半身，对着厨房里的龙儿说话。龙儿勉强掩饰自己的颤抖：

    「你会被油喷到，快回座位坐好。」

    龙儿说得有些僵硬。「嘿嘿嘿！」女孩露出有如向日葵的灿烂笑容。对，她是北村大学时期的社团（垒球社）伙伴，现在是附近小公司的OL。这家店刚开幕时跟着北村一起过来，那是龙儿与她的第一次见面。之后她几乎每天中午都会光顾，成了店里的常客。

    栉枝实乃梨――记得应该和自己同年。无忧无虑的开朗笑容、滑润的桃色圆脸颊，以及蕴藏力量的晶亮双眼，简直像是耀眼的太阳。自从第一次见面起，实乃梨就丝毫不在意龙儿的长相恐怖，吃了他做的菜睁大眼睛大喊：「好吃！我喜欢！」以闪亮耀眼的能量照耀龙儿，让在赤字边缘经营生意、快要精神崩溃的龙儿得到救赎，就此喜欢上实乃梨。实乃梨真的是女神。姑且不提恋爱方面的事，目前店里少数几位常客里，有些甚至是实乃梨带来的。

    如果能够娶到这样的女孩子一起开店，不知道会有多幸福――不，不能太过奢求，先不提这间负债累累的破店，只要她和我结婚――不对不对，只要她愿意和我交往――当朋友也好，至少是能够两人单独外出的交情…………假如她不和其它人结婚，那么……

    「啊、说到打工，前阵子你发过募集打工人员的传单吧，那件事后来怎么样了？」

    「……只有一个人来应征，不过我拒绝了。」

    「只有一个人，该不会就是这个吧？我看看。喔，恋洼小姐……女性……单身……」

    北村随手拿起粗心摆在柜台的履历表。龙儿发现连忙抢回来：

    「喂、喂！这是个人隐私！」

    「对喔，抱歉……为什么要拒绝？这不是找到理想女性打工人员的机会吗？」

    「因为已经超过四十岁。一到这个年纪，女人多半会对料理有莫名其妙的坚持，到时候什么都要干涉，我反而难做事。」

    「会吗？」

    「她的兴趣是做菜和点心，特殊技能是英语会话……这种似乎很麻烦。」

    「啊――……」

    抱歉了。龙儿把还没面试就被刷掉的单身女子履历重新收回信封，准备晚点送进碎纸机。姜汁猪肉正好完成，龙儿以流畅的动作把肉移到铺有高丽菜丝的盘子上，用平底锅里剩下的油加热水菜，再把翠绿的叶子放在肉上面就完成了。

    「……栉、栉枝，你要白饭还是糙米？」

    「我要糙米！还要撒芝麻！」

    「……喔，好。」

    龙儿照着实乃梨的要求在糙米饭撒上许多芝麻，和味噌汤一起摆在端盘上，加上豆子和酱菜的小碟子交给北村，让他端到实乃梨面前。下一秒――

    「喔哇！今天看起来也超好吃的！」

    实乃梨的眼睛闪亮到仿佛能够听到声音。她马上大喊：「开动！」充满活力的声音响彻白色基调的店里。

    屋顶看得见冷气管线和空调裸露在外，这么做可以让空间看来高一点，店内还挂着彩色玻璃制悬吊筒灯。龙儿希望做到「无论男女老幼或是一个人都能踏进来」因此将装潢风格整合成简单又休闲。在这样的店内，实乃梨魄力十足吃着姜汁猪肉的模样显得更加爽朗，闪耀着豪迈的光辉。

    说到豪迈，实乃梨的朋友今天――就在龙儿的注意力稍微离开实乃梨的下一秒。

    碰！

    店门猛然打开。蝶形铰链发出粗暴的声音！龙儿抬起头，不由得说不出话。

    出现的那个人――

    「……」

    往右边一瞪看着龙儿――

    「……啧！」

    仿佛用冰冷刀子挖出心脏的犀利咂舌。

    龙儿屏息的同时，她又往左边一看，发现实乃梨。

    「找到了！小实！」

    「唷！大河！」

    咚咚咚咚咚！像只动物灵巧钻过桌间缝隙跑过来。然后――

    「喔喔，来了来了！你今天也很有精神呢，逢坂！」

    待人亲切的北村朝她挥手的下一秒。

    「……唔！」

    喔！龙儿抛下汤勺。那位客人在店内正中央的地板上以脸部滑垒。

    龙儿连忙跑出厨房：

    「你、你要不要紧……！？」

    身为这家店负责人的龙儿来到跌倒的客人身边想要帮忙。

    「……别随便碰我……」

    看到她的雪白牙齿，龙儿不禁僵在原地，全身渗出讨厌的汗水，感觉愈来愈冷。

    她的声音不大，只是刻意压低、有些平板的呢喃――但是她的眼睛，那对抬望龙儿的大眼睛没有嘲笑和厌恶，只有单纯的不在乎。就像在桌上发现虫子的尸体，一口气把它吹飞的小孩子一样，仿佛在用眼神宣示对方的存在没有注意的价值，或者说她不在乎对方的存在，仿佛无色透明又陌生。

    ……不在乎、不刻意、陌生，反而让人打心底觉得「不晓得自己会面临什么状况」而僵硬冰冷。光是看到盘据在她眼底的黑暗浊流，就让龙儿寒毛直竖。自己对于这名女孩来说完全没有价值，龙儿甚至觉得只要她想，就能够轻轻松松杀了自己，就像杀一只小虫。

    「喂！快点站起来，别给人家添麻烦！有没有受伤？真是的，都几岁了还会经常跌倒。」

    直到实乃梨抱着她，她才站起身来。

    即使站直身子，娇小的个子仍然叫人惊讶。

    随着每个步伐轻飘展开的裙子上有好几层棉布蕾丝。描绘出和缓曲线的浅色头发在腰部附近摇晃。如果只看她的外貌，仿佛像个从童话故事里跑出来的异国公主。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 TIGER×DRAGON！的躲雨

    闭馆时间迫在眉睫，快速结束借书手续，从反应缓慢的自动门走到馆外，正要穿越昏暗的下午走道时――

    「哇啊。啊――啊……这下惨了。」

    原本走在前面的大河转过头：

    「下雨了，龙儿。」

    人烟稀少的周六下午三点，在公立图书馆入口半圆形玻璃帷幕屋檐下，龙儿追上大河来到她的身边。

    大河雪白的手指前方的地面早已被雨打湿。龙儿见到这个状况，也忍不住发出一声低沉呻吟。

    今天打从一大早就是阴天，吹来的风也很潮湿，就算突然下雨也不奇怪。天气预报也说过今天是多云偶阵雨的天气，可是按照天气预报员的说法，应该是入夜之后才会下雨。

    「你看，我说对了吧？我就跟你说过要带伞。」

    望着滂沱大雨另一头雾茫茫的街道，大河夸张地耸肩长叹。冰冷的雨让空气降温，仿佛要趁机清楚分割夏天与秋天，只穿着红色系棉质拼布连身长洋装，加上开襟羊毛薄外套的大河感觉有点冷。龙儿也只是T恤和尼龙外套的轻简打扮，皮肤感受到风的冰冷，连忙把胸前外套拉紧。

    「当我说：『如果没下雨，到时拿着雨伞很碍事。』时，你不是说得很干脆：『说得也是，那还是别带了。』」

    「语感有点不一样。因为你像这样戴着鬼面具。」

    「才没有。」

    「而且你还说：『如果没下雨你要负责吗！？啊――！？臭小子、王八蛋――！命不想要了吗！？』……好可怕。」

    「我才没说。」

    「然后我回答：『我、我没办法负责……所以先把你的菜刀收起来吧……』……抖抖抖抖抖。」

    「你才没说。」

    「总之我要说的是我说对了。好了，下雨却没有伞，这下子该怎么办？」

    噘起桃红色的薄嘴唇，大河用手肘轻撞龙儿的包包。细节姑且不管，不过大河出门时的确说过「要带伞」。她站在玄关单手爬梳流泄背后的长发，另一只手准备拿伞。她说看这个样子看大概再过两小时就会下雨――不晓得是真是假，大河根据自己的头发卷度就能够推测下雨时间。

    就结果来说，她确实说对了。

    「可是天气预报说不会那么早下雨的……」

    「没有什么可是，正在下雨就是现实。你被情报给要了。没错，在现今这个文明世界里，我们早已习惯他人给与的情报，人类总有一天会走上丧失判断能力的穷途末路。人类也是动物，应该看看天空、闻闻风的味道、用肌肤体验，靠自己的感觉判断才对。」

    大河偶尔遇到自己正确的场合，就会整个人得意忘形。

    「比方说像我这样！你看――藉由靠头发感觉湿气……」

    闭上眼沉醉在自己的正确里，学着洗发精广告用力拨弄自己的长发。头发的波浪卷度的确比平常更卷，但是――

    「……你以为全世界的人，头发都是自然卷吗？」

    忍不住吐槽的龙儿身后，正好有一名小学女生走出图书馆入口。

    少女站在站立的两人身旁，不发一语看着下雨的天空，冷静地从包包里拿出折叠伞打开，直接走进雨里。龙儿不由自主目送她的背影。四周没有其他人……如果附近有人恐怕会去报警，然后被警察抓走，连解释的机会都没有就在额头印上「危险人物」的烙印，最后以绳子随便绑上火箭扔到外层空间，即使如此也没资格抱怨――龙儿的眼神就是这么可怕。

    但是那个眼神并非他的本意，纯粹是与生俱来就是这张脸，他正在思考没什么大不了的事。

    会不会下雨或许要靠自己判断――这种道理就连小学生都知道。

    龙儿不禁叹息，以手掌搓揉稍微变长的发尾。就算头发不是下雨前会卷起来的自然卷，不过大河说得没错，应该观察天空自己思考。

    没错，自己要像那个女孩的年纪时一般谨慎――

    「……好吧，这次你是对的。」

    龙儿低头看着大河比自己矮一一十公分的发旋开口。大河不经意抬头，有如玻璃珠的透明大眼睛直视着自己，龙儿忍不住转头看往其他地方。

    不知不觉就这么做了。

    「那张脸什么意思？」

    「什么意思？」

    大河特地绕到龙儿的前方想要仰望他的表情。龙儿再次把脸转到另一边。大河仍旧坚持在龙儿四周绕来绕去：

    「……总觉得你刚刚的表情，似乎有点怪？」

    大河伸长身体，凑近观察龙儿的脸。

    「一点也不怪。」

    真的不怪。然而他隐约感觉大河会说出自己不喜欢的答案，因此想把脸转开。因为他想起小时候那个谨慎评估会不会下雨的自己。

    「……没有吗？总觉得你稍微露出类似……忧郁的表情。」

    「我就说没有。」

    为了那种小事忧郁――他不希望大河知道自己回想起有如下雨潮湿空气的忧郁和孩子气的记忆。

    因为自己也不愿想起，于是龙儿以更快的速度说道：

    「我只是稍微想起以前的事，不是什么大事。大概就是小学时只要感觉会下雨，我绝对会带着伞出门这种事。没什么值得一提，就是下雨天的回忆。」

    可是说得再快也没用。

    「……你的悲伤故事还真不少……」

    大河也不好意思再追问，退开一步和龙儿保持距离，点头的同时皱起脸来：

    「接下来就是『结果说要来接我的人没有出现……』诸如此类的吧？讨厌！！！光是听到就让我跟着忧郁，拜托你别再继续了，可以吗？」

    居然这么嫌弃――龙儿不禁感到佩服。

    「你这家伙……话说回来，后续发展不是那样。反而是泰子想来接我，可是那种年纪的小孩子有不少人喜欢乱说话，说泰子是酒家女；再说泰子不是常穿豹纹衣服吗？所以我不想让学校同学看到，她来接我反而造成我的困扰，才会那么拼命提防下雨。到了现在，总觉得当时来接我的泰子心情，以及因此感到羞耻的自己有多愚蠢――」

    「咿~~~呜呜~~~」

    大河终于飞奔逃走。听了只会感到难受！她捣着耳朵翻飞裙子蕾丝，跑到屋檐的角落。

    「啥！？」温柔敦厚的龙儿双眼爆出狂乱的闪电，准备以火柱贯穿银河――其实他只是有点生气。

    「你一副想知道的样子靠过来，等我开口又尖叫逃走，这是什么意思！？」

    龙儿准备追上逃走的大河：

    「难道你就没有所谓共鸣！同情！之类体贴的表现吗！？」

    「那么我也把我的心情告诉你，而且我敢说你的反应绝对会和我一样。」

    大河突然转身面对自己，脚步不稳的龙儿顿时与大河面对面。

    「突然下雨时，所有人不是都会在车站出口之类的地方打电话叫人来接吗？我小时候真的不知道大家在打电话给谁，只是一个人躲雨，同时不解地心想：大家都在做什么？因为就算我打电话回家，也不会有任何人来接我――」

    「唔~~哇啊啊~~！够了！我不想听！这么说来……喔、你猜对了……！」

    「对，就是那样，就是会变成那样吧？我就知道。」

    像个傻瓜似地吵闹半天，不过龙儿懂了。

    他明白大河大喊「我不想听！」逃走的原因。大吵大闹故意惹人厌地开玩笑，才不会两个人一起在被雨唤醒的忧郁之中沉默。

    当两人之中有人内心动摇，如果另一人闭嘴倾听，让两颗心当场静静靠在一起，两人的船恐怕会就此沉没。这是命运的恶作剧吧？等龙儿和大河注意到时，他们已经搭上同一条船。

    「我不要，我要离开这条船！」「我也不想沉下去！」――于是两人吵闹踢开摇晃的船猛力跳出去，想要等待水波平静。大河说：所以你才会露出那个表情吧？自己也反击：所以你才会故意尖叫吧？

    呵呵呵――大河的喉咙发出仿佛小鸽子的笑声，闪闪发光的大眼睛仰望龙儿：

    「……要叫泰泰来接我们吗？看来还会下一阵子。叫她过来吧，她绝对会穿着豹纹细肩带和UNIQLO带着伞过来。」

    龙儿也看向大河笑着说道：

    「很难判断她是否起床了。今天早上七点才回来，而且喝了不少。」

    没有动摇的心与沉没的人，交流的视线显得强烈。

    「那么我们继续在这里躲雨？」

    「满冷的。继续等下去恐怕一时半时也不会停。」

    屋檐下的龙儿稍微探头眺望天空，试着以脸颊迎接雨滴。雨还要好一阵子才会停――或许是明天早上也说不定。偶尔和大河两人边躲雨边闲聊虽然有趣，但是脚步不能停留那么久。

    「……你负责拿东西。」

    「咦――！？很重耶！而且这些全是你借的书！」

    「总不能让图书馆的书淋湿吧。靠过来一点。」

    脱下外套，身上只剩T恤的龙儿靠近抱着包包的娇小大河，双手将外套举到头上，当成两人份的雨伞。

    「咦――你是认真的吗？真的要就这样走？」

    「喔，走吧。一口气跑回家。可以吗？别跌倒咯？」

    「没问题没问题……真的没问题吗……？应、应该吧……」

    两人在极为靠近的地方四目相对，「预备――」配合彼此的呼吸。没问题，我们是从摇晃的船上逃生的两人。不过是在冰冷雨中奔跑，会有什么问题？一定能够平安到家。

    龙儿的脚和大河的脚同时踏入水洼，发出两人份的惨叫和狂笑。加快脚步的他们逐渐跑远，此刻已经看不见随风翻飞的卡其色外套。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 不幸的BAD END大全

    这是个可能存在也可能不存在、发生在某个隆冬夜里的怪谈――

    ＊＊＊

    「骗人，你的日本史读完了!？」

    「姑且算是读完了。」

    「整个考试范围!？不会吧……」

    叛徒……低声说完的大河把嘴唇扁成へ字型，走在活生生的般若――不Γ是地狱囚徒――也不是，是龙儿身边，脸上带着怨恨斜眼仰望。

    戴着浅灰色手套的双手慢慢计算距离期末考还剩下几天。这才发现只剩下七天了。

    「哇啊，不会吧……时间、真快……」

    说完这几个字，她可怜兮兮地嘟起嘴巴：

    「我这次有点……不对，是非常不妙……光顾着念英文和古文，日本史根本还没开始念。再加上停学这段期间没来上课，最近大部分时间还要忙着准备圣诞派对……」

    「呼~」大河大声的叹息在寒风吹过的十二月街上化为白雾。穿着安哥拉羊毛外套的背部故意弯起，一点也不像平常遭遇危机时的大河。

    再过一下子就是晚上七点。

    冰冷的天空已经完全暗下来，一片漆黑，但是看不见星星。装饰在人行道两侧植栽上的霓虹灯十分明亮。一到冬天就剩枯枝的杜鹃，只有在这时看来像是蓝光大海一般美丽。如果是前阵子的大河，早就开心喊着：「哇――好美！」一边拿手机不停拍照。可是现在――

    「唉……难得这么有圣诞节气氛，我今天却必须开始认真准备日本史……还有物理等等，真是绝望……哎唷，到底该怎么办……」

    个子原本就很娇小的大河完全失去霸气，变得比平常更娇小。环顾四周的眼睛倒映霓虹灯的蓝色，发出有些空虚的光芒。

    「我也好不到哪里去。」

    龙儿尽量以开朗的语气表达大家准备考试时都一样辛苦。

    「我也同样一直在忙圣诞派对的事。再说就算我读完了日本史，也只是教科书上大概的内容，数据集、讲义及老大笔记都还没碰，古文连一行也没看。」

    听到并肩一起走的龙儿这么说，大河刻意停下脚步，茫然抬头以质疑的眼神看向龙儿。露出混色毛线帽外的长发随着北风舞动，不吉利地贴在眉间。

    「……骗子……」

    「怎么说？」

    「你期中考时也说过一样的话，对吧？『我完全没念~~完蛋了~~这次死定了~~怎么办~~……』结果考出来成绩比我好……不对，不只有期中考，还有第一学期的期中考、第一学期的期末考、第二学期的期中考、前阵子的模拟考、上礼拜的英文单字小考也都是。每次都说死定了完蛋了，其实你每次都准备得很充分，对吧？」

    「怎么这样说……」

    龙儿尴尬地闭上嘴巴，找不到话可以反驳。大河说得确实没错。

    仰望沉默的龙儿，大河也不爽地紧抿嘴唇。目前排名在校内粗暴排行榜第一名（相关调查结果），拥有「掌中老虎」别名为人所知的大河，开始露出不耐烦和不悦。来吧，看你是要讨厌的语气讽刺我，或者狠狠骂我一顿，或者反复焦虑地咂舌――

    「……嗯，算了。」

    龙儿已经做好迎战准备，眼前的大河却干脆放松皱起的眉间，一边叹气一边把双手插进大衣口袋，耸耸肩膀睁开大眼睛，摆出掌中老虎不应该有的可爱模样，把脸凑近龙儿眨动长睫毛，仿佛是要让他看见：

    「如果你说：『我可是好好准备了，你还没念完吗？啊啊，真是可怜啊。』我应该会更火大。最重要的是快到圣诞节了，我就心胸宽大地原谅你令人不爽的行为。争执也没有好处。大家好好互相帮忙，一起努力准备考试比较好。这样一来世界也能获得和平，小孩子也能找回笑容。」

    「喔……」龙儿忍不住呻吟，对大河的发言鼓掌。

    「不愧是『天使大河』。」

    「对吧？如何？」

    「好感动。面对你的远见与用心，我忍不住要脱帽致敬。」

    「多说一点！」

    「降落地面的天使就是你，逢坂大河。」

    「爱&和平。」

    「唷！圣诞节之子！神圣纯洁的好孩子，呃，天使大佛！」

    「YES,IAM.」

    呼呼。大河发出做作的声音噘起嘴巴偏头微笑，拉起外套下摆代替裙摆，像芭蕾舞者一样行礼。那个刻意又不适合的姿态，让把毛线帽夹在腋下的龙儿忍不住笑了。他正期待用这个毛线帽里露出的小型炸弹炸飞这条热衷过节的街道？期待惨剧发生？――当然不是。他的脸长得像恐怖分子只是单纯的遗传。

    期末考完就是圣诞节，所以大河化身为天使，因为她打心底热爱圣诞节这个世界性的节日。而龙儿也喜欢她的好变化。毕竟大河最近因此常保好心情，收起往常的粗暴和吼叫，事实上像这样两人独处时也多半是在笑。

    从车站前延伸而出的街道上，包括商店街的店家屋檐，以及叶子落光的行道树上，全都装饰上闪闪发光的霓虹灯。圣诞老人、麋鹿、星星、圣人们和圣母、圣子，到处都是圣诞节的象征。在一片闪耀光芒中，「好了，玩笑到此为止。」大河转身大步前行。龙儿也追上她，两人再度加速前往和朋友约好的家庭餐厅。

    没错，暂时把圣诞节搁在一边，现在该做的是「保健体育课的报告」。

    众人期待的圣诞节前面是期末考，期末考前必须先交出保健体育课的报告。交报告的日期就是明天。准备期末考加上准备学校的圣诞夜活动，几乎已经没有剩余时间，这种时候关系到平常分数的报告，就必须靠大家齐力快速完成。

    齐力――也可以说是轮流发挥灵感，拼凑出一份报告。龙儿摸摸肩膀上背的帆布托特包，确认鼓起的内容物。那里面放的「老大笔记」里有狩野堇去年写过的同样主题满分报告。他打算和其他朋友一起参考这份报告，尽量在最短时间内完成，然后待在那里一边享用饮料吧，一边一起准备考试。

    ＊＊＊

    总之先占据靠窗的五人座，和大河面对面坐下。就在他们刚点完两人份饮料吧时――

    「不~好意思，再多一份饮料吧！」

    一个大包包重重摆在大河旁边，柔软的皮革上用铆钉打上的知名名牌标志闪闪发光。

    「你稍微进去一点，你的裙子太占位子了~啊~冷死了~！我还以为快冷死了！」

    现身的人是――亚美，应该是吧。你说是吧？――他看向大河寻求认同，大河也不太有自信地偏着头，没有说出确切答案。

    遮住眉毛下缘的棒球帽加上黑框平光眼镜。口罩几乎挡住整张脸。身上穿着羽绒夹克遮住打扮，圆滚滚的外表无法判断衣服底下的人是谁，声音也因为口罩而难以辨认。

    似乎是亚美的人和大河并肩坐下，慢慢脱下夹克，一圈一圈解开长围巾，把附有耳罩的帽子脱下，再拿掉口罩和平光眼镜。

    「啊啊……果然是蠢蛋吉……」

    「喔，川岛……」

    八头身美少女终于从厚重的外皮底下现身。水润的雪白脸颊，星光闪耀的眼睛，小下巴加上完美的轮廓，这名美女是――

    「啥？话说回来，你们不觉得店里很热吗？暖气会不会太强了点？」

    同班同学兼现役模特儿的川岛亚美，也只有可能是她。

    亚美一会儿冷一会儿热地抱怨，一边脱下蓬松有如棒球手套的手套。拉下夹克底下厚厚的连帽外套拉链脱去后是羊毛外套；接着里面是前扣式羊毛衫；解开扣子之后，她拉下穿在里面的雪花图案长版上衣下摆。

    「佑作呢？还没来吗？实乃梨结果还是不来吗？麻耶和奈奈子说要在家弄。高须同学，去拿一下饮料好吗？亚美美要红茶，不要加糖也不要牛奶，红茶就好……嗯？怎么了？」

    她终于注意到龙儿和大河正看着她：

    「你们两个为什么直盯着我看？啊，该不会是直到现在才被我的美貌吸引吧？你们这样我很困扰，不过我懂，连我自己也时常看自己看得出神。镜子里的亚美美，该怎么说，简直就是奇迹……你们能够相信吗？亚美美这么可爱，而且这个可爱还是天生的~这个世界上只有亚美美这么可爱，会不会太不公平了？但这就是现实……只有亚美美这么可爱、这么美，又没有任何缺陷？能够免费看到我的美貌，你们真是赚到了！很棒吧~恭喜你们！」

    「……蠢蛋吉有够蠢的……」

    大河吐出这句话，龙儿也重重点头几乎到头快掉下来，深表同感。「为什么？」亚美挑起一边眉毛。

    「我们看着你是因为好奇你到底穿了几件衣服。因为你一直静不下来……」

    「最厉害的是穿成这样居然还能动。你到底穿了几件？那件底下是套头上衣？这种寒冷程度有点夸张吧？过年后才是最冷的时候喔。」

    听见龙儿的意见，亚美忍不住嘟嘴：

    「因为我骑脚踏车来的！超冷的，反正只是来念书，怎么打扮都好。这里离我家很远，要不是因为有老大笔记，我才不会特地过来。更重要的是我绝对不想在这个时期感冒。快要期末考了，加上考完试后马上就是寒假，到时候我可是工作满档！」

    发出抱怨的亚美从包包中拿出小型喷雾剂，张开嘴巴朝着喉咙深处喷了两下。接着又拿出装有透明胶状物体的小塑料瓶：

    「年底要去夏威夷拍照，我可没有闲工夫生病。」

    她把胶状物挤在手掌心后摩擦双手：

    「啊，这是消毒杀菌的酒精凝胶。手伸出来。」

    她也在龙儿和大河的手心挤上酒精凝胶。龙儿因为陌生的冰冷触感有些惊讶，但这的确是酒精，才刚擦去上就蒸发了，手掌心变得干爽不潮湿。「耶――还有这种东西。」大河圆睁眼睛。在她旁边的龙儿开始颤抖。不是因为桌子下的双脚快被蟒蛇吞没而绝望，而是因为感动。这个东西――好像很棒。他的双眼里狂乱摇曳欲望的火焰。好想要……我想要！

    「这个东西好棒！只要这样就能够消毒杀菌！？喔，真厉害，好东西，好到不行！我也想要这个！非常想要！这在哪里买的！？我可以跟着买吗！？」

    「你的脸好可怕！」

    「快告诉我！这种好东西要去哪里才买得到？快说，川岛！」

    「你太激动了！话说回来~喂~快点帮我拿饮料。」

    「我拿来你就愿意告诉我吗！？好，等我一下。大河要喝什么！？」

    「啊啊……我也要红茶……龙儿真蠢……」

    龙儿从椅子快速转身站起。就在这时候。

    「嗨，GUYS！」

    「啊。」看向童儿背后的大河眼睛开心地闪闪发光，同时大喊：「小实！」绽开笑容。龙儿闻言跟着转身。

    「唷！明尼苏达！」

    实乃梨就站在惊讶僵住的龙儿面前，朝着龙儿举起单手行礼。不过――

    「明尼苏……达……？」

    「小实刚到！？」

    「实乃梨来啦~你本来说可能无法过来，我还在奇怪不晓得是怎么回事。」

    在场没人把龙儿的疑问当一回事。

    「不是，我在这里打工到七点。在后面换衣服时，正好看到你们，所以想说至少要过来打声招呼。我要回家了。」

    「咦！？为什么！？怎么要走了！？不可以，小实，和我们一起写报告、念书嘛！」

    大河闹别扭般摇晃穿着毛海上衣的身体。实乃梨看着大河的脸，露出困扰的微笑，眉毛撇成八字形。

    最近的实乃梨经常露出这种表情。龙儿没有开口，只是看着气氛诡异的脸。她在前阵于的垒球社比赛犯下重大错误，实乃梨说自己既是社长也是战犯。龙儿觉得她似乎从那之后过起禁欲生活，禁止自己参与或期待社团活动之外的事。实乃梨也说过不打算参加圣诞派对。

    尽管如此，念书准备考试不是玩乐，一起念书应该不至于招致天谴。再说她对打工还是同样努力。

    但是实乃梨用力拉上夹克拉链，似乎在表明自己的决心：

    「不了，对不起。我不念书似乎也很危险，所以我决定专心在家里准备。」

    「可是~」亚美斜眼看着她的举动，以派不上用场的做作姿态发出甜美声音，一面扭捏地晃动肩膀：

    「保健体育课的报告，你打算怎么办？那个东西自己一个人认真做真的很麻烦喔~？我觉得参考老大笔记快点把它结束绝对比较好。话说回来，老大笔记也是属于实乃梨的东西，那不是你和高须同学共同持有吗？」

    「话是那么说没错，不过……」

    「只有高须同学自己用不是很奇怪吗~？我也是想参考才会出现在这里。」

    「啊唔、唔唔、也是……」

    实乃梨微妙地动着嘴巴，站在原地不知道怎么响应。这时从她背后――

    「抱歉，我来晚了！啊――好冷，店里比较温暖！你在做什么，栉枝？坐下坐下，挤一挤，你挡住走道咯。」

    「啊唔啊唔啊唔……」

    鼻子冷到发红的北村现身。他拿出运动性社团成员特有的强悍，硬是推着实乃梨的肩膀坐到亚美旁边的位置，也让原本站着的龙儿坐下，然后自己坐在龙儿旁边：

    「再次说声，唷！大家点好餐了吗？都只点饮料吧？」

    干得好，北村。龙儿忍不住摆出胜利姿势。大河也合作无间地快速按下服务铃点餐：「再加两份饮料吧！」女服务生注意到坐在位子上的实乃梨，笑着看向所有人：「咦？原来是栉枝的朋友吗？请慢用，等一下送上招待的洋芋片。」然后离开。

    「喂，北村……我正想要回家……」

    「为什么？我们不是要一起做报告吗？好了好了，我去拿大家的饮料过来！你们要喝什么？可乐好吗？可乐！好，时间到！所有人都喝可乐！」

    充满男子气概地决定之后，北村脱下外套前往饮料吧。实乃梨大概是死心了，也跟着脱下夹克：

    「……没办法，既然已经点餐了，就让我也掺一脚，和大家一起做报告吧。」

    「喔，一起做一起做。」

    龙儿尽可能压制满腔喜悦，假装不在意地冷冷开口。在龙儿对面位子上的大河微微挑眉，无声地动嘴：太好了不是吗？龙儿也若无其事地点头回答：太好了，真的。

    「小实，来，这个。报告用纸给你。」

    「喔，感谢。这么说来我没有带笔。」

    「我有自动铅笔。」

    虽然只是这么一点小事――多谢！实乃梨以相扑力士的模样开玩笑回应。龙儿从自己的铅笔盒里拿出自动铅笔，仿佛不在意地递给实乃梨――只是这样而已。

    大家一起做报告。这么无趣的借口对龙儿来说，是比什么都要令他开心的机会。他瞬间看向大河。大河一边和亚美说话，一边用橡皮筋把长发扎起。大河或许也是同样心情。看到端着五杯可乐回来的北村，她的心里一定也感到雀跃。

    一定是这样。

    「唷，久等了……嗯？」

    回到桌前的北村突然看到什么，忍不住歪着脖子。银边眼镜反光，眼镜后的视线前方看向附近另一张桌子。

    「……哇啊……」

    那边的人明显发出不算开心也算不上呻吟的声音。旁边还有个女孩子。

    「……嗯唔～～……」

    女孩脸颊染上粉红，好像正在烦恼什么而扭捏呻吟。

    两个人刻意并肩坐在四人座的位子，桌上摊着教科书和笔记本。龙儿也认识那个穿着制服甜蜜念书准备考试的家伙。脸颊上留着少年的圆润，短刘海底下是莫名发光的黑眼珠。很难说他算帅还是丑，总之是个仍在成长的高中一年级男生。记得他的名字叫富家――

    「这不是幸太吗？『哇啊』是什么意思？真巧，你和狩野学妹在准备考试吗？」

    「唉……嗯，该怎么说，真是……很巧呢……」

    「这种时间还穿着制服在外游荡？别让家里的人担心喔。」

    「好……话说回来，我记得学长家不在附近吧……」

    「我和朋友约好一起念书，所以过来这里。」

    「……啊啊原来如此……这样啊……」

    龙儿也见过几次，他是学生会的总务富家幸太。过去大河曾和这位一年级男生发生一点小冲突，另外最近在准备学校圣诞派对时也经常碰面。

    可是富家幸太见到自己的学长北村，样子看来一点也不开心，说话也莫名含糊不清，尴尬地朝学长姐们点头致意。坐在他身边的少女也困扰地轻轻拨弄拨肩膀上的头发，水嫩的桃子脸颊虽然露出笑容，但是也噘着嘴巴不发一语。

    而且龙儿看见两人原本紧靠在一起的身体逐渐分开。的确没有哪对拿准备考试当借口而亲密共处的情侣，会因为被熟人撞见感到开心。

    不过一年级的小情侣……看起来好像很开心。龙儿喝下一口可乐，视线忍不住飘向远方。回想自己一年级时根本没办法和女生好好说话，甚至到了二年级的现在，仍然继续无法得到响应的单恋。好不容易发展到能够一群人一起念书就开心得不得了，而那两个一年级生却是――啐！虽说不可以有这种想法，可是……

    「啐、真是恩爱的情侣。无聊死了，黏在一起有什么好嚣张的！」

    一脸不悦的黑心亚美女王恶毒地说出龙儿的内心话。龙儿虽然心里想着不行不行，也跟着点头表示认同。亚美旁边的大河则是：

    「哇啊，那不是富家幸太吗……人称『不幸的黑猫男』……每次只要那家伙出现，一定会发生什么倒霉事。啊啊，圣诞老公公，请你保佑我……我很乖……」

    夸张地在胸前画个十字。实乃梨也故意伸直身体看向两人，「呵呵。」抓抓人中：

    「情侣真叫人羡慕啊！情侣！热情的情侣！当班时我就看到那对情侣打得超级火热，随着时间愈来愈晚就愈来愈热，现在也一副快要在观众面前接吻的模样，大叔我可是很担心喔。没想到居然是北村同学的熟人。」

    虽说那对火热情侣不可能听到，不过他们一点一点拉开距离，现在几乎是分别坐在座位两端，几乎快要跌下座位。两人红着脸看着彼此手边的教科书，瞬间互换视线，却又因为太在意旁人，什么话也不敢说，一副坐立不安的模样。两人同时想要喝水――

    「啊……！哈嗯……对、对不起，幸太同学……！」

    「……唔、不，没关系，小樱。」

    「……水洒出来了……」

    「小樱……湿了吗……？」

    「没有……大概只湿了一点点……」

    ――只不过是伸向杯子的手碰在一起，看来他们真的打得火热。龙儿感觉自己似乎看到不该看的场面，忍不住全力转开视线，对着旁边的北村小声说道：

    「……很明显他们非常不希望遇到熟人。感觉在他们头上可以看到『北村学长快回家』的字样。」

    北村点点头，推了一下眼镜：

    「他们也不是现在才这样。学生会办公室每天都被他们的热气弄得闷热潮湿，连窗户玻璃都起雾结露。多亏有他们让空气不那么干燥，我才能够避免感冒，还让我长高了、中彩券、在路上被星探挖掘、家里院子冒出石油、枕头底下找到德川家藏的黄金、每天泡在钞票堆里。我由衷感谢我们的可爱总务情侣……可是别想叫我回家，我还有做报告这项使命。即使我是天底下最无赖的人、注定要当失恋大明神、未来注定永远孤独，我也要完成报告……顺便介绍一下，那个女孩子是会长的妹妹。」

    哈哈哈。北村干笑几声，用力拿起玻璃杯含住吸管，以惊人的肺活量一口气吸起可乐。面前的亚美看着他的脸：

    「唔哇――我说佑作，你还忘不掉那个学生会长吗？」

    亚美脸上带着浅笑，刻意用言词的利刃在青梅竹马的伤口上撒盐：

    「啊、还是说你不自觉地在那个女孩脸上寻找学生会长的影子？她们看起来长得不像，不过也算有点可爱，更重要的是她和狩野堇有着极为相似的基因。哈哈！好恶心！应该说好可怕！无法成为狩野堇的男朋友，至少也能成为她的妹夫……拜托你可别说出这种话～～那可就真的很不妙！就算有那种想法也很可怕，佑作！」

    呀哈哈哈哈！面对连龙儿也忍不住颤抖的失礼推测，北村没有反驳，取而代之的是上半身突然越过桌面往前伸――

    「……嗝――――！」

    朝亚美脸上狠狠打个嗝。

    「呀啊啊啊！全是可乐味！脏死了！会长痘痘！你这个烂人――！」

    「亚美！如果要报仇我也来帮忙！」

    实乃梨笑着介入两名青梅竹马之间，用手撑着桌面抬起屁股，探出身体：

    「嘿嘿嘿，看来我的可乐碳酸也正好涌上来……要来……要来了……快出来、了……」

    实乃梨憋住气，以不像女孩子会有的粗暴行径笑着朝北村的脸靠近，没想到――

    「……！」

    赶紧掩嘴退下。

    「可恶，是空包弹……话说刚才不是饱嗝……！员工伙食涌上喉咙……！」

    「小实！幸好没有喷出来！」

    「是啊，大河！差点丢脸了！」

    「丢脸也喜欢！我最喜欢小实！」

    「唔喔喔大河！再火热一点！」

    「你们两个一左一右吵死了！？可以滚到其他地方吗！？」

    大河和实乃梨隔着亚美确认彼此的爱意，距离她们数公尺处，那对一年级情侣的女生轻轻起身。不晓得是不是他们肮脏的行径给了她致命的一击，只见她若无其事地斜眼看着龙儿，和他四目交会，稍微点头致意。龙儿对自己刚才坏心的想法感到几分内疚，因此也用刘海遮着足以当成凶器的脸，轻轻点头回应。

    「那么幸太同学，我今天先回去了。现在出去正好能够赶上公交车。」

    「什么――！小樱要回去了……我还以为我们可以一起吃晚餐……」

    「对不起，明天见！谢谢你教我数学。明天的便当我也会努力的，敬请期待！」

    「等我等我，我送你到公车站！」

    「不行，幸太同学是反方向。外面好冷，不用送了。」

    「就算只有一秒钟，我也想和你在一起……」

    「……嘿嘿，我也是。可是幸太同学如果感冒就糟了。」

    一年级女生拨开柔软的头发，雪白脸颊的轮廓仿佛温柔融化似地对幸太露出甜美的笑容。她扣好外套扣子，从钱包拿出零钱摆在桌上：

    「我走了，拜拜！明天中午老地方见！我会带便当过去！」

    她一边挥手一边朝龙儿他们的座位走近一步：

    「北村学长，我先走了！」

    她微笑低头鞠躬，亮晶晶的清澈眼睛看着北村。或许是恋爱的关系，连龙儿也觉得她的笑容灿烂到刺眼。北村也带着几分歉意在脸前竖起一只手，摆出道歉的姿势：

    「抱歉，我们似乎太吵了。对不起，狩野学妹，回去时小心一点。」

    「是的――没问题！」

    最后又朝幸太挥挥手，便踏着轻快的脚步走过座位之间离去。轻飘晃动的头发大概连发尾都经过仔细整理，只见它在灯光下亮泽闪耀，连龙儿也忍不住看个不停。看起来就像是她的背后进射感恩的光芒，或是拖着幸福极光的尾巴。

    拨开那道光之轨迹走近的人是――

    「……北村学长……你们会不会太过分了……！」

    富家幸太。他摆着满桌的教科书不管，眼神一转变得晦暗，与刚才完全不同的他充满怨恨地看着北村：

    「我们全都听见了。包括学长你的嗝，全部。所以小樱尴尬地回去了。」

    「抱歉抱歉，我们只是闹着玩。」

    「可恶……我恨你，我恨学长姐们……」

    幸太冷漠地伸出手指在龙儿面前的桌上画圈。手指画过的痕迹乍看之下像是黑色的墨线。龙儿不由得屏息……不可能，应该只是看错。

    「对不起～～一年级的学弟？因为你们两个好可爱好速配，我们就忍不住捉弄了一下。不晓得你的女朋友有没有因此不开心？」

    「啊，川岛亚美――川岛、学姐。」

    听到这个鼻音，幸太睁大眼睛看着甜声说话的美丽学姐，嘴边突然露出微笑，感觉有些轻浮。能够和学校的偶像兼现役模特儿亚美直接说话，他很明显地变得有些飘飘然。

    「刚、刚才不小心说恨你……对不起，我也只是开玩笑的。」

    他红着脸搔搔头，和北村说话时可不是这样。

    「小樱也――啊，我的女朋友应该不会不开心，只是感到害羞。话说回来，其实她甚至说稍微捉弄我们也没关系。我现在感到十分幸福。」

    大河抖了一下，低着头的她肩膀正在颤抖，就好像仰望空无一人的空间感到害怕的猫。

    「她虽然回去了，我们明天很快就能见面，我们真的要好到令人害怕。真――的、该怎么说、可以说好可怕……」

    幸太的手指又一次无意识地在桌上缓缓画圈。滴在桌上的水滴细细延长――描绘出莫名黏腻的线条。

    「快到圣诞节了对吧？我好期待，这是我人生第一个有女朋友的圣诞节！因为学校有圣诞派对，我们没去其他地方。不过因为我们是派对筹备委员，已经约好放学后一起过节，也约好要一直在一起。真的好幸福……咦？高须学长和逢坂学姐？对吧？对不起，我现在才注意到你们。」

    或许是在派对筹备委员会里经常碰面的关系，幸太注意到两人的存在之后，有些熟稔地对他们微笑。「喔。」龙儿现在才对他举手打招呼，大河则是坚持不抬头。

    「高须学长、逢坂学姐和川岛学姐也都是筹备委员吧。我好期待圣诞夜的派对。大家齐心协力一起加油！啊……大家今天聚集在此，该不会是为了召开相关会议吧？」

    「不是不是，像我就不是筹备委员。我们只是和北村同学同班，今天一起来这里做报告而已。」

    听到实乃梨的开朗解释，幸太理解地深深点头：

    「原来如此。对不起，我太期待圣诞派对，满脑子都是那回事。那么我就不好意思继续打扰，反正小樱也走了，我也该回家了。」

    「真好，好恩爱的情侣。」

    羞羞脸！面对实乃梨的捉弄，幸太开心地比个V字手势。他明明不是这种人，看来是得意忘形过了头。龙儿有点不知道怎么反应，只能微笑仰望幸太的脸。

    「我真的好幸福好幸福好幸福，幸福到不知道该如何是好……呵呵……恕我失礼，不过我想把幸福分给各位学长姐。」

    咚！幸太突然伸手依序拍了北村、实乃梨、亚美、大河和龙儿等所有人的肩膀。他的动作很轻，几乎只是摸了一下――

    「……？」

    但是被拍到的部位莫名沉重疼痛，龙儿不由得歪着头。他到底对我们做了什么？好像有股漆黑的黑暗、带着浓稠的剧毒隔着衣服逐渐渗进皮肤，沿着血管流人心脏。龙儿自觉这种想法很愚蠢，仍然不禁按住肩膀。

    「――希望各位的人生也有幸福快乐的好结局。」

    龙儿再度仰望幸太的脸，他的脸上带着同样的微笑。

    我先走了。龙儿僵硬地目送行礼离开的幸太背影，手不知为何无法离开肩膀。

    「呀啊――！居然随便碰亚美美！这是性骚扰！」

    「哎呀，有什么关系，反正只是开玩笑，而且不过是肩膀。如果他摸你的胸部，那才需要惊吓吧。」

    「那样岂是惊吓就可以了事！」

    看到亚美和实乃梨一起吵闹的样子，龙儿终于回过神来――对了，是开玩笑。没错。虽然我有奇怪的想法，也觉得莫名疼痛，不过这应该只是碰巧。也许是他的动作正好碰到肩关节的哪个穴道。龙儿重新打起精神，喝下可乐，但是马上喷了出来。

    「……噗！」

    可乐里不知何时浮着一只不算小的苍蝇尸体。对于有洁癖的龙儿来说，这可是相当严重的事。这下子我不就喝到苍蝇尸水了吗……他很想立刻含着刚才的杀菌凝胶漱口，只是不可能这么做，只好快速喝下杯子里的水。

    「……各位……我有很不好的预感……大家小心一点……」

    北村低头看着自己被拍的肩膀，一个人低声喃喃说道：

    「……你们或许不相信，但是那家伙――富家幸太的『霉运』会波及四周。幸太是如假包换的倒霉鬼，天生就十分不幸。只要违反他的命运变得幸福，幸太原本应该承受的不幸就会波及周遭众人……这是真的，我之前就曾经亲身领教。」

    「啥～～？你在说什么？怎么可能有那种事？说什么蠢话。对吧，老虎……老虎？」

    亚美伸手顶了顶大河，原本低着头的大河缓缓抬起头――

    「富家幸太是不幸的黑猫……光是看到他就已经很不吉利，更何况被他摸到……」

    她茫然自言自语，用手摩擦幸太拍过的肩膀。看到她的样子，亚美露出更惊讶的表情：

    「连你也说出这种怪话……烦死了，别再说了。话说回来，你这样说好吗？你不是到圣诞节为止都要当天使大河？说什么被学弟碰到会倒霉，这种话等于是造口业，圣诞老人不会听到吗～～？」

    「……也、对……嗯，说得也是……我不能说那种话……」

    「没错没错。到底是怎么回事？怎么变得这么没精神？来，笑一个！SMILE！」

    大河面前的实乃梨露出微笑，开朗大喊：

    「对了，我们快点把报告弄完吧！高须同学，把那东西拿出来！」

    「……那东西？」

    「就是老大笔记啊。」

    「喔，对了对了。」

    因为这场小骚动，他差点忘了今天最重要的目的。

    在实乃梨的催促之下，龙儿从大型托特包中拿出成叠的老大笔记。他们所要参考的那份报告，应该夹在数学笔记本里。「不是这个，也不是这个……」龙儿把那些同样封面的笔记本一一放到一旁。这时他突然想起一件事。

    「高须，你有带老大笔记吗？」

    也不是这个。收回包包里。

    他想起在学校教室里发生的事。

    「我数学有个地方不懂，想借老大笔记看一下，可以吗？」

    面对向自己求救的班上同学，他也简单响应「好啊。」便从随身携带的整叠笔记里抽出一本交给对方。

    在午休结束之前，对方拿笔记本来还，可是当时正好要换教室，龙儿和能登、春田已经来到教室外面，懒得再把笔记本放回座位。

    「啊、嗯，你可以帮我放在我的置物柜吗？柜子没锁。」

    「啊啊，好，感谢。」

    其他四人不解地仰望吸了一口气后不由自主站起来的龙儿。他们各个摊开教科书和报告用纸，手里握着笔准备妥当，不过还是必须告诉他们。

    没有理由不告诉他们。

    「我――忘了带。」

    倒霉、不幸、运气好差……不，这是自己的错、是自己太笨了。

    「我忘了把报告带来……放在学校、我的、置物柜里……」

    ＊＊＊

    教职员专用出入口还没上锁，或许称得上是幸运。

    「……没上锁，也就是老师们还在学校里吧？不晓得他们在哪里？教职员室没开灯。」

    听到大河小声开口，「嘘！」亚美轻声斥责：

    「声音再小一点。我们没穿制服，被发现会被骂……」

    「……这样啊……」

    原本照在大河脸上的手机背光突然变暗，大河连忙合起手机再打开。

    深夜的学校里，所有照明都已关闭。黑暗，寂静，连小声的私语都会拖长尾音回荡。

    他们能仰赖的只有绿色紧急出口灯，以及每个人手上的手机背光。龙儿和北村打头阵，三个女生横排成一列跟在后面，尽量避免发出脚步声，提心吊胆地朝楼梯前进。他们脱下鞋子用手拿着，每个人脚上都只剩下袜子。不但身上穿着便服，还挑在这种时间进入学校，如果被老师或警卫发现可就不得了。

    他们蹑手蹑脚地前进，没想到――

    「……嗯呼呼……」

    实乃梨压抑不住笑意而乱了气息。龙儿忍不住回头对着她在嘴巴前竖起手指。虽说她可能看不到。

    「栉枝别出怪声，我们会被发现。」

    「……哎呀……我理智上虽然知道，可是……嗯呼……现在这样真叫人忍不住……三更半夜的学校一片漆黑，静悄悄……这可是做梦也遇不到的场面……」

    ――实乃梨很兴奋，然而事实上空无一人的校舍令人不舒服。「小实该不会是认真的吧？」连大河也不安到发抖。

    「……你该不会是因为自己想来，才会提议要大家一起来吧……？」

    「才没有那回事。嗯呼呼、嗯呵、嗯呵呵呵……」

    龙儿在家庭餐厅宣布自己忘了带老大笔记时，已经准备一个人回学校拿。也打算要大家待在家庭餐厅等就好。

    但是龙儿的意见遭到实乃梨否决。她说大家都要使用老大笔记，只让高须同学负起责任太奇怪了，要用的人就一起去。我也会去，大家一起去吧！

    北村也点头同意。原本已经摆出「路上小心！」态度的大河和亚美也被两个运动社团的成员强迫，只好一起到学校。

    「……真想试试那个，拍一部类似『厄夜丛林』的电影……」

    实乃梨尽力压低的声音里，掺杂藏不住的亢奋。

    「然后举办上映记者会……却真的拍到东西……喂，你们不觉得那个楼梯上面很可怕吗？一片漆黑完全看不见。用摄影机拍下来后播放出来，才会发现――咦？这是什么？这是……那个吗？不觉得奇怪吗？是不是眼睛？好像有看不见的什么东西……？大概就是这种感觉。那边的……那个全黑的楼梯上面，事实上现在有人……不晓得是谁，总之正在低头看着我们。」

    「……！」

    龙儿突然觉得黑暗像生物一样晃动，差点弄掉照亮前方的手机。原来是窗帘――是楼梯间的窗户打开了，那只是窗帘的影子。

    「我说实乃梨……说真的……你可以别再说了吗？」

    「……对不起。我只是开玩笑的，我会保持安静。」

    被亚美念了一顿之后，实乃梨终于闭嘴。

    五个人穿着袜子屏住呼吸走上楼梯。所有人闭嘴不出声，四周只有「呼呼――」喘息声和低沉的脚步声回荡。

    QQQQQ、呼、呼、呼、QQQ、QQ、呼、呼。

    呼、呼、呼、呼、呼。

    QQQQ、Q。

    呼、呼、呼。

    QQ。

    呼。

    QQ。

    呼。呼。应该有五人份的声音吧？

    龙儿想要开个玩笑，但是莫名地说不出口。

    这可以开玩笑吗？

    ……真的有五个人吗？

    五个人……都在吗？

    这种感觉。

    人数好像有点少？

    「……栉枝，你还是开口说点什么吧。总感觉有股奇怪的不安……呃……」

    龙儿回头的瞬间，原本照着自己脚下的手机背光熄灭。四周一片漆黑，他瞬间焦急了一下，直到后面有人帮忙照亮，才借着模糊的光源再次打开手机：

    「……啊啊、吓我一跳。太安静的气氛果然很怪――咦？」

    转身想要找寻实乃梨等几名女生。

    「喔、喂……北村，她们不见了……」

    龙儿紧张地伸手想要抓住应该就在身边的好友手臂，手却扑了个空。还没来得及确认，他的心脏已经加速跳动。

    咦？不会吧？为什么？「……骗人的吧？这是整人游戏吗？」龙儿想笑却笑不出来。

    他尽量装作若无其事地用手机的亮光缓缓照向四周。慢慢确认事实之后，忍不住屏息，接着僵在原地。为什么会这样？

    ――怎么所有人都不见了？

    ＊＊＊

    「嗯？等等，这里是几楼？」

    「咦？三楼吧？怪了……？没错吧？」

    用手机背光照着彼此的人是实乃梨，还有北村。北村移动手机确认四周――惨了――端整的眉毛不禁皱起。

    「……看来我们和其他人走散了。」

    「咦――！？骗人！怎么会？为什么？真的只剩下我们了。好奇怪，刚才我明明和大河、亚美并肩走在一起……怎么会走散呢？」

    「走散的不是我们，而是其他人。他们的感觉在黑暗中会改变，搞不好上楼去了。而且我们……也没办法大声呼喊。」

    这里是三楼。

    他们要前往的教室就在这一楼。

    实乃梨想用自己的手机照亮疑似大家往上走的楼梯，但是手机的光顶多照亮半个楼梯，凝神注视静悄悄的黑暗另一头也看不出所以然，于是只好放弃，转身看向北村：

    「没办法……我想等他们注意到就会回来。我们先到教室去吧。」

    「也对，我们去教室等吧。」

    两人一起用打开的手机照亮前进方向，在黑暗中并肩迈步。

    熟悉的教室就在这条走廊尽头。等距发光的绿色紧急照明灯照亮墙壁。他们小心翼翼踏入在漆黑之中沉默的走廊，并肩走向2年C班。

    「……总觉得这么黑，走廊似乎也变长了，北村。」

    「……是啊，紧急照明灯看来好像不断延伸到远处……这只是眼睛的错觉吧。」

    「……看起来好像没尽头，真奇怪。」

    「……这明明是我们平常走的那条走廊。」

    对话到这里停住。

    绿色的紧急照明灯继续往远处延伸。

    两人的手机背光同时熄灭。

    「……唔……」

    「不妙不妙……」

    连忙打开手机，小小的光芒让他们松了一口气。接着「我说那个！」「对了！话说回来……」两人同时开口。先让步的人是实乃梨。

    「咦？啊，什么什么？你要说什么？」

    「不，也不是什么重要的事……只是觉得好像很久没和栉枝两个人单独聊天。社团开会时也总是会有其他人。」

    「啊――嗯，也对。我们最近真的很少两人独处。」

    虽然压低声音还是一样开朗，实乃梨在微弱的光亮中点头：

    「说起来我们最近好像很少和男子垒球社交流。男生最近也很少出来练习。」

    「因为我们和女孩子不同，又弱又胆小。教练也受够了。所以我们希望至少不要成为女生的绊脚石……才会变成这样。」

    「不会吧？你们真的那样想吗？耶――因为那样所以不去运动场啊……呃、我的声音会不会太大？」

    「毕竟男子垒球社里没有像你这么有天分的人才。女子垒球社和我们的等级不同。」

    「哇喔、那是什么意思？别再说了，不然我会害羞。」

    「可是这是事实吧？因为你的才能带领全队，社里的女孩子也逐渐变强了。就连学长姐也这么说。」

    「没那回事没那回事！听到这些话我当然开心，可是！虽然开心……啊啊……我现在没有办法坦然为这一切感到开心。」

    「怎么了？一点也不像你。」

    「你看前阵子的练习赛，我的严重失误你也知道吧？完全意想不到的疏失。可恶，那场比赛原本一定会赢的，却轻易输掉了。」

    「每个人都会失误，职业选手偶尔也会出错。」

    「问题在于为什么失误。失误的原因……该怎么说，不是技术上的问题，而是我自己、我这个人根本上的问题……吧。再这样下去我还会不断失误，永远陷在那个错误之中，脱离不了，也无法终结。」

    「……发生什么事了？」

    两人的手机背光再次同时熄灭。

    在一片黑暗之中，实乃梨和北村沉默了一会儿。先亮起的是北村的手机。实乃梨有些低潮的脸浮现在手机光亮里。两人四目交会，实乃梨连忙露出笑容：

    「哎呀，总而言之就是这样。北村同学也多来练习嘛。偶尔我们两人也来个传接球暖暖身。啊、不过学生会长的工作很忙吧？」

    「最近要准备圣诞节活动……不过，好吧，我会找时间过去。有些时候用直球沟通是最好的办法。虽说我把很多事都往后延，不过垒球还是我的最爱。嗯，好久没有这么想要好好活动身体了。」

    「就是那样就是那样！我等你喔。不过你也不用太勉强。你看来真的很忙。还有失恋大明神的工作。」

    实乃梨的手机光芒照亮北村戴着银边眼镜的端整脸庞。

    「对。因为我是失恋大明神……我想尽量做好能做到的事，努力当好学生会长。」

    「因为你是那位伟大的老大继任者，对吧？嗯！加油！」

    「没错！我们一起加油！好好地加油……然后……哈哈……被亚美那家伙嘲笑，就像刚才那样。唉……我也知道自己太执着，现在仍然无法放弃，简直像个笨蛋。」

    「没那回事，一点也不奇怪，心情怎么可能那么简单转换。我想亚美那样做，也是在用她的方式替你打气。」

    「是吗？你的解释真善良……亚美现在一定在抱怨我们怎么走失了、说我们不是很行吗――！？啊哈哈――！她八成认为我们正躲起来鬼鬼祟祟。」

    「哈哈哈！搞不好喔。现在这种时候一定会被她说嘴。」

    「真是的，她一定会说我们将来会怎样怎样。」

    「真的耶。我和你只是同样都是垒球社，从一年级开始就在一起打球，还因此彼此都当上社长。」

    「集训也一起、开会也一起、练习也一起……还同班。说到一起，暑假的旅行也是一起去的。」

    「那次的恐怖大作战真的很有趣！我们一起骗过高须同学他们，对吧？呵呵呵……我们真的好蠢，三更半夜里还两个人偷偷准备。」

    「在洞窟里做机关！那次做得真好――这么说来也是。」

    背光再次同时熄灭，两人的身影没入低垂的黑暗中。

    他们只是同时稍微屏息。

    「……在旁人眼里看来，即使我们在一起也没什么好奇怪吧。」

    正当他们因为初次发现的现实而停下脚步之际。

    在填充四周的沉重黑暗之中，实乃梨与北村看不见彼此。啪嚓。两人打开手中的手机，微弱的青白光芒再度照亮手边。

    「唔哇啊啊啊啊！？」

    「噫――――……这……这什么！？吓死人了！」

    他们因为突然出现面前的人影而惊讶惨叫，立刻看出那是自己的身影倒映在走廊的镜子上。「我还以为心脏要炸开了！」「别在这种地方摆镜子啊！真是！不过真吓人――！」实乃梨和北村摸摸起鸡皮疙瘩的皮肤，笑了出来。

    「……嗯……？」

    「……怎、怎么……？」

    镜子里的北村一头掺杂白发的乱发，一身迈遢的运动服打扮。变胖的实乃梨莫名只有脸颊显得憔悴，眼神空虚。在他们两人背后――呵呵，爸爸、妈妈、这边、这边、在这边――交叠的娇小身影不停摇晃。

    他们喊着：快点过来这边。

    ＊＊＊

    『……也就是说日本人活跃的舞台除了全世界，还扩展到了宇宙！连海外媒体也大幅报导狩野堇小姐的活跃！』

    『真是太惊人了！狩野堇小姐休学离开日本的高中，毅然决然前往海外，这个决定对人类来说带来莫大的成果。』

    电视屏幕里，新闻画面中的人骄傲地挥手。

    亮泽的长发如年轻武士般整齐扎起，充满女人味的端正美丽脸孔表情严肃，站在插着美国与日本国旗的讲台前面。即使面对成排各国媒体的闪光灯，她的背脊昂然挺直。

    身后的白人男性，以及和他抱在一起有如天使一般的十几岁少女也出现在电视上。他流着泪用英语对镜头说话。字幕跑过――她是最特别的。身为堇的丈夫我很光荣。堇从过去不曾有人到过的地方回来了。堇正是未知领域精神的真正实践家。

    「你又在看那个DVD？够了吧。」

    「……」

    「……喂，这样我没办法收拾，那个不吃了吗？不吃就说一声――」

    北村伸出像个老人的干瘦右手，沉默地将半碗已经变冷膨胀的拉面推向实乃梨。

    「真是的……不吃就早点说啊。也不替负责收拾的我想想。」

    这是自言自语。明明两人只隔着一张小桌子。

    她一转眼把难吃的拉面扫进胃里。这样总比丢进垃圾桶好一点。实乃梨一边揉揉长赘肉的肚子，一边斜眼看着自己的老公。

    这个大叔整天只是不断重复看著录下来的电视节目，专注到近乎危险的程度。

    那就是她的老公，也是她以前的同学。

    北村佑作。

    乱糟糟的半白头发，以及终日无所事事而枯槁的身体，看起来真的像个老人，事实他根本不到四十岁，然而这个肉体似乎也随着「已经终结」的灵魂一同腐朽。过去虽然工作过一阵子，最近已经完全大门不出、二门不迈，只是像这样坐在客厅里一整天，手拿着遥控器不断反复播放几个月前的新闻画面。

    「……婆婆汇了这个月的房租过来。」

    「……」

    「听见了吗？偶尔也该由你打通电话道谢吧。每次都是我……总觉得……很内疚……」

    「……」

    不管她说什么，丈夫的视线都不曾离开过电视画面。事到如今实乃梨已经不会因为这个模样感到受伤，她只是机械式地站起来，把吃完的餐具拿到厨房。

    如果没有被公司开除，结果至少会变得不一样吧？她开始在小洗碗槽里清洗一律百元的廉价餐具，同时思考一样的事。已经想了好几年的事，今天也同样思考。

    跨越太平洋对日本航天员狩野堇进行的跟踪行为，遭到她的经纪公司提出告诉，果然造成严重打击。虽没有入狱服刑，但是判决有罪，并且禁止再度踏上美国领土。事后的精神错乱也很严重，在公司捣乱而遭到解雇，在目前这个景气之下几乎找不到什么象样的工作。

    「真是的……到底是哪一步走错了……？」

    实乃梨心想：那位曾经耀眼的好学生北村佑作上哪去了？栉枝实乃梨也是，又上哪里去了？那个开朗积极又快活的她究竟怎么了？

    洗碗精搓不出泡沫，碗盘怎么洗都是黏黏滑滑。算了。随便冲过水之后，把碗盘摆进黏滑发黑的沥水篮。无法收进柜子里的餐具堆积成山，勉强保持平衡叠在一起。

    「不如就和北村同学结婚吧。」――回想起有这种想法的当时。

    当时的他一直执着于已逝的单恋妄想，实乃梨甚至觉得他或许有点不正常。不过既然当了那么久的朋友，跳过交往那一段直接结为夫妻，似乎也可以接受，最重要的是父母一定会替自己高兴。那时的自己虽然因为垒球加入业余球团，却因为垒球不属于奥运项目再加上经济不景气，结果球队解散，在公司也没有容身之处，陷入走投无路的窘境。必须做点什么、必须有些改变、总得想想办法――她一直在思考这些事。

    高须同学当时曾经拼命阻止。这么说来――实乃梨想起痛苦的回忆而咬住嘴唇。如果当时接纳他的劝说，想必状况就不会是现在这样。可是他劝到最后，一定会加上一句没自信的话：「唉，不过我没有立场说什么……」接着把眼睛转开，让人不禁心想：既然如此，你就别说了……

    实乃梨也曾经想过，结婚之后生了孩子，或许北村就会清醒过来，停止变态的跟踪行为。他们两人的孩子一定会继承两人的运动神经，或许有机会在棒球或是垒球方面持续发光，实现实乃梨无法实践的梦想。

    然而怀孕这个沉重的事实，只是带给丈夫多余的压力。他们的第一个孩子，正好在他遭到狩野堇的经纪公司起诉那个月诞生。生下第二个孩子时，他则是遭公司惩戒解雇。

    不，应该在更早之前。

    在高二结束时失踪的好友如果陪在自己身边，这一切肯定不会是这样。那个小老虎――最喜欢的大河从那时起就断了联络。大家一起去冲绳的校外教学成了最后的回忆。

    大河开始请假，接着休学申请书在某天寄到学校，就此毫无音讯，如同魔法一般消失无踪，也不清楚她是不是还活着。升上三年级就休学的川岛亚美也完全没有联络。只是她因为成为女演员，最近时常会在化妆品广告看见她，所以至少还能确定她仍活着。

    事到如今也无能为力，但是如果当时有哪件事、有选择不一样的答案……就算是偶然的机运也好，踏偏一公厘也好，只有瞬间也好，假如有哪一颗齿轮碰巧偏离轨道，或多或少与眼前的现实不同，一定不会变成现在这样。

    客厅传来擤鼻子的声音。

    他又在哭了。

    实乃梨明白他在为了自己没有在应该追上去时追上仰慕许久的狩野堇而后悔，也因此大受打击。

    不断表示高中毕业要马上前往美国的北村，在毕业典礼之后和学生会学弟走在一起时，遭遇不幸的意外。他因为那场车祸必须住院几个月。

    那个春天的几个月，远在美国的狩野堇也正好因为压力而卧病在床。此时的她最希望能够获得某个人直接的支持，后来成为她丈夫的男子也在这时出现在她面前。事情发生在那一年的五月。等到北村终于能够前往美国时，狩野堇不巧去了伦教，因为男友的强迫邀约让她找回活力，加上交到其他朋友，这场突如其来的愉快旅行化解心中的阴霾。北村佑作与狩野堇后来根本没有机会碰面。

    「……我们真的只差那么一点……真的只是那么一点点，可是全部……」

    呜呜呜。实乃梨放任丈夫不停哭泣，关上水龙头。

    「全部变成……完全不一样的结果……」

    她用挂着的毛巾擦手时，「妈妈！我们回来了！」「肚子好饿！」小孩子的吵闹声响。

    「回来啦。哎呀，已经这个时间了！？糟糕，必须去打工了！」

    「出门前先给我们一些吃的！快饿死了――！」

    「我们今天被教练称赞了！」

    「好好！」实乃梨随意响应争先恐后的稚嫩声音，急忙看向时钟。今天也是打工的日子，早已过了非出门不可的时间。

    「啊、爸爸又在看那个！好烦喔！」

    「让开一下！我们要看这个DVD！今天教练借给我们参考的！」

    孩子们毫不留情地从父亲骨瘦如柴的手里抢过遥控器，身上仍然穿着沾满沙土的运动服，两人吵吵闹闹坐在电视机前面。失去容身之处的父亲北村像个活死人消失在卧房。上面写着「全国高中足球绝技大集合第１集！一定要看☆！」的光盘放进播放器，儿子们以期待的目光等着片子播放。

    「你们两个――！妈妈要出门了，外婆等一下会过来，再请她煮东西给你们吃――！」

    对，外婆――庆幸的是实乃梨的母亲在实乃梨打工这段时间会过来帮忙照顾两个男孩，还买了DVD播放器。

    如果说这也是个错误，应该会遭到天谴。

    请母亲带着少棒队申请书和两个小鬼前往小区活动中心，却阴错阳差加入隔壁的足球队

    ……这种小错误就忘了吧――实乃梨摇头。

    ＊＊＊

    ～END～

    「可恶，又来了……奇怪，为什么会这样？」

    您所拨的电话目前在收不到讯号，或者电源没有开启――这已经是不知道第几次听到的制式回应。大河不解偏头，同时继续重拨不知道第几次给实乃梨。在校内居然收不到手机讯号，这种事真是前所未有。

    「佑作也联络不上。高须同学呢？」

    「龙儿也一直在收不到讯号的地方。难道我们的电话有问题吗？」

    「怎么可能，要不然你打给我看看。」

    大河在黑暗中快速动动手指，从通讯簿找出「蠢蛋吉」后按下通话键。过了一会儿。

    「看，响了响了。很正常啊。」

    亚美手中的手机很正常地开始震动。

    「真的耶。果然是小实他们所在的地方刚好收讯不好。」

    「应该是。啊――真是的，他们到底去了哪里？」

    在三楼楼梯间的亚美和大河以手机背光照亮四周，同时一起小声叹气。

    她们原本应该是和实乃梨勾着手臂，跟在两名男生后面上楼，等到亚美和大河注意到时，已经剩下她们两人。本来在她们两人中间的实乃梨不晓得去了哪里，变成亚美的右手和大河的左手挽在一起。

    停止对话的同时，楼梯平台变得一片宁静，仿佛耳朵被谁捂上。

    「没办法……老虎。」

    「……嗯？」

    「我们自己先过去吧？我记得高须同学说过放在教室的置物柜里吧？」

    在亚美高举的手机背光照耀下，大河伸长脖子看向漆黑的走廊底端，然后缩缩肩膀：

    「不要吧，那里好黑……好像有点可怕……」

    大河说得没错，这条平常走惯的走廊现在一片漆黑，只有紧急照明灯的绿光不断延伸。走廊尽头看起来莫名遥远，让人不自觉地感到害怕。

    「……也对，还是算了。我们就在这边等吧。反正他们回来时一定会经过这边。」

    「就这么办。这是蠢蛋吉做过最聪明的判断。」

    「话说回来，到底为什么我会和你这个完全派不上用场的家伙留在这里……亚美美真是太可怜了！」

    「没那回事，与碍手碍脚程度第一名的蠢蛋吉一起待在这里的我比较可怜。」

    「啥？你说什么？比起我，你可是远远――啊。」

    「……唔哇，好黑……什么也看不见，眼睛感觉好奇怪……」

    两人手机背光同时熄灭，她们被四周的黑暗包围，连忙一起再次打开手机――

    「……蠢蛋吉，我收回刚才说的话。我全靠你了。」

    大河把自己的手机拿到亚美面前。

    「你干嘛突然……咦，什么意思，不会吧？」

    手机屏幕右上角显示电池残量的标志闪着红光，就算随时没电也不奇怪。可是大河想要依靠的亚美也把手机拿给大河看：

    「我说……我的也是这样。都是因为刚刚一直打电话的关系。」

    「……不会吧～～……真是倒霉透顶……」

    亚美的手机电池标记也显示红色，和大河一样快要没电了。

    「真的，我们真的好倒霉。」

    「蠢蛋吉，我们别再利用背光了。在这边坐着不动等大家过来吧。」

    「也只有这个办法了。」

    两人并肩坐在楼梯，合上手机。四周再度一片黑暗。也不晓得是谁先移动，总之两人靠在一起。

    「好、好冷……！」

    「屁股好冰……开始觉得冷了……」

    她们抓着彼此的手牢牢靠在一起。贴近到这种程度，应该不会再发生刚才那样不知不觉人就不见的情况了吧。

    坐在楼梯角落的两人在黑暗中抓着彼此，对话断断续续，黑暗与沉默的时间成对比，逐渐地慢慢加深。

    「呐……老虎，你说点话啊。这么安静好可怕。」

    「……啊啊……说到可怕，你不觉得小实刚才说的话很恐怖吗？」

    「……为什么要挑现在这时候说那件事？」

    「我、我只是刚好想起来嘛……」

    两人一起抬头。楼梯上面那个深沉黑暗之中，那个不该被看见的不属于这个世界的人，如果正往下看着这边怎么办？她们忍不住有了这种想法。而且虽然不是故意的，大河还在继续补充：

    「幽灵也就算了……如果是普通的变态老头搞不好比较恐怖。他看着我们走进学校，追着我们来到这里……噫！好可怕……！」

    说出这些话的大河忍不住浑身发抖。

    「闭嘴啦！干嘛自己吓自己！？说点普通的事！啊、对了，你有没有好好练习？」

    「乐团吗？嗯，有有，当然有。」

    「歌词呢？记住了吗？」

    「歌词记住了！不过舞蹈动作完全记不住。」

    总算成功脱离恐怖模式。她们两人将在圣诞派对上，担任乐团主唱。包括身为团长的学生会书记在内，三个女孩子认真思考搭配的舞蹈。

    「令人担心……你要好好主动练习并且记住喔。下次大家可以聚在一起练习的时间……应该是后天。说来能够一起练习的机会也只剩下三次。」

    「我知道。呐，唱歌可以交给书记，还不太需要担心。」

    「书记的歌声真是好听。听说她有参加和其他学校学生共组的乐团。」

    「耶――难怪。我和蠢蛋吉的歌声实在不怎么样，所以至少要好好打扮，充充门面。对了对了，我正好找到适合的礼服，已经送去洗衣店清洗了。」

    「鞋子怎么办？你有高跟鞋吗？」

    「有有。国中毕业典礼之后，必须穿着礼服参加谢师宴，我还留着当时的鞋子。虽然完全没在穿，幸好有把它从老家带出来。」

    「亚美美买了ChristianLouboutin&#9825;却没有机会穿～～只是穿上它就好幸福。话说回来，舞蹈练习时最好穿着鞋子练，否则正式上场时因为不习惯高跟鞋而跌倒就难看了。」

    「咦？在家穿高跟鞋？」

    「地上当然要铺上报纸，或是把鞋底擦干净。然后对着镜子……我记得你房间有面大镜子吧？在那里照镜子练习刚刚好。」

    「在房间练习会被龙儿看见。」

    「有什么关系？说到这个，我一直很好奇你为什么要瞒着高须同学？你们平常不都是甜蜜得要命吗？」

    「谁甜蜜得要命了！居然和北村同学说一样的话！这是学生会执行部加上我们的惊喜企划，想要给所有筹备委员，包括龙儿在内一个惊喜，如果不瞒着他就没有意义了……龙儿很用心，可是再这样下去，他始终只会是这场派对的工作人员而不是参加者吧？我希望至少让龙儿以参加者的身分体验一下派对的乐趣。」

    「耶――『龙儿很用心』……啊。你真是体贴。」

    大河瞬间沉默不语。在看不见表情的黑暗中，只能听见彼此的呼吸仿佛在找寻彼此的真心一般持续。

    「……对啊，我好体贴，因为我是天使大河。」

    「也对，你是天使大河，即将在圣诞夜带着奉献精神漫步，向人们散播幸福。」

    「对，没错。这种事情蠢蛋吉也懂嘛。」

    「然后在你散尽羽毛分送完幸福、变得光溜溜之后，就自己跳进烤箱里化身烤全虎，分送最后的幸福。」

    「那是什么！我才不会干那种事！」

    「啊、不会吗？咦――」

    「怎么可能！我……只是、只是唱唱歌而已！」

    「而已吗？嗯。唱唱歌、跳跳舞……化妆打扮……以美丽的模样示人，让人开心……如果只是那样就能够搞定一切就好。」

    亚美的语调中不知不觉搀杂自虐：

    「我是模特儿，漂亮到能靠这张脸赚钱，为什么只有『那个』得不到……呢？我和你都是天生的美女，不过光是这样不够，你应该也不懂为什么吧？应该会认为我们应该要被其他人奉承吧？」

    「……我没有那么想过。」

    「……是吗？」

    两人仍然紧抱彼此的手臂，再度中断对话。她们害怕黑暗中某个看不见的东西，身体靠在一起继续坐着，依靠彼此的体温，忍受黑暗寂静空无一人的不安状况。因为她们的身高差距，大河的太阳穴一带正好抵着亚美的肩膀。亚美偏着头，靠着大河柔软的毛线帽纤维。

    在太过安静的黑暗里――

    「……嗯？电话在响。蠢蛋吉？原来是我。」

    「我的也响了。两边都在响。」

    摆在两人腿上的手机各自发出震动，让她们吓了一跳抬起头。或许是那些走失的家伙总算打电话来了。她们一边注意电量一边打开电话，看向来电者的名字。

    「……咦？这是怎么回事？怎么会？」

    大河看着亚美朦胧的脸。

    「这――不可能吧？」

    亚美也睁大眼睛看着大河的脸。

    她们握着仍在震动的手机，盯着彼此的脸。这是怎么回事？不可能，两人明明正坐在一起，到底是怎么办到的？

    「蠢蛋吉……你、你不接吗？不接我打的电话……」

    「……我才想问你怎么不接我的电话。该怎么办……？应该说……这、接起来……」

    亚美可能打给大河，大河可能打给亚美吗？

    无所谓，快接啊！快，叫你接！快点接，蠢蛋吉！接啊，老虎！两支手机仿佛催促一般持续震动。

    「……会和谁连上线……？」

    ＊＊＊

    「啊――！快看这个！小实的老公确定进军大联盟了！」

    「咦！？哪里！？」

    亚美从隔壁椅子探头看向大河手上的体育报。实乃梨几年前嫁的棒球选手名字化成大字跃然纸上。真的耶～～好厉害――亚美眨了眨深黑色睫毛：

    「『担任体育主播的爱妻栉枝实乃梨与四岁的长男也预定一同赴美』――啐！她终于要出国当贵妇了吗！真无聊！」

    「蠢蛋吉！法令纹！每造一次口业，皱纹就会加深喔！」

    「……吓、不妙……我随便说说的，刚才不算，实乃梨恭喜你&#9825;虽然你听不到，亚美美还是在这里支持你&#9825;……不过话说回来……真好～～……太令人羡慕了。」

    她转而看向镜中的自己，噘起嘴巴呼口气。看到镜子里的大河专注看着报纸上的每个字，甚至不在乎散落在低俯雪白额头上的头发。

    「……要不要写个讯息恭喜她？她的手机号码应该没换吧。」

    「不了。报导得这么大，她一定很忙。再说一切也已经无济于事。」

    终于抬起眼睛的大河小声说道，喝口原本忘记的宝特瓶装茶。瓶子虽然写着乌龙茶，里面装的茶却是自己在家泡的。虽然只要开口就会有人送茶过来，但是她们两人仍保有贫穷时期的习惯，随身带着自己泡的茶。

    虽说那也不是她们泡的。

    「无济于事吗？说得也是……」

    「是啊。话说回来，蠢蛋吉，你的腮红要不要再浓一点？」

    「嗯，虽然我也想――」

    听到搭档大河的意见，亚美又一次凝视镜子里的自己，以手背轻轻触摸脸颊。过去如同棉花糖一般令她自豪的触感已经不再。她靠着厚厚的粉底让肌肤质感保持一致，但是一摸就会发现上面全是一粒粒讨厌的突起，再擦上更浓的腮红，只会清楚突显脸上的粉刺。

    「……状况不太好，看来果然是上了年纪？不对……大概是太累吧？」

    「是妆和灯光太强的关系。」

    「可是你看来还好？」

    又一次从头阅读体育报的大河脸颊，看来依然保有弹性。

    「糟糕，很糟糕。」

    但是她本人似乎不同意：

    「今天好像也过敏了，从刚才开始眼皮就痒得不得了。」

    「真的假的？你不要紧吧？药呢？」

    「因为要化妆，眼影会擦不上去，所以没擦药。」

    哎呀。亚美转身看向大河。大河稍微弯起嘴唇，微笑表示不要紧。她头上超大的蝴蝶结因为她的动作而有些歪斜。

    「哎呀呀……不好，我重要的标志。」

    大河连忙按着打结处。那东西一般称为「阿呆结」少了它的大河就不是大河了。

    附带一题，亚美的是「傻瓜花」――同样超大的人造花在头上绽放。那个引人发噱的头饰正是两人的记号。

    巨大的愚蠢头饰与人人认同的美貌有所落差。同样穿着层叠蕾丝迷你裙的两件式服装，两人的胸围却像是故意地有着莫大的差异。这两种落差就是「TIGER×CHIHUAHUA！」的武器。她们两人……不，三人……不，是四人已经靠这招糊口多年。

    「这份报纸我要带回家。上面有张小实的小照片。」

    大河露出开心的笑容，折起休息室里的体育报。在哪里？亚美凑过去一看，上面的确有张正方形小照片，写着体育主播栉枝实乃梨。

    亚美脑中瞬间浮现实乃梨当时的笑容。满是泥沙的脸颊流下汗水，脸颊在夏天被晒得黝黑，有如兔子的门牙十分洁白。亚――美！直爽的呼唤方式，那个女孩子如今到哪去了？

    照片中是个洁白无瑕、顶着俏丽短发的女子，以爽朗笑容手握麦克风，将声音传遍全日本，今后或许将传遍全美国。

    「该怎么说……实乃梨要去远方了。我们的距离到底是从什么时候变得如此遥远？」

    「只要搭半天飞机，马上就能够抵达美国了。北村也在那里，只要想见面，随时都能见得到哟。」

    「我说的不是那个意思。」

    实乃梨与自己的距离产生决定性的改变，大概是从实乃梨以新人身分破例受到拔擢，成为夜间新闻的体育主播开始。亚美再度仔细检视镜子里的自己，把塞在胸垫中原本就不小的胸部用力从左右推近。

    的确曾经有过嫉妒。

    那个实乃梨变成那么美，从事那么光鲜亮丽的工作，正因为自己待在类似的业界，因此无法压抑那股情感，整个人逐渐被吞没。嫉妒的亚美清楚实乃梨完全不曾想过要从事体育主播这份工作，因此更加无法饶恕她。

    还不都是你那位职业棒球选手弟弟的关系。靠着垒球方面的努力进入体育大学，搞到最后还是靠弟弟的关系。如此说道的亚美受不了对自己的厌恶，自暴自弃地脱离因为父母的关系，从少女时代就隶属的经纪公司。

    转到知名模特儿经纪公司后，接了几个广告工作。结果才过了一年就发现那只是见面礼，到头来她还是必须仰赖父母的脸色。

    后来演变成没有任何工作。她急着想闯出知名度，无奈却没有其他会做的工作。高中也是念完高二就休学，认真检讨自己才发现实在很悲哀。没有学历、没有工作资历、没有专长也没有证照，除了长相之外什么也没有――仿佛没有任何武器，全裸站在荒野之中。

    「蠢蛋吉，今天录完影之后，我们喝一杯再回来吧。不要喝太多，当作是为小实庆贺。」

    「好，走吧！他们说几点结束？我想去上次的酒吧。那个酒保好可爱，我满喜欢的～～今天就去好好疼爱他吧～～&#9825;」

    「啊哈哈，坏心吉出现了！」

    「亚美美什么坏事都不会做喔。」

    镜子中搞笑的自己似乎多了当时没有的东西。你好漂亮――大家现在仍会这样称赞，不过果然还是看得出这个年纪才有的疲倦。

    对了，我已经超过百合老师当时的年纪了――「至少要撑到毕业！」亚美想起对自己说过这句话的导师好久不见的脸。「我会在演艺圈这条路上继续走下去，没关系～～&#9825;」到了现在这个地步，亚美真想痛殴当天如此反驳的自己。从那之后究竟经历了多少辛苦事？

    高中二年级的寒假，因为工作的关系去了一趟夏威夷，原本打算在第三学期的开学典礼当天回来，却因为飞机出状况而延后一天返国。抵达日本时已经是早晨，实在没办法上学，于是直接向学校请假，结果大概是因为疲劳的关系引发感冒，后来就有时上课有时请假――倒霉的是校外教学变成滑雪集训，这种身体不可能参加，于是也缺席校外教学。

    算了吧――她不禁有这种想法。

    原本感情很好的麻耶和奈奈子，话题逐渐对不起来；大河和实乃梨，以及大河和龙儿、实乃梨和龙儿也因为不明的原因保持距离，亚美认为自己已经没办法，也没立场介入。

    接到龙儿的电话，是她不理会导师的阻止坚持休学，回到老家整理行李时的事。「大河在不在你那边！？」焦急的声音让她知道逢坂大河失踪了。大河没有告诉任何人要去哪里，只向学校提出申请书就休学了。

    「啊、啊！嗯、嗯、嗯、啊！――嗯，喉咙状态不太好。今天可能不太能够大声说话。」

    ――此刻正在进行发声练习的大河，不是逢坂大河。

    她们偶然重逢时，大河已经改了名字。

    没有工作的亚美暂时靠着存款度过困境，等待情况好转，但只有等待改变不了什么。那天有件她过去从来不曾考虑的小案子，必须去充当市中心某家美容院的代言人，因此前往某家美发沙龙。

    「……老虎！？」「蠢、蠢蛋吉……！」她们在那里感动重逢。大河正在担任无趣的发型模特儿工作。

    大河对于自己的遭遇，只有简单说明因为父亲财务出状况，于是她和母亲、继父，以及他们的女儿一起住，结果还没满二十岁就离开家。生活虽然贫困，不过她利用自己的美貌担任化妆模特儿、发型模特儿、和服模特儿等，一个人还是能够勉强度日。

    两个人从那天起便住在亚美家里。不晓得为什么，大河拒绝与龙儿、实乃梨联络，甚至不想见到他们。唯一联络的人是北村。在北村赴美结婚之前，曾经打通电话给他。大河仍以令人怀念的称呼「失恋大明神」叫亚美的青梅竹马，亚美至今依然觉得那应该有所含意。

    大河总算愿意见实乃梨和龙儿，是在实乃梨结婚典礼当天。在那之前，当实乃梨与弟弟的队友交往的消息公开之后，她就一直在忍耐吧。总之大河说要去见小实。

    亚美和龙儿从婚礼开始就在现场，大河则是直到自由参加的第二次续摊才露脸。实乃梨和龙儿看见大河都很惊讶，最后变成三人大哭的再会场面。大河和亚美因为过去一直瞒着两人而感到尴尬，仿佛套好一般拼命说个不停。

    然后到了现在。

    「差不多该开始录像了吧？」

    「也对。好，今天也要加油，老虎！」

    亚美把头上的傻瓜花往上一拨，重新打起精神。大河也把手伸入比基尼里调整为了让原本就很平坦的胸部更加平坦而放入的胸垫。

    你们是模特儿？长得既漂亮又有趣呢。一同参加第二次续摊的电视台制作人注意到她们。当时十分流行搞笑艺人，没钱也没有其他工作的两人，非正式地在节目上以「TIGER×CHIHUAHUA！」的形象露脸之后受到好评。在互相吐槽之后，把大小呈反比的胸部贴在一起，「好像有――！？」「好像没有――！」只是这样兴奋大喊，就能够赚到充足的钱供两人、不，三人……四人生活。

    「喔！差不多该上场了，大河！川岛！」

    没敲门就把门打开，头发全部往后梳、一身西服搭配太阳眼镜的龙儿出声喊道。可怕的长相因为打扮更加吓人，几乎像个黑道。为了保护这对不红的前模特儿性感搞笑团体，这是最好的方法。外人看来只会认为她们的经纪人是黑道。

    「啊、高须～～你看到体育报了吗？上面有惊人消息喔！」

    「早就看到了，你是说栉枝吧？哪有什么好惊人……话说回来，大河，你在做什么！快点快点！还在那边悠闲照镜子！」

    「嗯――龋龙儿，总觉得蝴蝶结……」

    「怎么了？我看看。」

    一针一线缝出这身服装，以及住在同一栋大楼不同楼层，负责帮她们做家事的人都是龙儿。再加上三人的教母&#8226;高须泰子。

    他们因为各种偶然演变成一起和乐生活，这样的生活将会不断继续下去。保持完整的三角平衡，缺一不可，少了一人就无法成立的人生，是由蝴蝶结、花朵与四个胸部所交织。直到死亡那天，不，或许到下辈子仍是如此。

    一边朝充满眩目灯光与欢笑声的搞笑节目摄影棚迈出步伐，亚美一边心想。相信对方也是同样想法。

    我们这样很好。

    ～END～

    ＊＊＊

    「……！？」

    感觉似乎从哪里传来惨叫声，让他差点弄掉手上的笔记本。

    大概是错觉吧。龙儿仅靠着手机光亮重新锁上墙边置物柜的门锁。不出他所料，夹着报告的老大笔记被他遗忘在自己的置物柜里。

    虽说他没理由害怕黑暗――

    「……真是……大家都跑哪去了？」

    直到现在都无法和走散的其他人会合，心里还是感到不安。这到底是怎么回事，怎么所有人的手机同时讯号不良？

    站在2年C班教室前的走廊上，环顾漆黑的四周好一会儿，没有光亮靠近，也听不见任何人的脚步声。他记得自己说过忘在置物柜里，也相信大家终究会来这里集合。

    「……我该不会……没说过吧？」

    记忆很模糊，各种想法纷纷涌上心头。不好，搞不好真的没说。或许我只说忘在学校。

    龙儿一个人站在空荡荡的走廊上，四周太过安静，连自己的呼吸声音听来都格外大声。

    有些犹豫的他迈步前进。总之这里实在太暗了，先离开校舍，等走失的家伙打电话过来吧。也许下楼时会遇到，或者大家都到外面去了。

    仰赖手机微弱光芒照亮脚下，龙儿不由自主在走廊上稍微加快脚步。他准备前往的楼梯间更是一片漆黑。

    龙儿尽可能什么也不想地持续移动左右脚。一旦承认可怕，或许真的会瘫软在地。走廊感觉诡异地长，怎么也走不到明明近在眼前的楼梯。自己的前后左右四周都是一片漆黑，这样一来就算有人也不知道，也不知道是否有人正在这样的黑暗中看着自己。

    好可怕……他忍不住出声呻吟。可怕的是他本能感觉到四周存在平常感觉不到的东西，脑袋因此发出警告。这时想起一件奇怪的事。很久以前他曾在电视或是哪里看过，本来已经忘了，偏偏挑在这个时候想起。

    因为以那种方式来说，此刻这种莫名的不安与恐惧，是因为附近真的有东西所致。

    「……忘了吧忘了吧……语尾加上未然形是す、さす、しむ……&#9834;」（注：龙儿背诵的是日文中的古文文法）

    自顾自地像个笨蛋地唱出童谣的旋律。

    「る、らる、ずじ、まし、まほし、むん、むす……连用形，つ、ぬ、たり……」

    管他有]有人。

    「……き、けり、けむ……还有什N，后面是、嗯……啊――」

    好不容易来到楼梯间，换了一个不同的童谣旋律。

    「商、周、春秋战国……秦、西汉、新、东汉。」

    进入三、国、时、代，来吧，一起跳舞！嘿！从这里开始是RAP风格，这是龙儿从国中养成的习惯，他坚持这样背。

    「西晋东晋南北朝时代！隋唐五代！北宋！南宋！元！明！清……」

    差一点抵达中华民国时，他的身体突然飞在空中。穿着袜子往前跑的双脚一滑，整个人从楼梯顶端摔下去。

    从这么高的地方摔下去肯定不妙，这下糟了。脑袋里瞬间只有这个念头――

    ＊＊＊

    缓缓睁开眼睛，首先看见的是光。天花板日光灯的人工白光刺痛眼睛。眼睛似乎闭了很长一段时间。转动脖子。

    「……喔？这……这里是……？哇啊！！」

    注意到瞪着自己的视线，他忍不住大叫：

    「会、会被杀……」

    仿佛日本刀危险吊起的三角眼，有如收缩黑洞的小眼珠，长相接近爬虫类鬼脸。与一看就知道「很危险」的人近距离四目交会――

    「……啊……什么啊，原来是镜子，吓我一跳……喔！？」

    又一次大叫。

    从埋在枕头里的脸旁镜子里看着自己。四目交会的意思也就是说映在镜子里的人――

    他傻傻地张大嘴巴，镜子里的鬼脸也同时张嘴。

    这个陌生的长相（鬼脸）就是我映在镜子里的脸。不会吧？配合他无声呻吟的模样，镜子里的人也动了嘴巴。可是、可是。

    「等、等等……我……！喔，我……」

    我不认识这种长相的家伙。真的不认识。起身之后发现自己身上穿着医院病人的服装，茫然看向四周。白色床铺、白色天花板、这个味道、这种感觉，在在清楚告诉他――这里是医院。

    「龙儿、龙儿！」

    听见有人大喊，门也在此时突然打开。

    「……喔？」

    「龙儿、龙儿、龙儿！」

    飞奔进病房的人是个小孩子……不对，是个娇小少女。少女的大眼睛射来的视线，仿佛刀子让他不禁缩起身子。好漂亮，但是眼神太过强烈。她突然直接跑向自己：

    「太好了，你终于清醒了……太好了，太好了……」

    他只是感到混乱困惑，像个蠢蛋说不出话。那个叫龙儿的人在哪里？不是我，我没听过那个名字。

    天花板开始旋转扭曲变形，他忍不住再次闭上眼睛躺下。女孩子的声音愈来愈远。

    这才注意到好热，身体好像快被体内的火焰烧光，可是皮肤表面冰冷到觉得会痛。喉咙突然好渴，快要不能呼吸，似乎有块沉重的石块压着自己，全身又重又痛，可是却又只能够忍受这种痛苦。

    这里到底是哪里？我为什么会遇到这种事？龙儿是谁？这个女孩子是谁？

    ……我是谁？

    全都不知道。

    没入床铺的背部逐渐溶化，身体一点一点渗进床单。

    从脑浆到骨头好像全部溶化，径自在黑暗里缓缓下沉……

    「龙儿！」

    「……是谁……？我是谁啊啊啊啊啊啊――――！」

    「吵死了笨蛋！」

    啪！脸颊挨了一巴掌，就在露出厉鬼表情的女孩子――大河给他一巴掌的瞬间，他睁开了眼睛。

    龙儿终于因为冲击的疼痛而清醒，愣愣地环顾四周。到底发生了什么事？他甚至不知道自己刚才喊了什么。对了，记得刚才自己应该从楼梯顶端跌下来。

    「我……我还活着！？」

    也没有受伤。他坐在地上低头看着自己的身体――手臂、手腕、摸摸胸口，龙儿呼了一口气。从那么高的地方摔下来居然没事。

    「哪有人会因为那样而死，你太夸张了。」

    大河冷冷开口，她背后的亚美也点头同意：「没错，太夸张了。」在龙儿身边扶着他肩膀的人是北村。

    「很难说，如果撞到不该撞的地方就严重了。幸好没什么事。」

    「有没有撞到头？要不要紧？」

    实乃梨也跪在一旁担心地低头看这龙儿。

    楼梯间的灯亮着，这才注意到自己躺在地上，所有人围绕在他身旁。他轻轻摇头，伸手摸摸额头：

    「……呃……怎、怎么了？发生什么事，为什么我会变成这样？我只记得自己从楼梯上摔下来……」

    「摔下来？太夸张了吧。」

    大河双手叉腰抬起下巴，以一副了不起的模样说道：

    「我和蠢蛋吉与大家走散了，就一直坐在那边的楼梯。然后你突然不说半句话冲下楼梯，在剩下三阶的地方自己『跌倒』了。」

    「剩下……三阶……？」

    自己跑下的楼梯应该不是那样……虽然这样想，但是站起身的北村也开口：

    「你连我和栉枝在走廊上都没发现，就自己默默走掉。我们赶过来时发现你正好在下楼，然后跌倒。」

    「吓了一跳的我们赶紧把灯打开。这样似乎不太妙……快溜吧，被发现就麻烦了。」

    其他人也点头同意实乃梨的话。可是龙儿开口：

    「等、等一下！是我晕过去的关系吗？为什么我记得……」

    「你哪有晕过去，你只有滑了一跤！咚！啊、怎么这么笨！开灯！你在呻吟，好吵！闭嘴！啪！大概就是这样。」

    好了，快走吧――大河转身作势要走。

    「……我……『半句话也没说』跑下楼梯……？在走廊上时也是……？」

    「没――错。要关灯了。这次大家可别再走散了。」

    实乃梨边说边把灯关掉。四周再度陷入一片黑暗。起身的龙儿无意识地拍拍衣服。

    事情，不太对劲。

    自己明明像个笨蛋一边唱歌一边来到楼梯间，接着从最上层摔下来，应该是这样才对。

    沉默走过走廊，来到剩下三阶楼梯的人究竟是谁？

    从包围身体的黑暗之中，传来走在前面的朋友脚步声。明明不可能看见，但是龙儿仍然不自觉地看过去。一切都溶在黑暗里。

    跟着他们走不要紧吗？

    他们真的是我认识的他们吗？

    「报告怎么办？做完才回家对吧？」

    「也只有那样了。麦当劳应该还开着。」

    「应该。」

    「都特地过来拿了，事到如今也只好弄完它了。」

    「龋现在几点？」

    「不晓得耶……几点了？」

    夜晚的学校……如果那里真的是学校，红外线保全系统正在运作，因此马上能够知道有人入侵，并且通知保全公司――不过在场的众人没有人知道这件事。

    ～END～

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 DRAGON泰子

    「我带《玛》来了～～喂～～小泰，我来看你，顺便带《玛》来了～～」

    将粉红色背景是主力连载作品女主角的笑容，最新一期内容精彩又厚重的漫画杂志《玛》――正确的名称是《玛格丽特》夹在腋下，轻轻打开青梅竹马的房门。

    没有回答，没开灯的黑漆漆房间因为我而产生空气对流。我的鼻子感觉到温热的风。青梅竹马在房间深处将毛毯盖到头部，整个人蜷缩在床上形成沉默的山丘。

    确认房里静悄悄，我轻轻朝背后转头，对着跟我一起上楼的阿姨小声说道：

    「小泰好像在睡觉。我还是先回去吧。」

    「真的？」阿姨看了我一眼：

    「刚才她还醒着，中午也很有食欲啊。喂，泰子，你睡着了吗？」

    阿姨看向房内出声呼喊。没有回应。阿姨还准备继续说什么，我连忙小声制止：

    「没关系没关系，阿姨，真的不必叫她起来。小泰感冒了？」

    「大概是，似乎有点发烧。对不起，你还特地过来。」

    「我只是想拿漫画过来。改天再来好了。」

    我和泰子已经上高中，还是很喜欢《玛》与《花梦》这两本每月两次同一天出版的漫画杂志，所以我们负责各买一本，然后交换阅读，就这样持续了好几年。

    我们念同一间小学、同一间国中，上了高中虽然学校不同，不过仍然是好朋友。像今天这样泰子请假没上学，我就会在下课之后过来看她。

    我们之间的羁绊毋庸置疑，所以就算没见到面就回家也不要紧。我和泰子之间从来不用说「再见」。

    但是当我轻轻关上门，准备跟着阿姨一起下楼时。

    「……对不起，我好像……」

    泰子总算探出头来：

    「我好像把梦境和现实混在一起了……妈，泰泰想喝水～～……」

    好好。阿姨往一楼的厨房走去。楼梯上的我回头仰望泰子，站在原地不晓得该怎么做。

    回家吗？或者是――

    发烧中的泰子从门缝茫然低头看着我，看来她也不晓得该怎么做。满脸通红的她稍微张开嘴巴，眼瞳漆黑。

    我想起手上还拿着《玛》。

    「……你要吗？可以看吗？」

    听到我的问题，泰子的动作比平常缓慢，不过还是点点头。于是我往回走，贴着泰子的背进入黑漆漆的房间。

    「小泰，你的口气――」

    当我不自觉地开口，泰子便掩着自己的嘴哈气转身：

    「臭吗？糟糕――」

    「不是，是好热。你呼出的气好热。」

    房间里没有开灯，但是我们仍然坐在一如往常的位置。泰子坐在刚才躺的床上，我则坐在地毯上的小和室椅。我伸出手把《玛》交给泰子。

    泰子只是接过厚厚的少女漫画杂志抱在膝上，没有打算打开。她伸出一只手再度遮住自己的嘴巴不断哈气，动作好像很介意口臭的人。

    她应该是在确认温度。

    「……真的耶。不太妙，呼气好热。」

    点头表示认同的她蹙起细眉。「感觉像那样――」她口齿不清地继续说道：

    「吃完辣的东西之后，漫画里不是会『咻～～☆』喷出火？」

    「喷出火？」

    「对对，喷出火。泰泰现在的感觉就像那样，好像快要喷火了。」

    泰子稍微转身用力「哈！」吐气。她虽然请假没上课，但是看来还是满有精神。我稍微放心了。

    「好像喷火龙，DRAGON泰子。」

    我笑了，泰子也笑着悠哉补充一句：「其实DRAGON状态已经好一阵子了。」

    「一阵子了？」

    「嗯。」

    「那么你感冒很久了吗？有发烧的征兆吗？」

    「我想不是感冒。」

    「不是吗？那是怎么回事？喉咙不会痛吗？」

    泰子突然止住笑容。没有回答我的问题，只是盯着我看。

    原本因为笑而弯成弧线的眼睛，突然变成认真的形状。这么说来，泰子以前有过这样的表情吗？我开始思考奇怪的问题。

    泰子和我在一起时老是不正经，而那个泰子此刻就在这个昏暗的房间里喷火。

    她忧郁地垂下视线：

    「……泰泰好像～～真的有汗臭味……」

    「有吗？我一点也不在意。」

    「头好像也很臭……昨天没有洗澡。」

    泰子双手拉开身上T恤，把鼻子凑近确认自己的味道。她的床铺因为身体移动而倾斜，毛毯底下滚落揉成一团的面纸。

    那是擤过鼻涕的面纸吧。我不经意地看过去，才注意到那不是普通垃圾。面纸掉到床下，里面包着的三颗黄色药丸也跟着掉出来。

    我觉得那好像是市面上贩卖的感冒药。看向泰子，泰子也看着正在看她的我，然后缓缓捡起掉落的感冒药，重新包回面纸里，小心翼翼地递给我。

    那头的确如她所说一般油腻的长发垂落脸上。从发间可看见她的嘴唇张开：

    「这个、嗯……如果丢在垃圾桶，会被妈妈发现。妈妈很敏锐，所以……可以拜托你把它带回家吗？」

    「为什么不吃？」

    「拜托……」

    泰子的嘴边似乎能够看见橘色的火焰。

    仿佛下巴的轮廓在火焰照射下突然发光。

    我震慑于泰子的美丽，乖乖收下她递来的垃圾。

    「小泰……泰泰，为什么？」

    「……」

    「你不看《玛》吗？」

    「……」

    「你没买《花梦》吗？」

    「……」

    现在问已经太迟了。

    「咚！」泰子躺在床上。我看到她的眼皮在颤动，仿佛在说「撑不下去了」地闭上。

    「对不起……我……好想睡……」

    泰子继续抱着《玛》，悄悄吐出灼热的气息。别睡，你什么也没说，在你睡着之前解释一下。然而我说不出这些话。

    「我真的、真的……好想……睡觉……」

    「……没关系，不用勉强，睡吧。」

    泰子没有回答。我轻轻从她手里抽出《玛》，单膝跪在地毯上准备帮她把书放在床边而伸直身体时，看见泰子的胸部正在柔软摇晃。

    在长袖T恤底下，泰子的一切都很圆润、成熟。

    阿姨拿着泰子的水和我的果汁进入房间。正要对我开口的她看到泰子睡着，我知道她稍微屏住呼吸。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 THE・社长

    午休时间已经过了一半，比起和朋友聊天，饭后的身体更需要短暂的休息。

    处在充满谈天说地喧闹声的教室一角，高须龙儿趴在桌上闭起眼睛，游走于浅眠与现实的缝隙之间。肚子因为自己做的便当而满足，暖气的和风轻拂他的脸颊，平常闻到总会「咦……？」的桌子怪味，此刻莫名地叫人放心。全身肌肉放松之后，同学们的声音愈来愈远。喂，龙儿！连犹如在梦中的声音也变成没有意义的话语。

    喂……我在叫你，龙儿……喂……看一下这个……喂……

    「我叫你啦！」

    「喔……唔……？」

    突然有股外力强行将他的眼皮撑开。强制睁开眼睛，但是脑袋没能马上清醒过来，而且眼睛看到的东西也很莫名其妙。THE&#8226;社长。

    龙儿不禁出声念出突然跃入半昏睡状态视线的谜样文字。

    「NO～～」

    站在正面、手拿写着「THE&#8226;社长」影印纸的女孩惋惜地摇摇头。下巴附近翘起的头发也眼着晃动。

    「THE、社长。跟着我念一遍，THE社长。」

    「THE社……」

    栉枝实乃梨在做什么？

    「……那不是重点吧？」

    龙儿这才清醒过来，虽然慢了几拍仍然不忘吐槽。实乃梨吐出舌头笑了。

    「你干嘛……害我的眼睛变得好干……」

    「都怪你不好，一直叫你又不起来，对付贪睡鬼只有使出这招。」

    让――我――来――叫――醒――你！配合声音，逢坂大河从龙儿身后用双手手指拉开龙儿的眼皮。眼球直接接触到干燥的暖气，黏膜上的水分一下子蒸发。

    「喔喔喔喔喔喔，大、大河！住手！眼睛好干！」

    「哎呀，这个地方居然有眼药水。」

    也不晓得实乃梨是亲切还是想帮龙儿，她从胸前口袋拿出自己的眼药水快动作一边一滴地滴进龙儿眼里。

    「一起来……」

    有效――张大嘴巴将握着眼药水的右手伸向空中。（注：日本演员织田裕二的眼药水广告招牌动作）发现龙儿没有动作，于是轻挥双手示意要他一起做「一起来！」然后高举右手。龙儿还是没有跟着做。

    「啊啊你这家伙真可恶！为什么不做！」

    实乃梨摆出忍不住拨开门帘的动作怒吼：

    「高须同学明明知道，却故意吊人胃口！也不看看是谁帮你点眼药水！」

    「就是你！你们两个简直跟路上的随机杀人魔没什么两样！而且、而且……！」

    他的两只眼睛因为过度刺激的眼药水而充血，发出晦涩的光芒。龙儿二话不说地从实乃梨手中抢过眼药水。你的眼药水是我的东西！我的眼药水还是我的东西！是吧，心灵之友，并不是这样。

    「……听好了，栉枝！不可以拿自己的眼药水给别人用……！不准再这样了……！这样会细菌感染！还有，大河……！不准乱拉开别人的眼睛……！那样很痛！」

    龙儿不得不把想说的话说完，就算对方是女生、就算对方是实乃梨和大河，还是伸出食指依序指向两名女孩的脸，提出充满男子气概的指正。如何……龙儿把眼药水还给实乃梨，同时对于自己很有男子气概又难得直言不讳感到自满，忍不住偷偷颤抖。

    「那种事情怎样都好，快来看看这个。」

    龙儿的话一下子就被忽略，他指着大河的手指像只果蝇简单就被打发。

    「小实现在很头痛，所以才想找你商量。」

    「是啊。我烦恼得要命，希望高须同学能够帮我看一下，才会把你叫起来。真是抱歉，硬是把你吵醒。」

    即使龙儿心里认为她们的做法太过分，面对实乃梨的坦率道歉，他也没办法抱怨。

    「……要我看什么？」

    他只好抬起头，睡意老早落在二光年远的地方。

    「这个『THE&#8226;社长』……你知道我们学校每年会出版校刊吧？内容还满正经的，有校长的话、家长会做了哪些事等等，里面每次都会刊登社团活动报告，哪个社团的谁参加哪场比赛得到什么结果等等，主要就是这样的内容。只是这期开始要轮流介绍每个社团的社长，也就是――」

    「THE&#8226;社长……是吗？突然从垒球社开始介绍？」

    「看来是这样。」

    实乃梨将手中的表格摆在龙儿桌上，标题写着「第一回THE&#8226;社长。垒球社」，底下写的缴交日期就是今天。

    「今天要交？」

    「所以我才烦恼。必须在午休结束前交给导师。」

    龙儿感到不解：这有什么好烦恼的？表格上面写着几个问题，看起来只要照着回答就好了。到底在烦恼什么？要找我商量什么？注意到龙儿的表情，大河开口：

    「上面的问题有点妙，譬如这个。」

    透明有如樱贝的指甲指着问题三。上面写着「讨厌的食物是？」。

    「呃……这的确有点妙。社长介绍为什么要问喜好？」

    「就是啊。所以小实很烦恼。」

    实乃梨点点头，眉毛撇成八字形烦恼不已：

    「我想要回答些像个社长的答案，没想到问题却是这些。嗯，毕竟是第一回，也无法参考前人的回答。而且他们又规定『必须认真写，不可以开玩笑』所以也没办法搞笑。话说回来如果写得太奇怪，恐怕会影响到新社员加入的意愿。」

    「可是既然题目已经设定好了，也只能照实回答吧？是我就会这么做。」

    实乃梨相当严肃，停顿了一下才开口：

    「……问题是我没有讨厌的食物。顶多是坏掉的食物不吃，其他什么都吃。可是回答『没有』又很做作，我不喜欢这样。想要捏造又掰不出来，本来打算干脆写大河讨厌的食物，结果……」

    「我也没有。」

    对吧。真伤脑筋。实乃梨和大河两个好朋友面对面互相点头。是啊，真伤脑筋。龙儿也差点要加入她们的小圈圈。

    「嗯……？是吗？」

    他重新看向大河。

    「你没有讨厌的食物吗？记得之前好像经常听你说不喜欢这个、不喜欢那个。」

    「你闭嘴！那些我早就克服了！」

    喔喔。龙儿不禁有些惊讶。大河也回以别具深意的眼神。克服？该不会是因为我做的菜……？或许是喔……？是吗……？怎么回事……？实乃梨也露出好奇的眼神凑一脚。那不重要，先处理我的问题吧……？喔，也对……对吧……对啊……

    「……话说回来，也没必要为这种事情烦恼吧？随便写写就好，比方说红萝卜或青椒等基本上比较多人不喜欢的东西。」

    「果然还是那些选项吗？唉，既然不喜欢写『没有』也只好写那些了。不过我很喜欢红萝卜和青椒耶。」

    「我也很喜欢。世界上怎么会有那么好吃的东西……我喜欢青椒镶肉更甚于汉堡排。最近也经常用带皮红萝卜做菜。」

    脑子里描绘着形状漂亮的深色红萝卜，「喔……」龙儿忍不住叹息。北海道出产，一根七十八元。连皮切成四等分，不对，两等分就好，大块丢入陶锅里焖煮。沉在汤里完全熟透的热腾腾红萝卜，真是无与伦比的美味。无、与、伦、比、的、美味！甘甜松软，还带着漂亮的红色！充满大地的营养！而且又不贵！处理不花时间！！除了β胡萝卜素还有满满的营养！！削下来的皮可以用来炒牛蒡！！

    「慢、慢着……住手！别写讨厌红萝卜！别说红萝卜的坏话！」

    龙儿突然跳了起来，准备抢过实乃梨手中的表格。

    「我还没写啊。啊、北村同学。」

    「唷，栉枝！我刚从厕所回来！现在没人使用喔！」

    「告诉我男厕没人用也没意义吧……」

    「唷，逢坂。唷，高须。」北村v作彬彬有礼地面带微笑，银框眼睛闪着光芒，一边挥手一边走向他们。接着他注意到三个人盯着看的表格：

    「怎么，你还没交啊？我早就交出去了。」

    啊！对喔！大河看向实乃梨，实乃梨也拍手看向大河。龙儿趁机偷偷拿走实乃梨手边的表格。绝对不能让她写上红萝卜的坏话。

    「喔喔……我怎么没想到，北村同学也是社长啊！」『THE&#8226;社长』已经写完了啊！果然有效率，我可是还在烦恼。」

    「有什么值得烦恼的项目吗？哎呀，虽说里面的确有些怪怪的问题。」

    「就是为了那些怪问题在烦恼。北村同学应该没有讨厌的食物吧？告诉我你怎么回答那一题，借我参考一下！」

    「呃，我老实写了。说谎也没意义，再说我本来就不爱那个。」

    「咦？你有讨厌的食物吗？」

    龙儿没想到自己这位健康的男性友人、几乎可以当成范本的好学生死党，居然也有不喜欢的食物。北村对忍不住转过身来的龙儿皱起眉头：

    「当然有。只有那个我怎么样也无法接受，草石蚕。」

    「喔、草石蚕。」

    「我讨厌那种口感，所以经常不自觉地想要避开。」

    「口感啊，我倒是完全不在意。原来如此，你不喜欢草石蚕的口感。」

    「味道也是。对我来说是不会特别想吃的口味。」

    大河和实乃梨不解地仰望热哀讨论草石蚕的两名男生：

    「……草石……？什么？」

    「你们说草石蚕？那是日本的食物吗？」

    大河和实乃梨面面相觑。北村惊讶地睁大眼睛：

    「不会吧？逢坂和栉枝居然不知道草石蚕？」

    「第一次听到这个名字。对吧，大河？」

    「嗯，我也没听过。有生以来第一次听到。」

    咦咦咦!?怎么会有人不知道草石蚕！北村夸张地摇晃身体，直接跑向窗边，「喀啦！」打开教室窗户。很冷耶！在旁边同学的瞪视下――

    「太落伍了！！」

    吵死了！又被瞪了。

    「对不起2年C班的同学，特别是窗边的各位！因为逢坂和栉枝的无知让我太过震惊！一般人应该都知道吧!?对吧，高须！」

    「当然知道。」

    北村理所当然地推高眼镜，回到龙儿的座位旁边。

    「对吧……啊啊，我太惊讶了。你们居然到了高二还不知道草石蚕。」

    「怪了，为什么会不知道草石蚕？理所当然应该知道吧，这可是常识。如果说活到现在没接触过草石蚕更怪。」

    「咦!?真的假的!?是那样吗……不妙，我心中的常识正在摇晃……」

    「没那种事，小实！我们才是常识，普通人哪会知道草石蚕！都怪龙儿一直没用叫那个名字的材料做菜的关系。」

    「那是年菜用的，平常当然不会吃。你在过年时吃过年菜吧？假如你连年菜都不知道，那我就没办法了。草石蚕就是和黑豆放在一起的，差不多是长这样……吧？」

    龙儿在实乃梨表格的角落画出草石蚕独特的形状。他认为也许她们看到形状就会想起来了。那个长得像螺旋状豆子或贝壳一样的东西――

    「……通心面？」

    听到实乃梨的话，龙儿瞬间无力：

    「不是说了，这是……草！石！蚕！女孩子该不会不知道这个东西吧？」

    抬起头来环顾教室，龙儿看到目标：

    「喂！川岛！你知道草石蚕吧!?」

    「啥？」难得的美丽长相狠狠扭曲，一名美少女就此转身。她正是全校无人不知、无人不晓的现役女高中生模特儿川岛亚美。

    「……我当然知道，废话。干嘛突然这么问？」

    「对吧，果然知道！你们看，川岛知道。是你们太缺乏常识了。」

    龙儿伸手来回指着大河和实乃梨。「不会吧？」她们两人看着彼此。北村代替龙儿对不晓得怎么一回事的亚美说明：

    「我们正在说我不喜欢吃的食物。」

    如此说完的下一秒。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦!?不喜欢……吃……!?也就是说，你吃过那种东西!?」

    「……不吃要拿来干嘛？」

    「呀啊~~~~~！饶了我吧v作！你为什么要吃那种东西!?脏死了！唔哇哇，我想起来了，小学时在游泳池的厕所里拼命要把那玩意儿抖掉，噫噫噫……受不了……我开始觉得头晕了……亚美美似乎因为过度震惊而贫血……」

    看到亚美的脸一片铁青，大河拉拉龙儿的袖子：

    「……怎么办？蠢蛋吉误会是昆虫了。」

    而且是一般称为厕所虫的灶马。正当龙儿准备开口修正这个意想不到的误会时――

    「哇喔！就在闲聊的时候，午休时间已经结束了！」

    龙儿准备要说的话，被抬头看到时间而惨叫的实乃梨打断。

    「啊――可恶――没办法。我讨厌的食物……这样就行了吧！加上插图，咚！还得把其他问题写完，我必须快点！」

    亚美对于青梅竹马的误解，直到当天放学仍然没有解开。另外，一直到了学期末，龙儿才知道自己画的草石蚕插图在「THE&#8226;社长」专栏被加上「通心面」几个字刊登出来。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 FAKE X TIGER！

    底下发生的奇妙事情，是高须龙儿在今年七月七日经历的事。

    「三种生鱼片七百八十元……五种九百八十一元……」

    「选有扇贝的。扇贝扇贝。」

    「嗯……扇贝、鲑鱼、鲔鱼、花枝、神秘的白肉鱼……红A？还是黄鸡鱼？话说回来份量还真少，每种才三片。」

    高须龙儿露出受到诅咒的妖刀一般的闪耀眼神，死命盯着盒装生鱼片。铺在底下的白萝卜边缘染上鲔鱼的汁液，看来不太好吃。表面似乎也没有什么光泽。

    「感觉还好……看来今天还是吃肉好了。你觉得呢，大河？吃肉好吗？」

    他把盒装生鱼片放回卖场。

    「咦？」

    龙儿环顾傍晚时分人多嘈杂的超市，刚刚还紧跟在背后吵着要扇贝的娇小生物不见了。那家伙的名字叫大河，莫名缺乏耐性而且马力惊人，外加十分笨拙。放到野外去不晓得她会猎捕什么猎物回来。

    「大河？喂，你在哪里？喔、也买些紫苏好了……」

    龙儿一边把最爱的紫苏放进购物篮里，一边拨开主妇寻找大河的身影，看向走道上的货架尽头。不在酱油、调味料区，也没黏在乳制品区，零食区也不见踪影。大河虽然不见了，龙儿倒是看到许多夏季和服打扮的女孩子吵吵闹闹地在挑选零食。

    牵牛花和蜻蜒图案的蓝染夏季和服看起来多么清爽。龙儿忍不住目不转睛看着那些女孩子。这么说来，他想起来了。

    今天是七月七日――依照惯例，商店街会在每年的这天举行七夕祭典。

    「龙儿！你看，我找到只有扇贝的！这个看起来好好吃！」

    咚！腰椎突然挨了一拳，龙儿差点因为下半身使不上力跌坐在地。

    「喂、你那么专心在看什么？那个穿夏季和服的女生？哇啊，好恶心！」

    「你、你这家伙……这样很痛你知不知道!?」

    龙儿在千钧一发之际扶着义大利面酱的货架支撑身体。他找到迷路的大河，可是大河一点迷路的自觉也没有，更别提她会在意龙儿的痛苦。媲美蔷薇的美丽脸上露出轻蔑的表情：

    「没想到这里有个可怕的偷窥魔……糟糕，那边也有穿着夏季和服的人。龙儿愈来愈兴奋了。」

    大河用拇指一指，指着正在挑选冰淇淋的夏季和服打扮小学生。

    「谁是偷窥魔！我才没有做那种事！」

    「为什么？你不是经常在透视吗？」

    「什么时候!?谁!?在哪里!?」

    「喂、你好吵。笨狗别乱叫。」

    「……！」

    这番毫不留情的话令龙儿愕然。此时大河缓缓环顾四周：

    「我现在才注意到那边也是……这边也是，到处都是穿着夏季和服的人，为什么？」

    还没从震惊的打击之中振作的龙儿有些僵硬地回答：

    「……因为今天有祭典。」

    「祭典？在哪里？」

    大河抬起小脸，双眼闪着好奇的光芒。怎么？你明明住在这里，居然不知道？龙儿正想开口，突然想到或许大河去年此时仍和父亲住在老家。

    「这里的商店街每年七夕都会摆摊，还满热闹的。」

    「……喔……原来如此。祭典啊……」

    柔软的波浪长发轻飘飘披在肩上，大河稍微嘟起嘴巴，再度看向身穿夏季和服的女孩子。不知为何，那张侧脸似乎带着羡慕。

    「你想去吗？我带你去吧？」

    虽然龙儿主动开口――

    「才不要！我才不要和你这家伙去！再说什么叫做你带我去？明明是只狗，嚣张什么？带狗散步可是饲主的工作！」

    「……是喔。」

    既然被这么说，龙儿也没理由继续邀约，于是有些不悦地从大河手上抢过扇贝放进购物篮。既然那么想吃扇贝，今天就帮你做只有扇贝的盖饭。

    彼此别过头不看对方的两人为了挑选味噌汤的材料，走向放有豆腐的货架。

    「喂喂，祭典第一个要吃什么!?」

    「我想想，糖葫芦吧――！然后是棉花糖――！」

    「绝对不能漏掉刨冰――！」

    夏季和服女孩一边吵吵闹闹挑选茶包，一边对话。大河的视线瞥了她们一眼。接着来到另一个商品区。

    「一定要吃炒面！路边摊的炒面就是特别好吃！」

    「我要吃玉米！超爱玉米！玉米吃不停！」

    短裤打扮的小学男生激动地重覆自己的主张。

    「……糖葫芦……棉花糖……刨冰、炒面、玉米……是吗……」

    看着他们的大河逐渐停下脚步，开始在思考什么。雪白的喉咙吞下名为「食欲」的欲望。真是会找麻烦。龙儿转身说道：

    「搞什么，你分明想去吧？想吃了吧？」

    「……还好。那个地方又挤又吵……再说天气不太好，好像快下雨了。」

    固执的大河挺胸把头转向一旁，伸手拨弄长发。虽然如此，大河的眼里几乎看不见龙儿。她一直紧盯准备前往祭典的小朋友笑容。不要去捞金鱼！不要去！金鱼如果死掉好可怜！没错！她目不转睛地看着如此宣示的两名小学生。

    「你在逞强什么……有什么关系，想去就去啊&#8226;只要帮泰子准备晚餐就好。如果不喜欢人挤人，全部买回家吃也可以。」

    「什么嘛……你想去？」

    不，我去不去都好……正准备这样回答的龙儿低头看着大河的脸，终于搞懂了。

    站在走道中央的大河果然很想要参加祭典，可是她刚刚已经不小心说了「我才不要和你这家伙去」……

    「哼……我可是一点儿也不想去……完全不想……」

    所以她只能带着犹豫的眼神，嘴巴瘪成へ字形，双腿直挺挺站在原地逞强。

    既然搞懂了，龙儿也没有其他选择。

    「……我有点想吃炒面。」

    只有这么做了。这招在世人的定义里或许叫「撒娇」不过龙儿认为那是因为他们不知道掌中老虎不开心时有多恐怖，才会这么说。

    「你想去!?」

    用力抬起头的大河眼中进出闪闪星光，脸颊突然染上喜悦的桃色，令人不禁心想这么好懂真的好吗？而且还在焦急踏步：

    「如果你无论如何都想去，我可以带你去喔！」

    「我无论如何都想去。」

    乖乖照着她的诱导回答，大河像只猫一样笑得眯起眼睛，说声：「太好了！炒面！」接着抢过龙儿手中的购物篮：

    「走吧走吧走吧！快点走！祭典几点开始？喂喂，该不会已经开始了!?有炒面对吧!?也有烤鱿鱼吧!?」

    她一边俐落闪过欧巴桑，一边小跑步把商品放回原位。什么面子不面子，在食欲面前全都不重要。

    「我记得是七点开始。嗯，现在刚过六点……」

    「不好！必须加快脚步！龙儿把这个拿回去放！我把泰泰的配菜拿去结帐！」

    翻飞素色蕾丝的大河抓着一人份的扇贝往收银台冲去。泰子的晚餐看来似乎就是只有扇贝的盖饭。

    急急忙忙结完帐，快动作地把扇贝装进袋子里。

    「快点快点！祭典要结束了！」

    「别急！会跌倒！那边有高低差！」

    两人在大河催促下走出超市，闷热的夏季晚风瞬间吹向他们。太阳早已西沉，弯弯的月亮此刻正要露脸。

    「喔……」

    看着镜子，龙儿忍不住被自己的打扮吓到。

    他身上穿着泰子所谓「爸爸的遗物☆」的夏季和服，白麻材质加上澹墨色的竹叶花样，蓝色腰带M在下腹部，转身面对镜子就能看到一名堂堂的小混混。

    也不是不适合。可是简洁的窄版夏季和服如果加上配套的劳力士手表，仿佛置身在赌博的世界里。袖子底下露出的日晒手臂没有刺青，反而令人感到不可思议。

    「流……氓。」

    被这么一叫，龙儿吓了一跳转过身，发现宠物鹦鹉小鹦半睁眼睛看着自己。从鸟的角度看来都像流氓……

    「小龙~~穿好了吗？我们这边好了哟，可以开门吗~~？」

    紧闭的纸拉门另一头传来亲生母亲泰子的声音。

    「啊，好。」

    他莫名慌张地把衣襟俗气地兜好，努力想要排除一点流氓的气息，但是这样反而看来像是习惯这种打扮的年轻流氓。怎么样都没办法改善吗？如此心想的他只得放弃转身。

    「锵锵！变得很可爱吧！」

    啵哟！摇晃的巨乳――这是穿着背心的泰子，而在她背后的是――

    「……就说穿普通衣服就好……」

    「喔喔……！」

    龙儿不禁说不出话来。

    深蓝色的夏季和服绽放漂亮的白色菖蒲，搭配黄色腰带斜绑的文库结，柔软的头发蓬松扎起垂在肩上。

    「……不会很奇怪吗？我第一次穿夏季和服。」

    「一点也不奇怪哟~~！好了好了，你看看镜子~~！」

    大河在泰子催促下站在镜子前面，摸摸腰带衣襟。她的夏季和服姿态既清爽又艳丽。比起争艳的花朵图案，她的模样更是充满夏天的魅力。帮她整理衣襟，其实拥有职业级穿着和服技术的泰子开心笑道：

    「大河妹妹好适合~~！这是泰泰年轻时的夏季和服，所以有点长，不过折起来别有一番可爱！小龙也好好看！」

    「是、是吗？」

    「嗯！好酷好酷！好适合你！啊！嗯，害我想起小龙的爸爸~~……如果他出狱看到小龙，一定会惊讶你们这么像~~……」

    「……他不是死了吗？」

    「我给你们零用钱~~不要吃太多咯~~」

    亲生母亲明显转移话题。龙儿再次看向大河，大河也同时看向龙儿，两人视线交会：

    「……你这样穿满好看的。」

    「……不用你多嘴。」

    哼。大河把头一偏小声说道：

    「……你穿那样很适合。」

    「咦……」

    「很像流氓。」

    不知道是褒还是贬，不过大河瞄来的视线或许是穿上夏季和服的关系，比平常少了点凶恶。露出来的后颈柔滑雪白，意外地让龙儿突然失去反驳的力气，不发一语进入欣赏模式。

    大河再度看向镜子整理浏海的姿态，看来也比平常多了女人味。弯下的腰部纤细柔软，从袖子伸出来的白色手臂有如奢侈的手工艺品。和这样的大河两人一起参加祭典，或许意想不到地自豪而且开心。应该很容易引入注目。

    「来，给你们零用钱~~你们可别吃坏肚于喔~~」

    「好，你也快点换衣服准备上班吧。」

    「哇、对了对了，我还没化妆~~！」

    龙儿目送泰子慌张跑向盥洗室。

    「那么我们差不多该走了。」

    然后对着夏季和服打扮的大河开口。「哼。」大河只是傲慢地回应，不过还是比平常听话，点点头往玄关走去。

    感觉今晚似乎会和平常有点不同。龙儿如此心想，把脚伸进穿不惯的木屐里。

    「龙儿！接着是那个！那个！」

    「等……啊！」

    「唔！」

    千钧一发之际，指尖成功擦去正要从嘴边滴落的麦芽糖。可是黏答答的麦芽糖仍在大河的嘴边和龙儿的指尖之间拉出闪亮的丝线。

    「……讨厌。这样看起来好像流口水，哈哈。」

    「笨蛋！一点也不好笑！啊――面纸面纸……」

    要从衣服前襟拿出面纸不太容易。而且已经到了这种状况，大河还一副无所谓的表情：

    「大叔！我要一支棉花糖……不对，两支！」

    「好！」

    开心地点了自己要的东西。

    她的右手拿着糖葫芦，左手则是烤鱿鱼，还让龙儿两手满是炒面、章鱼烧、章鱼煎饼。嘴巴沾着吃到一半的炒面的青海苔，还打算买棉花糖。

    「喂喂，吃得完吗!?」

    「没问题。棉花糖只不过是像云一样的东西。」

    大河露出悠哉的微笑，挂在手上的水球以惊人的气势来回弹跳。每次弹跳都使得烤鱿鱼的酱汁飞溅四周。

    「笨蛋，别这样，其他人的夏季和服都被你弄脏了！」

    龙儿的压力指数无止境地向上飙升，濒临气死边缘。离开家门时的愉快气氛早就不知去向，一路上只能不停操心，使得龙儿的三角眼更加闪闪发光。

    「来，特别招待可爱的小姐。」

    「哇！好大！」

    「唉……请、请问多少钱……好、好大！」

    真的好大。大河想要接下大得有如爆炸头的两支棉花糖，这才发现手上都是东西，只好难看地咬住糖葫芦，单手接过两支棉花糖：

    「农儿，哪，拟胡四要吃好爷疑？」

    「啥……？」

    大河因为言语无法沟通而皱眉，接着突然想到什么，「噗！」把吃了一半的烤鱿鱼硬是塞进龙儿嘴里，空下来的双手各拿一支棉花糖，用力靠在一起。

    「拟、拟种傻魔!?」

    两支棉花糖在失去语言能力的龙儿面前结合，将一边的棉花糖减量成为一半的份量，接着把那个少了一半的棉花糖递给龙儿：

    「呐！」

    龙儿勉强接过那支棉花糖，大河终于能够把嘴里的糖葫芦拿出来：

    「你如果吃不完就浪费了，所以我先拿走一半。啊、烤鱿鱼不用还我没关系。」

    露出心满意足的微笑。龙儿俐落地用小指和无名指夹住竹签，成功从嘴里抽出烤鱿鱼：

    「……你、你……还没吃完……」

    「啊！龙儿，那边有刨冰！」

    大河一边大口吃着棉花糖，一边翻飞夏季和服下摆跑去。

    「等等！先冷静下来把现有的食物吃完再去！」

    「咦――!?」

    龙儿已经没办法多拿其他东西，这样一来连钱包也不能拿。他勉强用拿着章鱼烧的手挡住大河的动作，穿过人潮成功将她带到摊贩角落。

    「讨厌，我想要各种东西都吃上一轮！每种依序吃一口！」

    「别那么贪心，小心等一下打翻……真是的，你这家伙比起花来更喜欢食物。」

    「花？你在说什么梦话？谁说要看花了？」

    「今天晚上过来不是为了花，是为了竹叶。」

    龙儿看向商店街中央的巨大竹叶装饰，上面有许多装饰品和短签，看起来沉甸甸。照理来说那个才是今天真正的主角。

    「嗯，今年的竹叶也很壮观。你应该知道吧？所谓七夕，就是远距离恋爱的牛郎和织女一年一次渡过银河重逢的日子――」

    「谁知道啊，我又不认识他们。」

    大河完全无视，自顾自地轮流攻向棉花糖和章鱼烧，把食物拼命塞进胀得鼓鼓的脸颊，接着大口吸入炒面。

    或许要大河明白情调，或是敏锐的思绪等纤细情感实在太困难了……龙儿仔细盯着沾上青海苔，但是依然精致完美的雪白侧脸。平常总是极度神经质的她，为什么偏偏在现在少了情调这种东西……

    「啊！还没喝弹珠汽水！」

    「……也对……」

    放弃多说什么的龙儿无力地仰望夜空。别说是银河，今晚连月亮都被乌云遮住。

    距离梅雨季节结束的时间还很久，最近老是在下雨。现在只是正好没有下雨，不过风里带着潮湿的味道，也许快要下雨了。

    牛郎与织女今晚会不会见不到面呢――龙儿用门牙咬下烤鱿鱼，一个人对着七夕天空驰骋空虚的思绪，双眼闪耀危险的光芒。「唔哇，那边有流氓！」「危险，小孩子别靠近！」……路人莫名的胆怯与他无关。另一方面――

    「接下来是用刨冰和弹珠汽水换个口味。再来我想要捞金鱼。」

    动口咀嚼的大河眼神有如作梦的少女，陶醉看着摊子的灯光。

    「……到时候谁负责照顾金鱼？」

    「刨冰要什么口味？有哪些口味？」

    「啊、喂！」

    食欲旺盛的兴奋大河完全不听别人说话，一手拿着棉花糖再度钻进人潮之中。漂亮的夏季和服如果沾到棉花糖可就不妙了，龙儿连忙打算追上去。

    「喔！糟糕……」

    发现大河吃剩的炒面红姜掉在地上，龙儿规矩地用手全部捡起来。等他抬起头时，大河已经消失在人群里。

    「……咦？大河？喂，大河！」

    为了寻找那颗顶着编发的小脑袋，龙儿也踏入人群里。就在这时候――

    「呃――真的假的!?」

    呀啊――女孩子发出低声尖叫。

    潮湿的夜空落下豆大的雨滴，路上的人潮突然加速。所有人都在寻找能够躲雨的屋，以手上拿着的圆扇或面具遮着头。

    「真……抱歉！大河！啊、对不起！」

    已经没什么人在意龙儿可怕的长相，他们拼命保护重要的夏季和服，毫不在乎地碰撞彼此，只希望尽快跑开。

    「好痛！别挤啊！」「妈妈！你在哪里？」「唔哇！泥巴喷起来了！」到处都是焦急人们的叫声，龙儿呼唤大河的声音根本传不出去。

    「抱歉，借过一下……抱歉！」

    来到大河应该会前往的刨冰摊前面，可是不见大河的踪影。大河娇小的身体恐怕抵挡不了人潮，被带往哪里去了。

    「喂――！大河！你在哪里――！」

    当然听不见回应。龙儿在混乱的人群中皱眉。糟了，大河的东西全都在高须家，她家的钥匙和手机没带出来。而高须家的钥匙在自己身上。

    就算她先回去，现在正在下雨，没有伞可撑也进不了屋里。

    「可恶……这下不妙，该怎么办？」

    拨开被雨淋湿的头发，如今龙儿只能迈步向前寻找大河。

    不在乎弄脏夏季和服，踏响木屐小跑步来回环顾周围，可是遍寻不着大河的踪影。往来的行人愈来愈少，雨愈下愈大。

    看来他们真的走散了。

    就在他来到商店街外面，来回看着成排无所事事、了无人烟的摊子之时――

    「……需不需要各种诅咒、各种愿望的特制短签呢~~……无论什么事情都能够实现的短签喔~~……」

    听到刻意压低的可怕声音，吓一跳的龙儿忍不住回头。

    「……一张三○○○元，也能够用来召唤已经不在这个人世的人喔~~……」

    那里有个宛如黑暗火焰的诡异影子，就坐在摊子与摊子中间的缝隙仰望龙儿。

    洞窟一般的深邃眼睛燃烧异样的狂热。

    及腰的漆黑长发，明明是夏天――或许该说现代日本还有披着斗篷的黑衣魔女吗？

    龙儿不禁盯着那个古怪姿态。虽然是个美少女，也是个脑袋有问题的异类。

    「这是……角色……扮演之类的吗？」

    看着不自觉地保持距离的龙儿，那名怪人「……啊!?」突然站身，拨开斗篷大喊：

    「糟了！我搞错对象，不小心叫住过来收保护费的危险家伙！」

    你比较危险吧。龙儿还来不及反驳。

    「呜、想要抢走可爱国中女生身上零钱的恶魔、恶鬼！被炼狱的火焰烧尽，坠入修罗道，毁灭之后继续数着零钱直到永远吧！神圣四字的无脸者，来吧，来吧，快来！赐予我神秘的力量！吃我一记零钱的复仇――！」

    「啊痛痛痛痛!?」

    锵啷！她从斗篷底下拿出一堆零钱丢向龙儿，龙儿忍不住跌坐在地。搞什么？这家伙是怎么回事？变态吗？还是钱形平次（注：日本作家野村胡堂的小说《钱形平次捕物控》里的主角，招牌动作是丢钱币）!?

    「最后吃我一招！圣灰！」

    「噗哈！」

    接着龙儿的眼睛和鼻子感觉到刺激的神秘粉末迎面而来。好臭、好苦、好辣、好痛。眼睛无法睁开，就在他双手掩面时，突然感觉世界在旋转。看不见。什么都看不见。

    然后坠落、跌入黑暗的炼狱。

    「二年C班高须龙儿……什么？你真的是高中生？」

    「我不是一开始就说了吗！」

    龙儿揉着疼痛的眼睛，抢下怪人递回来的学生证。

    「嗯……都怪你长得太像坏人了，我才会误会……」

    嗯什么嗯！龙儿虽然很想吐槽，还是把话咽下去，因为脱下斗篷的钱形平次实在太……少女了。

    在空无一人的摊子后方，纤细的国中女生站在树丛之中，彻底躲避日光的人独有的苍白脸庞上，只有大眼睛闪耀醒目。外表十分可爱，甚至可说相当漂亮。

    「我居然被外型遮蔽眼睛，没看见灵魂的本质……这是一心想成为高高在上世界观察者的我莫大耻辱……我道歉……呵、呵呵……不过……你那张脸……」

    也不管黑色长发被雨淋湿，她只顾着继续说道：

    「呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈！看来你上辈子一定做了不少坏事才会自食恶果！」

    「……你、到底在、说什么……？」

    夸张仰天大笑的模样实在太不真实。她莫名执着地穿上魔女斗篷隐藏身体曲线，底下则是整齐穿着某间私立学校的制服。

    过白的肌肤，过瘦的身体，怪异的举动，闪耀狂热的危险猫眼……无论用什么好听的说法，还是只能说她是个怪女孩……找不到更好，也没有更糟的形容词。

    「玉井伊欧……这是刻在我这副涂满现世污泥的不祥身躯之名……」

    挥开斗篷，自称玉井伊欧的怪女孩的薄嘴唇露出一抹笑容：

    「不过刻在灵魂上的真名是……『泪夜』……」

    「……啥……？」

    女孩伸手指向眉心，那似乎是她的招牌动作。女孩摆出那个动作停顿了一会儿。该说什么才好？全部都很莫名其妙。

    近来以大河为首，龙儿也见过不少怪家伙，只是眼前的玉井伊欧的危险模样，与其他人比起来依然显得独特。

    除了表现和举止奇怪，总觉得她背后似乎有股阴郁的黑色火焰幻象，足以把周围烧尽。龙儿认为那抹黑暗已经属于常人无法理解的「魔」。相对地，伊欧也充满宅的特性。

    「……话说回来，我真是太失败了……虽说外表长得可怕，毕竟还是无辜市民，却对你使出必杀诅咒……而且没办法取消……这下子该如何是好……喂，你希望我怎么做？」

    「……不用了，你不需要特别做什么。说到这个，对了――大河！」

    突然恢复记忆。现在不是继续待在这里的时候。

    遇到怪人的冲击，害他差点忘记自己正在寻找大河。

    「好了，再见。」

    「……等一下。」

    「我现在很忙。」

    「……我可是很认真地说话……你该不会和女人有约？」

    「啥？呃、唉……差不多就是那样。」

    龙儿觉得这家伙真是多管闲事，只想早点离开这里。他站在雨中随便敷衍几句便转身背对伊欧准备迈步跑开，没想到下一秒――

    「身为高中生却把女孩子带到神圣的祭典……！你们该不会打算等一下用夏季和服玩转圈游戏吧!?这种事情、这种事……」

    伊欧双手直直伸向天空，极度亢奋地高叫：

    「肮&#8226;脏&#8226;污&#8226;秽&#8226;至&#8226;极――――！」

    铿！龙儿的脑门同时遭到强烈的冲击。眼前一片白的他忍不住当场跪下。

    「……痛死了……怎么回事!?为什么天上会掉下塑胶脸盆!?」

    虽说他抬头只看见高大榉木的树枝。

    「啊啊，太下流了！太惊人了！听说这条国道沿途上大约有四间可疑的、用来进行说出来吓死人行为的旅馆……然后你们进去那里过夜……啊啊！太可怕了，这是人类堕落欲望的下场！沾染上性欲之名的污辱，如同野兽般交缠肉体，抛开一切高尚的决心和高贵的目的，成为肮脏欲望的俘虏，通货紧缩螺旋是下层社会的停滞！」

    「你到底在说什么!?我为什么要遇到这种事!?」

    「这是宿命！来吧，尽管说吧，可怜的时光旅人……我玉井伊欧，同时也是泪夜后悔因为误会而对你施展诅咒！来吧、来吧、来吧来吧来吧来吧！你要求什么等值赔偿!?」

    「我什么都不要，拜托放过我吧！我真的有急事！」

    「那怎么行！如果你无论如何不接受我的赔罪，我只好这样做了！容我在这里和我的身躯告别！也就是以死赔罪！」

    伊欧歇斯底里地尖声喊叫，从斗篷底下拿出骷髅装饰短剑，把剑刺向自己的喉咙。龙儿连忙扑上去按住她的手加以阻止：

    「这种事不能开玩笑！你突然叫我想，我也想不出来要什么！」

    「咕……遭性欲侵犯的现代人脑无法应付困难的问题吗……嗯，有了！」

    伊欧突然想到什么，点点头从斗篷底下的内袋拿出一张短签和麦克笔，递给龙儿：

    「这个给你……这是心想事成的短签。在满月夜里沾满祭品野兽的唾液，经过魔法阵神秘仪式加持，是真正的魔法道具……」

    「……这、不是你刚才卖的东西吗？再说祭品是……」

    「是柴犬。」

    龙儿被迫收下，伤脑筋地低头看着短签和麦克笔。现在不是做这种事的时候……真的。

    「那么再见，我收下了。」

    「不对……你要在上面写下愿望……这样咒语才会实现……」

    「麻烦死了！总、总之只要我写完，你就会放过我吧？可恶……真是找麻烦……」

    龙儿一边抱怨，一边蹲下来靠着大腿，快动作拿下麦克笔盖子。现在没时间烦恼该写什么好了。只是随便写下：「希望找到大河。」这是现实又急迫的愿望。

    「……真是奇怪的愿望。这样就好吗？」

    「这样就好。我走了。」

    「……等一下，还没。这个大河是……星期日晚上在公营电视台播放的……？」

    「这不是连续剧，是人名，人名。逢坂大河，名字虽然奇怪，不过是女生的名字。」

    「啊。夏季和服转圈的……肮脏事……是你的女朋友吗？」

    「不是，我们没在交往，谁有办法和那只凶猛别扭又粗暴的家伙交往。那是野兽。」

    「……也是个外表丑到不行的女生吧？」

    「不，长得很可爱，不过内在就……唉，如果她的个性更可爱一点、更坦率更温柔更有女人味一点，顺便对我深深着迷就另当别论，不过事实完全不是如此。就是这样，再见。」

    「啊、啊，还没完！意思就是那样的『大河』比较好吧……原来如此，所以才说『希望找到』对方。我帮你补充完整。个性要更可爱、更坦率更温柔……」

    龙儿对于伊欧的话只是随便点头敷衍，一心只想着快点找到大河。

    「呵……呵呵……好了……」

    因为没注意到黑暗魔女在他背后单手举起短签露出诡异的笑容：

    「――高须龙儿！你的愿望我听见了――――！」

    「……嗯？」

    伊欧突然发出大叫，瞬间龙儿看见一阵奇妙的黑色龙卷风吹动伊欧的斗篷。

    那阵风迎面袭向龙儿的身体，让龙儿忍不住后退一步的冷风吹袭全身。虽然冰冷，但是龙儿莫名知道……那是火焰，黑色火焰。

    这到底是怎么回事？龙儿虽然很心急，但是和服下摆被吹起，眼睛也无法睁开。

    好不容易等到风停下来，眼睛能够睁开时，他才注意到雨停了。刚才下个不停的雨无声无息停止，伊欧的身影也有如幻影一般消失。

    「……龙儿！总算找到你了！」

    「大河……你刚才在哪里！」

    穿着夏季和服的大河从树荫现身：

    「我在找龙儿啊！太过分了，你居然丢下我走了！」

    龙儿感觉到强烈的不对劲。

    好像有哪里不一样，不是应该要出现「笨狗！」或「垃圾！」或「腐烂吧你！」之类的话吗？然而大河突然泪眼汪汪地跑过来。

    「……什……！」

    「龙儿是――笨蛋！」

    纤细的白皙手臂绕在龙儿的脖子上。咚！被她撞击的胸口因为惊愕和紧张而颤抖。大河用力搂紧龙儿，把脸埋在龙儿胸前，以闷闷的声音说道：

    「……我不要再离开你了……」

    ――怎么会有这种事？

    龙儿几乎愣在原地，傻傻地张大嘴巴，只有眼睛闪耀诡异的光芒（不是因为兴奋，而是太过吃惊），低头看着大河的发旋：

    「大……大河？……你是大河吧？」

    那股轻柔的发香，的确是他熟悉的洗发精味道。

    这是梦还是幻觉？

    至少龙儿认为这一切都不是现实。

    「呐，幸好雨停了。摊位还在营业，龙儿想吃什么？」

    微笑的大河以亮晶晶的大眼睛仰望龙儿，带着淡淡亮泽的蔷薇色嘴唇仿佛在期待什么，就连脸颊也染上一片桃红：

    「……讨厌，你为什么从刚才开始都不说话？」

    大河紧握龙儿的手。

    热闹的人潮再度回到祭典。两人在人群里看着摊位并肩踏着木屐往前走，令人惊讶的是他们现正手牵着手。大河以撒娇的动作碰触龙儿的手，趁着龙儿惊讶地张开拳头时，冰冷的手指滑入龙儿的掌心。

    这会不会是什么陷阱？也许得意忘形握住她的手，她马上会回以平常的冰冷嘲笑和暴力反击。

    可是怎么还没发动攻击？以陷阱来说未免等太久了。再说大河的「演技」也太过厉害，现在这个样子真的像个可爱的女孩子。

    内心充满动摇和困惑的龙儿冒出手汗。

    「龙、儿。」

    「……什、什么……？」

    「……只是叫一下。因为你一直不把脸转过来。」

    大河不可思议地对龙儿「嘿嘿！」微笑。

    那张雪白的漂亮长相，缺乏安全感的小手，的确是平常熟悉的逢坂大河，但是――

    「大、大河……？」

    「怎么了？」

    「你、好像……不太对劲？」

    「咦？为什么？」

    惊讶睁大的眼中不带毒气也没有攻击性，嗅不到陷阱的味道，看着龙儿的视线十分纯真。那只掌中老虎不可能做出微偏着头的可爱动作。

    「呵呵，奇怪的人是龙儿。你一直盯着我。」

    「啊、不……」

    「你看，又来了……你一直盯着我，我都不好意思了。」

    她恶作剧似地撞了一下龙儿的肩膀，放开手小步跑向摊位。那个跑步方式与刚才猛攻摊位的老虎姿态完全不同，仿佛像只想要玩弄玩具老鼠的小猫一样可爱。

    接着转过身，有些兴奋地以满脸笑容指着用冰块冰镇的弹珠汽水：

    「呐，喝这个好吗？」

    看到大河的模样，「那个女孩子好可爱！」「唔哇，超级美少女！」――路过的男生纷纷热烈讨论起来。

    「你住在附近吗？国中生？」

    「你怎么那么可爱，我请你吃东西吧。」

    一名身穿甚平、挽起衣袖的长发男弯腰凑近大河的脸。若是平常，大河早就吐对方口水、动手杀人了。

    「咦、咦、呃、那个……」

    不过今晚的大河只是红着脸，伸手抵着嘴边，不知所措地垂着眉毛。

    「有什么关系，你一个人？和朋友一起来吗？」

    「呀啊！」

    肩膀被抓住的大河以快要哭出来的模样看向龙儿。龙儿这才回过神来，有些惊讶地跑近大河，挡在男子面前：

    「不、不好意思，她是我同伴――」

    「噫噫噫噫？」

    「对不起！对不起！因为这位小姐太美了，我才忍不住搭讪！」

    「只是一时兴起，非常抱歉！」

    龙儿正想低头鞠躬，男子已经铁青着脸夸张喊叫，加快动作赶紧跑开。

    「……我的脸真的有那么可怕吗……」

    心情有些难以言喻的龙儿不知不觉磨擦自己的颧骨。

    「好――好可怕……！」

    大河流下脸颊的泪水让龙儿说不出话来。虽说这并非第一次见到大河哭――

    「……唔……唔……唔。」

    几乎发不出声音的大河低下小脸，稍微遮住眼睛的举动搔动龙儿的胸口，连龙儿自己也无法解释怎么会有这种情绪。

    「你、你别哭了，不过是那么点小事。」

    「……可是……可是――」

    龙儿这才注意到自己的双手不由自主轻搂着抽泣的大河肩膀，拼命盯着她的脸。他本想顺势抱住她让她安心，顺便摸摸她的头。

    看到他们的样子，弹珠汽水店的老爹说声：

    「真可怜，这个拿去吧。」

    然后递出两瓶冰凉的弹珠汽水给哭个不停的大河。

    「啊、这怎么好意思……我会付钱。」

    龙儿连忙准备拿出钱包，老爹对他摇头：

    「工作辛苦了。你是哪个组织的兄弟啊？」

    ――看来老爹完全误会了。龙儿认为即使否认，对方也不一定相信，于是代替大河收下弹珠汽水，轻轻鞠躬致意。

    「大河，我们过去那边吧。站在这里会妨碍通行。」

    「……嗯。」

    大河牢牢抱着龙儿的手，龙儿也不可能甩开，只好避开人耳目地带着大河走向路旁。

    「……谢谢你保护我……」

    一边走的同时，抱着他的大河抬头仰望龙儿的脸，泪湿的脸颊撒娇般磨蹭龙儿的手臂。

    「不、不要紧吗……？」

    「嗯。」

    红肿的眼皮楚楚可怜叫人心疼，另一方面也散发令人战栗的韵味。

    龙儿拼命咽下混乱，悄悄长叹一口气。虽然不晓得是怎么回事――但是老实说，这样也不坏。

    和可爱的大河靠在一起步行在祭典的喧嚣中，清楚感受彼此的温度，同时体贴配合对方的步调，踏着木屐前进。

    「……要喝弹珠汽水吗？」

    仍旧泪眼婆娑的大河摇头，以细微的声音开口：

    「那个，我不太会一边走一边喝，可以找个地方坐下来喝吗……」

    「好。」

    「……对不起，我居然为了那种小事哭泣……」

    「这、这也没办法。」

    「……龙儿好温柔……」

    呼吸仿佛快要停止。有点沙哑的甜美声音搔弄耳朵，令他激动地快要发抖。

    他大概明白这是怎么回事了。本来还觉得不可能而数次推翻自己的想法，但是到了如今也只能接受。

    这个大河就是他对伊欧说的「个性更可爱、更坦率更温柔更有女人味，对我深深着迷」的大河。这到底是什么回事？感觉起来一点也不真实，不过既然变成这样也没办法拒绝，只有乖乖接受。

    他们走了一会儿，最后来到距离吵闹祭典有点距离的安静神社庭院。

    龙儿与大河在刚下过雨的闷热夜晚里，并肩坐在长椅上。

    接着龙儿手握弹珠汽水瓶，拇指压挤牢牢嵌在瓶口的透明弹珠，「……唷！」把它推进瓶内。汽水的泡沫顿时从瓶口涌出来。

    「呀啊！衣服会弄湿！」

    「小心和服！」

    两人连忙跳了几步，目光交会后相视而笑。龙儿把那瓶交给大河，另一瓶留给自己：

    「喝吧。够冰吗？」

    「……嗯。好刺激……」

    喝下一口弹珠汽水，大河就像吃到辣的食物一样吐出薄舌。龙儿的心脏因为这个可爱的动作狂跳不已，为了掩饰自己的心跳，他也喝了几口汽水。

    眼角仍隐约带着泪水的大河朝着龙儿甜甜一笑，看着手中透着月光的汽水瓶说道：

    「……好想要里面的弹珠。」

    铿！汽水瓶底的透明球体滚动。

    「我帮你弄开瓶口拿出来。」

    「真的吗？」

    「不过要先全部喝完。」

    「……喝得完吗……」

    「我帮你吧。」

    坐在长椅上仰望月亮的龙儿很自然地这么说道。

    「……我就是喜欢龙儿这点。」

    旁边的大河把头靠在龙儿的肩膀上，就连她的呼气也透过紧靠在一起的身体传来。

    「大、大河――」

    「幸好雨停了，也幸好我和龙儿一起参加祭典……」

    低垂睫毛的影子清晰落在月光照耀的雪白脸颊上。每当大河开口，影子就会跟着摇动：

    「……牛郎和织女，一定能够见面吧……？」

    突然被眨动的眼睛凝视的龙儿屏住呼吸。光亮的眼睛润泽闪耀，简直就像倒映银河。

    好美。

    大河的眼睛是那么美丽，仿佛所有声音都从这个世界消失。凝视那双眼睛的龙儿好像要被吸进去――

    「……啊！」

    「呃！」

    锵！坚硬的碰撞声突然打破寂静。

    转过上半身的大河弄掉弹珠汽水瓶，龙儿马上打算捡起，却把自己的瓶子也弄掉了。

    「啊――啊啊，真浪费。」

    「糟了……」

    瓶子不巧地掉在固定长椅椅脚的水泥基座，两瓶弹珠汽水「咻咻！」全部撤在地上。龙儿无奈地捡起空瓶，用力扭开栓得很紧的瓶口：

    「唷咻！来，弹珠拿出来了。」

    「啊……谢谢……」

    龙儿利落打开两支瓶子的瓶口拿出两颗弹珠，摆在大河的掌心。大河看着被汽水弄湿的弹珠：

    「……好漂亮……」

    看起来很柔软的嘴唇温柔露出宁静的微笑，然后用力握紧弹珠：

    「……我最喜欢龙儿了。」

    「呃……」

    然后将自己的上半身靠在龙儿胸口，像猫咪一样弓起背，脸颊贴在龙儿穿着夏季和服的胸前。

    「好温暖……」

    声音几乎是轻声吐气。任她依靠的龙儿像座石像僵硬紧绷，甚至对自己的心脏还能够正常运作感到不解。明明已经快到极限，濒临爆炸了。

    「龙儿……这里好安静……没有半个人……没有人看到……所以……也不会难为情。」

    「大、大大大、大、大河……？」

    大河的声音像是在说梦话，甜美地在空气里回响，拂过龙儿的肌肤。她究竟想说什么？这时龙儿想到了。

    对了――这个大河是个性可爱、坦率温柔而且充满女人味，同时……对龙儿深深着迷。

    也就是说、也就是说这个举动的意思是――

    「龙儿……」

    「呜……」

    嘴唇靠近锁骨下方。

    大河的嘴唇贴在龙儿身上，缓缓开口说道：

    「……我喜欢你……最喜欢你了……」

    被声音颤动的皮肤。这些话的意思。甜美的声音。

    那股冲击仿佛有一只涂着鲜奶油的手正在搅动脑袋。太过甜美的刺激会死。为了活下去，只有这个办法了。

    「……啊……」

    伸出手臂抱紧。

    肩膀、背部、手臂、胸部，全都牢牢抱在他的两条手臂之中。

    大河颤抖的娇小背部，加上自己鼓噪的心跳，让那些浮上脑海的想法瞬间流逝。到底为什么会变成这样？这是现实吗？这样做会演变成什么状况？诸如此类的疑问全都消失，一口气流向龙儿眼睛看不见的地方。

    然而。

    「……痛……」

    隐约的声音让龙儿回神。我做错了什么吗？他连忙看向大河的脸。大河难为情地低下通红的脸：

    「……嗯，对不起……我的脚有点……」

    从夏季和服底下露出的白皙双腿不安扭动。

    「脚？」

    怎么了？龙儿看向长椅下方，忍不住大叫：

    「哇啊！这是怎么回事？什么时候受伤的？」

    大河雪白的脚因为夹脚木屐的关系擦伤，从脚趾根部到指甲都破皮渗血。

    「我想是走散时到处跑的关系……」

    「为什么不说！」

    「和龙儿一起参加祭典好开心……我说不出口……」

    「你……」

    「对不起……我不想听见你说回家……因为、因为……」

    抬起脸的大河用发抖的手指紧抓龙儿和服前襟，快要哭出来的眼睛倒映月光：

    「……拜托你不要停……？就这样继续……现在没有其他人……拜托……」

    最后静静闭上眼睛。

    抬起下巴，屏住呼吸，嘴唇对着龙儿，抓着前襟的纤细手指还在发抖。

    会被杀掉。这是龙儿现在的想法。刚才扰乱脑浆的那只手，这回变成紧揪心脏。眼前仿佛覆盖鲜红的薄雾，过度亢奋的他感到头晕，内心只想着：该发生的事就让它发生吧。

    该发生的事发生之后，看能够进展到哪里就到哪里。

    抓住大河的肩膀，感觉她抖了一下。龙儿将她拉近，稍微弯下身躯，气息即将交叠时。

    「……！」

    他又一次看到大河受伤的脚。

    对于处在「该发生的就让它发生」模式的脑袋来说，仿佛一滴冰冷的水滴。

    思绪如散开的涟漪一般摇曳，摇动的水面浮现大河……平常的大河那张不悦埋怨的脸。

    大河会不会拖着受伤的脚正在找我？

    会不会在雨中来回奔走，双手抓着棉花糖，战战兢兢看着四周呢？会不会快哭了呢？

    如果是这样。

    这样的话――

    「……龙儿？」

    「……」

    ――我怎么能够不去找她。

    我果然还是――

    「龙儿，怎么了……」

    「……抱歉，我还是只能直接让你回去。」

    不安睁大眼睛的大河眼里瞬间闪过惊愕的光芒：

    「咦……不要……我不要，龙儿！」

    「上来，我背你。必须送你回到来的地方。」

    「不要！我们好不容易能够见面……雨好不容易停了！啊、不要……我不要！」

    龙儿几乎采取强迫手段抱起抗拒的大河，把她背到背上朝着商店街外面跑去。没什么力气的拳头敲打他的背：

    「不要不要，这样不是很好吗！龙儿不是希望这样吗！」

    叫声里搀杂着泪水，可是龙儿不可能停下脚步：

    「……我还有其他地方要去！」

    他背着大河，感觉莫名轻巧。明明直到刚才都还有真实的体重和体温。

    这个大河，如果用伊欧的话来说，应该是不存在于这个世界的人……带着混乱与惊愕，龙儿在黑夜中穿过神社庭院，穿过鸟居，由寂静的树林返回祭典的喧嚣。摊贩的灯光刺眼，但是交错的人群感觉好像道具背景。龙儿总算「注意到了」。

    「不要！为什么？我们不是好不容易才见面吗？」

    「可是我还没找到大河！」

    「我就是大河！」

    「那个大河也是大河！」

    「我那么喜欢龙儿……龙儿也回应了我，不是吗？」

    的确回应了。

    因为幻想……不，是太过美好的妄想化为形式出现。话虽如此，龙儿不曾想过要抛弃现实。接受妄想与抛弃现实，对龙儿来说并不对等。这就是答案，所以龙儿要跑。

    「可恶，刚才的怪女生在哪里？」

    记得那家伙、玉井伊欧是坐在成排摊位的漆黑缝隙里――

    「……特制短签三元……」

    「找到了！喂，你！」

    龙儿紧急煞车，手指着坐在地上，披着可疑斗篷的国中女生。

    「哎呀……怎么了？我记得你是――高须龙儿。愿望应该已经实现了……」

    整齐的刘海下方，闪闪发光的神秘猫眼直视龙儿的脸。

    「取消，快点取消！」

    「……到底为什么……？你有什么不满意吗？」

    「我要退货！只是这样！」

    「不要，我不要！龙儿拜托你！」

    伊欧站起来甩动斗篷，好奇地来回看着龙儿和大河露出笑容：

    「呵呵呵……不行。你必须把愿望重新写在短签上。短签一张……一元。」

    「怎么涨价了？可恶……好，我接受，给我！」

    「……多谢惠顾……」

    不要不要。龙儿背着吵闹的大河，毫不犹豫地拿麦克笔在短签上写下新愿望，这次的愿望与之前不同――「我想找到和平常一样的大河」。

    「……这样就好了吗？」

    「这样就好！」

    「……哼、既然如此……好！我就做到一元份的工作！」

    「啪！」伊欧翻动斗篷接过短签，以魔物的表情露出阴森的笑脸：

    「首先消灭傀儡！消失吧，淫乱的家伙！」

    「呀啊！」

    「唔噗！」

    她从口袋拿出来的东西恐怕就是「圣灰」。将那个东西撒到背后的大河身上，当然再度袭击龙儿的眼睛和鼻子。

    黏膜因为可怕的刺激瞬间失去知觉。什么也看不见，什么也听不见，分不清上下左右，大河变成怎样也不清楚，只有爆炸般的痛楚和辛辣袭击龙儿的五感。他连站都站不起来，逐渐趴倒在地。

    痛苦到几乎无法出声――我该不会死了吧!?那个圣灰到底是什么？

    『……协寻迷路的小孩……呃――穿着菖蒲图案夏季和服的高二生逢坂――哇，等等，你……痛痛痛痛！别抢麦克风……唔啊啊啊！』

    断断续续听见远处传来的声音。那是广播吗？

    『慢吞吞的，烦死了！高、须、龙儿――！你这只蠢狗！到底跑去哪里鬼混了！不快点过来接我，小心我杀了你！』

    ――下雨了。

    不晓得什么时候，雨水一滴、两滴，滴落趴在地面的脸上。

    ＊＊＊

    「你到底在搞什么!?我为了找你走到磨破脚跟，棉花糖也被雨淋湿溶化，再加上钱在你身上，害我没买到刨冰和弹珠汽水！」

    「我不是跟你说了吗!?也在找你，结果遇到奇怪的女生，被撒了奇怪的药，在摊子后面晕过去了！」

    「说谎的杂种狗！」

    「碰！」后脑勺遭受的冲击，恐怕是来自她手上的水球。虽然不痛，但有种莫名不甘心的感觉。

    「跟你说是真的嘛！可恶……你还不是堂堂一个高中生，居然跑去儿童迷路中心。」

    「可是我们也是因为这样才能会合。感谢我吧，崇拜我吧，献上贡品吧！」

    龙儿深深叹了口气，感觉一阵疲劳。他背着大河撑着塑胶伞走在雨中。抵达高须家的路途还很远。

    正如同他对大河说的话，他只记得晕过去之前最后一幕，是个穿着黑斗篷的怪人。那家伙一边喊叫什么一边撒出零钱，接着朝龙儿扔出可怕的刺激物。龙儿就这样靠着树木晕过去，后来才因为大河亲自上场的迷路小孩广播醒来。

    「真是难以形容的奇怪体验。真希望你和那个超级奇怪的女生有机会正面对决……」

    「……」

    「大河？」

    本来以为是平常的无视攻击，结果背后不知何时传来安稳的鼾声。大河就这样自顾自地在龙儿背上睡着了。

    「……真是自私的家伙……一点也不紧张吗？」

    有点受不了的龙儿摇晃大河，想要把她弄醒。

    「……嘶……」

    大河的鼾声仍然安稳规律。真拿你没办法。龙儿小声说完，无奈地继续往前走。

    空无一人的住宅区街上格外宁静，感觉似乎踏错一步就会进入奇妙的世界。会出现这种想法，也不晓得是因为祭典残留的兴奋，或者是神秘刺激物的影响。

    正当他疲倦地准备转弯时。

    「……嗯……？」

    龙儿忍不住停下脚步，眼睛盯着迎面走来的两名男女。

    「伊欧好过分，你f想去祭典我才带你去的，结果才刚开始就把我甩掉！」

    「我没有甩掉你，哥……只是有点私事……」

    「私事？」

    「……就像是赚点零用钱……呵呵呵……」

    从对话内容听来，手牵手的两人应该是兄妹，不过长得一点也不像。相对于看似普通学生的哥哥，妹妹穿着一件黑斗篷。黑色长发融入黑夜里，只有大大的猫眼闪耀异常狂热，绝对不会搞错人。

    「……大、大河……就是她，我刚刚说过的怪女生！起来，我叫你起来……」

    龙儿靠在墙边拼命摇晃大河的身体。可是大河仿佛安心的野兽，把体重完全托付给龙儿，继续悠哉熟睡。

    哇啊、走过来了。龙儿的身体不禁为之僵硬。

    擦肩而过的瞬间，黑斗篷怪人看向龙儿。只动了一下嘴唇，看起来好像在说什么神秘讯息……又好像不是这样。

    讯息只有一句话：「『大河』好像也在找『不一样的龙儿』……」不懂是什么意思。

    神秘的兄妹就这样走过龙儿身边离开，只剩下背着野兽的龙儿孤伶伶站在雨中。

    那名女生到底是谁？他目送他们的背影消失在夜色里。

    「……嗯？」

    突然听到锵锵响声。

    似乎是大河睡着之后松手，原本握在手里的东西掉在地上。龙儿背着大河勉强弯腰捡起发光的东西。

    「什么……原来是弹珠。有两个……这家伙不是说没喝到弹珠汽水吗……？」

    龙儿感到怀疑而不解偏头，总觉得有点在意。但是就算他再怎么思考也没有用。

    「……唉，算了。」

    龙儿再度迈开脚步。

    明年再和大河一起来喝弹珠汽水吧。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 想吃拉面的透明人

    疏离感――虽然没至于那么严重，不过他在许多场合经常无法克制地感觉自己是多余的。

    「对～～不起，我今天有约会～～呐～～不管怎么说因为今天是那个，三一四吧～～」

    「三一四？圆周率和约会又有什么关系……呃？哇啊、对了，我真傻，是三月十四日，世人所谓的白色情人节。」

    比如说像现在这种时候也是。

    今天三月十四日对能登久光来说，只是高中二年级最后的期末考前一天。所以他准备找春田放学后一起吃过拉面之后回家，替接下来严苛的开夜车苦读计划养精蓄锐，但却遭到拒绝。有女朋友的人要去过白色情人节天经地义，谁有兴致和男人一起吃拉面。

    「所以你今天要去约会吧。话说回来在期末考前一天约会……唉，这是多么高贵，多么充实啊。」

    呼呼呼！春田握拳头靠着嘴边，眯起眼睛露出眼白，一脸不正经的笑容：

    「钱包里可是一点儿也不充实～～我的所有财产全用来买耳环送给濑奈了～～不用说考试当然也很不妙。要是被百合知道，肯定会被～～处以极刑。」

    「能有那么漂亮的女朋友，我也想要被处以极刑。啐……不会发生武装暴动吧……我真的很想被处极刑……」

    有点认真地喃喃自语的他拿下黑框眼睛，粗鲁揉揉小眼睛。

    没有考虑到有情人的例行节日，还大声邀约有女朋友的人：「一起去吃个拉面再回家吧，拉面！」真是迟钝到不行，多看看这个世界的气氛吧。包括男女交往的微妙之处等一切事情，自己根本什么都不懂……

    「拜拜――！」「然后我先写了简讯。」「啊――不行，放弃世界史！」「嗯，明天见。」

    「不会吧？那是考试范围!?」放学后摆放成排置物柜的走廊呈现隆冬景色。熙来攘往的全是外套的深蓝色、黑色和灰色。喧嚣着期末考前一天紧绷气氛的躁郁与混乱。

    而在其中显得碍事的局外人就是自己。

    真的好讨厌。

    「……啊――啊，无聊透顶，难得今天天气那么适合吃拉面，大师今天要去学生会，高须又那个样子。看来我只好一个人孤单回家了。」

    「我可以陪你走到脚踏车停车场。不如你自己吃完再回家吧？」

    「我才不要。我还没一个人吃过拉面。」

    「咦，是喔？我国中一年级就做过了～～没想到小登登也有JOY的一面。」

    「你想说的是SHY吧？我超害羞的。」

    能登与斜背运动包的笨蛋一起走在走廊上，一面自暴自弃地把挂在脖子上的围巾卷到下巴。为了应付走出校门只剩自己一个人的瞬间，他将太常使用而伤痕累累的旧款iPod放在口袋里，把兼具防寒功能的耳罩式耳机挂在包包提带，手套也放进口袋。打开播放清单，调整音量之后播放。

    没有一个人钻过拉面店门帘的勇气，所以肚子点饿。但是内心只要充满音乐，就不会感到寂寞。

    「喔！要回家了？」

    大步走下楼梯，由下跑上来的魔物注意到能登和春田而停下脚步。邻近黄昏时分正是逢魔时刻。蕴含狂乱气息的双眼紧盯两名高中男生，发出锐利刀刃般的危险亮光。对，他们遇到准备在明天起的期末考期间，放火烧光所有校舍的赤犬魔少年――当然不是这样。

    「是啊。你呢？该不会已经可以回家了？」

    「不，还早。我今天要整理大河的置物柜。」

    来者是高须龙儿。

    这位只有长相可怕的朋友目前有罪在身，必须接受处罚。除了接受处罚之外，漂亮的女朋友也因为行踪不明不在身边。

    他犯下的罪是私奔未遂。处罚是每天放学后的指导作文（主要是写悔过书并且聆听说教），以及每周三次的清洁惩罚。奉命整理「休学的前在校生」置物柜，大概也是清洁惩罚之一。

    春田落寞地皱眉说道：

    「咦，要清理老虎的置物柜吗？总觉得好寂寞喔～～这样一来老虎就真的离开这所学校了～～……」

    「有什么办法。唉，说是清理其实也只是把剩下的东西装进纸箱，暂时放在我家。」

    遭到处罚的当事人乍看之下像个随时会发飙的毒鬼脸，但是和他交朋友就会看到本性善良的他露出笑容。

    这是不是逞强呢？能登无法判断，所以无法说出：「要不要帮忙？」

    如果他是拼命鼓起勇气压抑情感，能登希望尊重他的自尊。如果他需要精神上的支持，能登也会送上全套的好友能量。可是若是早就超越笑容能够应付的境界，能登觉得不如不要多管闲事。

    因为他无法掌握自己在高须龙儿心里的位置。最近，或者该说从私奔未遂事件开始――从龙儿失去逢圾大河一个人回来之后，能登就一直有这种感觉。

    「我也来帮忙吧～～？」

    不愧是嘴巴和心连在一起，没有经过大脑的春田。他没理会能登什么也说不出口地愣在一旁，径自开口发问。

    「你在说什么，你待会儿不是要去约会吗？」

    能登反射地吐槽之后，又后悔自己不应该开口。老是把不该说的话一股脑儿地说出口的我是怎么回事？这简直像是嫉妒主动开口帮忙的好孩子春田，才会感觉莫名带刺……不对，我当然没有那想法。

    「约会？和那位女朋友？」

    「……噗！」

    高须龙儿把头发中分贴紧头顶，模仿「那位女朋友」。能登忍不住笑了。虽说一点也不像，不过春田的女朋友的确是中分发型，只有掌握这点的粗糙模仿反而点中他的笑穴。春田不满地嘟嘴抱怨：

    「一点也不像～～！完全不像～～！可恶～～算了，拜拜！我们走吧～～小登登！」

    春田抓住能登的手臂转身，拉着他往楼梯走去。

    「明天见！啊、春田！明天期末考喔！别忘了！」

    「咦……？奇摩……？啊、啊～～！我当然记得！当然！」

    「……真的不要紧吗？现在是去约会的时候吗？」

    高须龙儿从楼梯间回头看着我们，打从心底不安地偏着头，同时准备往楼上走去。

    「啊――那个，高须。」

    能登忍不住叫住准备离开的背影。

    「嗯？」

    他一边被春田拉下楼，还是无法开口说出：「我有空，让我来帮你。」可是已经把龙儿叫住，又不得不说点什么：

    「那个，高须……你要不要紧？」

    我的问题真是莫名其妙。

    「哎呀，看起来似乎是不要紧！该怎么说，就是……要整理老虎的东西，你的心情大概相当复杂吧……话说回来，我的意思不是说整理她的东西，情况会变得如何！可是那个……这个……就是、你、不要紧吧……？」

    想要解释却愈说愈糊涂，这次能登真的打从心底讨厌自己的多管闲事。早知道还是什么都别说得好。

    「喔！我没事！」

    楼梯上的好友对他举起一只手。

    「……应该！」

    后面补充的玩笑也很开朗，然后比出Ｖ字手势。

    能登觉得自己得救了。这次他大大挥手回应：再见。隔着楼梯告别。

    在仿佛冷空气凝聚之处的鞋柜换上鞋子离开校舍，在脚踏车停车场与春田道别后，和其他放学的学生一起走向通往车站的路上。

    和平常一样戴上心爱的耳罩式耳机，用冻僵的手指操作选单，准备播放上下学专用的清单。无意识地选择随机播放，耳朵听见西洋歌曲的旋律。

    「非常有名，毕竟是汤姆克鲁斯主演的。」

    ――很痛，又很苦。

    「怎么会有人不知道。」

    木原麻耶的声音在胸口以几乎勒紧心脏的节奏苏醒。

    我的好像当机了，没有办法操作。你知道怎么修吧？可以帮忙我修吗？

    从麻耶手中接过亮粉红色iPodnano，已经是上个月的事。在午休时间的教室里，在我头上开口的麻耶好像很不情愿，对我感到十分厌恶。

    我接过nano的动作八成很惹人厌吧。根本不曾想过她会主动找我说话，所以真的吓了一跳，连回答的声音也发不出来。从校外教学的争执之后，我们就不曾好好说过话……不对，在争执之前也不算曾经好好说过话。

    能登不让她看到自己紧张的脸，一面看着当机的小画面，以之前帮其他人修过的同样步骤重新开机。苹果标志闪烁之后，萤幕重新出现画面，能登操作了一下确认状态，正好看到画面上出现他喜欢的乐团曲名。

    「……喔，你是他们的歌迷啊。我有他们所有专辑。」

    「还好。只是碰巧收录在我喜欢的电影原声带里面，才会一起传进来。」

    「……喔……哪部电影？」

    「香草天空。」

    「……喔。」

    「说到这个，前阵子我随便借了DVD来看，结果那部片子和我想像的感觉完全不同，大概就是『咦？是这种故事吗？』的感觉。我因为看不懂又看了一遍，还看过网路上的解析后再看一遍，应该说买了下来，就这样喜欢上这部片子，还买了原声带。」

    「……喔。」

    「只会说『喔――喔――』你主动发问却是那种反应吗？」

    「因为我不知道那部电影。」

    只会回答「……喔。」是因为无法好好说话。说了「……喔。」之后再设法找出接下来能说的话。说得精确一点，就是紧张导致他连重要的主题都听不进去。

    麻耶似乎对能登的态度感到不耐，拿回修好的nano之后说声：「那是汤姆克鲁斯演的电影，怎么会有人不知道。」说到这里，能登终于想起来：

    「啊啊，什么嘛，原来是在说那部重拍自『睁阔你的双眼』的电影。你那样说我马上就知道了。嗯，我虽然没看过，不过旧版的评价似乎很不错？嗯，不少大牌艺人都参与原声带的制作。就这点来说让人觉得真不愧是好莱坞，对吧？」

    「……那又怎样。能登这种态度真的很讨厌。」

    麻耶转身走到教室另一头。扫过鼻尖的头发，散发出甜甜的香气。

    上次也因为当机找过能登修理的逢坂大河，不晓得什么时候站在一旁，看着刚才的对话。洋娃娃般端整的小脸欲言又止，不过什么也没说，只是带着诡异的戽斗表情离开。

    当天晚上，能登也买了同一张电影原声带。没有太深的意义，只是试听之后发现出乎意料地好听。

    他没有期待因此出现什么改变，当然也不可能主动开口：「那张原声带看来不错，所以我也买来听了。」更不可能说想要看那部电影，甚至要她借我。

    即使他能说出这些话，最后一定会演变成糟糕的对话。被讨厌的事实不会改变。

    话说起来也还好。

    没有特别希望受人喜欢。

    ……能登很想抓住那个戽斗表情的衣领用力摇晃并且大喊。当然实际上要他对那个最强最凶的掌中老虎这样做，根本是不可能的事。就物理上来说也是办不到的事。

    因为没有人知道掌中老虎去了哪里。

    一套课桌椅从教室里消失，名字从点名簿上消失，到了现在，连置物柜也要被清空。她曾经存在的证据一一不见。

    回到学校的高须龙儿没有说丧气话，只是带着微笑挥手；春田浩次骑着脚踏车去见女朋友；身为学生会长的北村佑作每天忙得不可开交；而我，能登久光只是在听音乐。

    这种事情谁也不知道，与任何人都没有关系。环境一直在改变，而被抛下的自己独自听着耳机传来的声音。多余的人没有注意消失、流动、变化、诞生、不停发出巨响震动的世界，只顾着发呆。

    「……我……」

    增加聆听的曲子，增加喜欢的乐团，我喜欢这样的自己，也希望能够更了解音乐。可是我不了解朋友的心情，连怎么开口说话都不知道，甚至还老是说些没必要的话惹人生气。

    「……只有我会这样一直下去吗……？」

    只有我不懂世界的规则，但是一直假装知情。

    如果真是如此，那真的相当寂寞――这么一想，忍不住停下脚步。

    穿着同样制服的学生纷纷超越停在路中间的能登，嫌他阻碍通行。那些说个不停、配合时机露出笑容的家伙；互相拍打肩膀，一起跑出去的家伙；能登完全不懂那些同样年纪，穿着同样制服的人在聊些什么，只听得到音乐。

    可以拿下塞住耳朵的耳机寻问：「喂，你们刚刚说什么？」吗？或是假装全都听懂，学着他们动口、选对时机笑就好？可是大家看来没有假装，只是很普通地做着这些事。

    到底大家是在什么地方学会这种应对方法？

    我什至觉得干脆什么都不要看，只要有音乐流进耳朵，只要眼睛也能遮住，就能够忽略身为多余者的我有多可悲、多寂寞。

    就能够不去看见看到我这张脸而不悦的僵硬嘴唇，以及冷漠转开的侧脸。

    「……！」

    「外面都听得见音乐，有够大声！你根本听不见我在叫你！你到底要开多大声啊！」

    能登吓了一跳，忍不住推推眼镜。刚才在脑里描绘的雪白脸庞突然出现在眼前，还扯下他的耳机。

    「什……什么!?吓死我了，我吓了一跳……！」

    「我从刚才就一直在说你的手套掉了！啊――早知道装作没看到就好。」

    拿去。把手套递给能登的人是麻耶。手套似乎是在他没注意到之时从口袋掉落。深蓝色海军风外套的前襟塞着明亮淡褐色（用来向其他女生自豪：我最爱焦糖色～～）围巾，清爽的长直发垂在胸部下缘。麻耶不悦地站在那里。

    突然从内心世界返回的能登无法好好说句话，只能一直盯着微微嘟起的淡粉红色光芒，无法回应。总之先接过手套。这时肚子发出很大的声响。

    真想死――

    「哇啊――我肚子超饿的！你、你要不要一起去吃拉面!?」

    ――真的好想死。

    「……啥？」

    「那个、就是刚才的声音！刚刚响得很大声的是我的肚子！我正好想要去吃拉面！啊，不过北村没有要一起去！啊，还是说北村不来，木原也不想来！也对！目标的大师不在，怎么可能和我去吃拉面！」

    「……你打算找我吵架吗？」

    好想死、好想死、真的好想死。

    明明只是想掩饰肚子的声音……我到底在做什么!?真是的，到底在搞什么!?等一下又惹她生气了。

    「不、那个，不是那个意思……」

    麻耶皱起漂亮工整的浅褐色眉毛，瞪着把耳机线拉长又收回的能登，似乎马上就会转身说声：「看到你就烦！」然后走掉。

    「……我想说的不是那个，呃、我现在正好……该怎么说……精神不稳定，我……」

    「……为什么？啊啊，因为明天开始考试？」

    不是不是。能登拼命摇头：

    「高须正在清理老虎的置物柜……我连自己该不该帮忙都不知道就回家了……总觉得，类似的情况很多……就……」

    他也知道自己说的话十分莫名其妙。又来了，想说的事情无法好好说出口，干脆闭嘴好了。麻耶应该会说：「够了，怎样都好。」然后转身捂住耳朵。或许应该忘了拉面和精神不稳定，一辈子继续当个莫名其妙的多余分子，被人来人往排除在外。

    不对，更重要的是――干脆当个完美的透明人吧。

    这样一来就不会有人注意，相对的也不会被拒绝，心灵不会受伤，更不会多事伤人。

    可是。

    「在哪里？」

    「……咦？」

    「拉面店，在哪里？」

    麻耶站在能登面前，一直凝视他的镜框。

    ＊＊＊

    假如捡到手套的是其他女孩子――比方说香椎奈奈子、川岛亚美或栉枝实乃梨，恐怕就不会发生这种事。

    「啊、幸好排队的队伍没有以前那么长。如何？要排吗？」

    因为太过震撼的关系，结果演变成他找麻耶一起吃拉面。

    「能登！你有在听吗？」

    「……嗯!?咦，你说什么!?」

    「我说队伍没有想象中长，要不要排队！」

    说起距离学校很近，之前也去过，很清楚店内状况的拉面店，只有「十二宫」了。不过知名连锁店一定会有排队人潮，能登一边想着如果要等很久该怎么办，同时一边在短短几分钟的路程中保持令人呼吸困难的沉默与距离，总算抵达拉面店前面。

    的确如同麻耶所说，排队的人数远比之前来的时候少。「呃，这样的话――」在他磨磨蹭蹭、四处张望时，后面走来的团体一边说着：「今天的队伍满短的。」「队伍尾巴在哪里？」很自然地在能登和麻耶身后排队。

    「……他们排在我们后面了。唉，好吧，我们排在第几位呢？我们是――二、四……大概是第十组吧？」

    「……之前我也和小高高、春田一起来过。当时排队花了一个多小时，队伍排到那个红绿灯再过去的地方。」

    「队伍变短不少呢。我之前排队的经验也和你那次差不多。好吃是好吃，糟糕的是那个甩煮面水的动作不受欢迎，所以客人也变少了。」

    「六道轮回是吧……这么说来木原也来过咯？」

    「我和奈奈子、亚美一起来的。当时是过来看看栉枝打工的地方。」

    「……对了，我都忘记栉枝在这里打工。」

    能登突然想转身离开。

    「她今天应该不在。考试前一个星期禁止打工。再说就算她在也没关系，我们又没有做坏事。」

    「……是啊……嗯、也对……说得对。」

    我们不是搞外遇的情侣――幸好他克制住自己才没说出这句莫名奇妙的台词。这要归功于零度以下的惊人北风毫不留情地穿过马路，让他全身瞬间冻僵。

    「……咕~~~~！冷、好冷！」

    「真的会死掉……！真想快点吃到拉面……！」

    寒冷的国道沿路没有东西能够遮蔽寒风。隔着护栏的车道上连续经过三台大型卡车，那股风压更是冰冷刺骨。

    麻耶双手放在腋下发抖，轮流踏步忍受寒冷，鼻子和脸颊都冻到发红。能登也一样双手抱胸，双脚踏步，两人都没有开口。

    一旦对话中断，似乎也错失继续说话的契机。

    阳光早已西斜，天边的蓝灰色愈来愈深。延伸到门帘底下的排队人群各个寒冷地弯着背，静静依序等待。一旁路过的人们也对排队的人投以「这么冷还这么有干劲」的视线。

    「……栉枝也许会帮忙喔？」

    麻耶吸一下鼻子，突然开口。能登想了一下，终于听懂她在说什么。

    「我要回家时看到栉枝还在教室里，所以能登没有帮忙也没关系……再说丸尾的鞋子也还在。」

    能登也吸吸冰冷的鼻子。

    这下子知道麻耶回家时会确认北村的鞋子在不在。

    「……我的意思不是说没有人需要你帮忙，只是站在你的立场开口。」

    麻耶对发红的纤细手指呼气，轻轻包住自己的脸颊。想用脸颊温暖手指？还是想用手指温暖脸颊？不清楚。不过她的睫毛意外地长。

    「总觉得……我们对于老虎的事太不了解了。有些事情也不能问亚美，比方说高须同学和老虎逃走的事，栉枝和丸尾、亚美看到的事。虽说直到现在我还是很想知道究竟出了什么事……不过我无心插手，就算知道什么也都过去了，现在依然无能为力……学校里有不少莫名其妙乱说话的家伙，还有只想找寻说闲话题材的家伙。我也不想被看作和他们一样。」

    麻耶从口袋拿出面纸，毫不顾忌地擦擦鼻子。「你要吗？」能登也拿了一张擦鼻子。

    「可是事实上如果不是那样就好了……我也想和老虎变成好朋友，至少希望有机会在她离开之前和她谈谈。我真的这么想。可是……亚美她，我总觉得……我这么说可能很怪，要听吗？」

    她从右下方看了能登的眼睛一眼。

    「……什么？」

    「……亚美暑假时不是和老虎他们去了别墅？总觉得大概是从那之后开始，比起我们，老虎对她来说才是，『真正的朋友』。事实上……这实在让人不爽……我一直胡思乱想了好多好多。奈奈子好像没有这样，但是我……觉得亚美被老虎抢走了，就像是在比较亚美到底喜欢我们这群，还是老虎他们那群。」

    一名将羽绒夹克抱在胸前的男人一边把钱包收进屁股的口袋，一边躜过门帘。「接着是柜台一位，请进！」精神奕奕的声音从店里传出来。排在队伍最前面的男子快速折起正在阅读的报纸夹在腋下，走进热气缭绕的玻璃门内。

    「我现在真的觉得早知道就不要胡思乱想，也融入那个圈子不就好了？如果我和亚美商量老虎不在感觉好寂寞不就好了？再说如果能够办到、如果我是做得到这种事的人，现在和丸尾的情况一定不一样。」

    麻耶的杏眼又一次、比刚才更坚决地看着能登的眼睛：

    「追着丸尾的我很难堪吧？」

    因为寒冷而揪结的嘴唇等不了回应，射出下一颗子弹：

    「明明怎么看都没有希望，我却那么拼命，你们也觉得看不下去吧？」

    「……你、为什么、要……」

    「我一直很想问你。如果今天追着丸尾跑、硬是要加入丸尾那个小圈圈的人不是我，譬如说是奈奈子……你还是会用滑雪杖对奈奈子……」

    噗。麻耶轻笑一声，似乎打算以开玩笑的语气开口：

    「……动手吗？」

    ――能登没忘记自己上次对麻耶做过的过分举动。就在一辈子一次的高中校外教学，他直言麻耶拼命接近北村的做法不好，结果演变成两人吵架、拿着滑雪杖互殴的局面。

    当时真的很抱歉。

    可是因为太过寒冷，能登无法好好开口。什么也说不出口，只是拼命摇头。

    「那时我希望老虎和北村一对，我以为老虎喜欢的人是北村，而北村正好在伤心。那么只要他们两人凑成一对就好了。所以我讨厌木原接近北村。可是老虎事实上是跟高须，而北村则是希望和老大凑成对。都怪我弄错才会鸡婆多事，真的很对不起。」

    如果少了自己，这个世界就能在这番借口下变得完美。

    可是正因为我的存在，果然还是不能忽视我。不管我如何憋气假装自己不存在，依然还是存在。因为不管我如何笨拙受伤、如何丢脸难看、如何可悲，我也只能「存在」。

    就算这世界上没有人注意、没有人知道，只有自己不能看不见自己的心。

    所以能登摇摇头。就算没人了解、没人接受，只有自己――

    「三位的客人？嗯，接下来是一位的客人，一位，两位……接着是？两位。好，对不起！今天到这边的客人为止，汤已经卖完了！十分抱歉！我会发给各位下次光临时可以使用的加料折价券！」

    走出店门外的黑T恤年轻人干劲十足地发着折价券。上面写着加料折价一○○元。拿到折价券的人只能悻悻然地离开。

    「……什么!?真的假的!?」

    能登忍不住睁大小眼睛呻吟。

    最后一组客人是排在他们前面的情侣。「哇！差点轮不到我们！」「好幸运喔！」他们相视而笑。而排在后面的人们则是与情侣成反差：「哇！这也太倒霉了！」麻耶也不甘心地仰望天空。怎么会这么倒霉！

    「怎么会有这种事！这么冷！明天还要考试！」

    「即将到口的拉面就这么飞了！」

    无论他们怎么抱怨，人气拉面店的汤就是卖完了。天色逐渐昏暗，迎面而来的风愈来愈强。「呀啊！」麻耶忍不住惨叫。对于自己主动邀约却演变成这样的结果，能登觉得必须向麻耶道歉。

    想是这样想，可是。

    「……呐，木原。」

    「嗯!?」

    只要再多一点。

    比起摇头，他还想多表达一点自己的想法。

    感谢你注意到我不知所措愣在原地的不安，还陪我来这里，最后更让我知道感觉被抛下而不安的人不是只有我。

    「谢谢你。」

    ＊＊＊

    好冷。没吃到拉面真不甘心。考试惨了。两人一路靠着这些话题勉强撑过回程，来到车站入口终于可以独处。

    一个人的能登缓缓走上与麻耶相反方向的月台楼梯。走到一半，麻耶那边的电车来了。

    能登心想她应该上车了，不知不觉停下脚步等待那辆电车离开，接着才戴上耳机调整音量，走出风势强劲的月台。

    可是隔着两条轨道的对面月台，照理来说应该已经上车的麻耶仍然坐在长椅上。她交叉双腿低着头，从包包里拿出手机开始打简讯。

    已经说再见又碰面，感觉莫名尴尬，于是能登躲在人烟稀少的月台边缘柱子后方。跑马灯显示这个月台的电车再过几分钟就要进站，他决定在那之前先待在这里，不要被发现。

    偷偷看着对面月台的麻耶，似乎真的很冷。

    脸色苍白的她把下巴埋在围巾里吐着自雾，这么远都能看出她在发抖。

    能登躲起来，不希望被她发现。

    躲起来的自己，喜欢她。

    眼睛总是有办法立刻找到她，追逐的对象永远只有她一人。

    能登知道他们合不来，也没有什么共通点，更清楚自己完全不符合她的条件，甚至知道她喜欢的人是谁。他也清楚能够这样远远看着她，就应该感到十分满足。也知道今天的突发意外到此为止，不会再有更进一步。

    所以他屏住呼吸躲起来，不希望被发现。假如被看见，他决定也要装作没注意到。

    这时他口袋里的手机突然震动。拿出来一看，是来自麻耶的简讯：

    『看得一清二楚哟，笨蛋。』

    「……！」

    眼睛搞不好会喷出火焰。能登差点弄掉手机，从柱子阴影抬起肯定一片通红的脸，扯下耳机。对面月台的麻耶离开长椅起身，走到与能登面对面的位置：

    「喂――！不躲了吗！一开始就看得一清二楚！超好笑的！」

    「……因、因为这样很尴尬！明明刚道别又见面……」

    「躲起来比较丢脸吧！要什么帅啊！哈哈哈！」

    隔着两条轨道，以蓝色透明的隆冬夜晚为背景，麻耶拍手大笑。唔。能登嘴巴瘪成へ字，无话可以反驳。

    「喂――喂――能登！」

    「……干嘛!?」

    「不觉得冷吗？」

    「……冷啊，超冷的！」

    隔着数公尺无法跨越的距离，对面的麻耶不允许彼此沉默：

    「拉面，真的好不甘心！感觉好像被耍了，你不觉得吗？」

    「……没错没错！」

    「明天第一科就要考数学，不觉得超不妙吗？」

    「……没错没错没错！」

    可是他们能够聊也只有这些，最后不得不闭嘴。

    「……」

    能登看着闭嘴站在对面月台的麻耶。

    麻耶深吸一口气，可是没说出原本打算说的话，只是看着能登。

    「……木原――」

    「干嘛――？」

    这时能登所在的月台响起广播。电车来了。轨道那头的电车车灯逐渐靠近。然后声音被沉重的吱嘎声响掩盖过去。

    木原。

    「……那个――」

    我喜欢你。

    「……今天真的好冷――都已经三月了――」

    我打从心里喜欢你。

    「……又没吃到拉面――」

    我总是看着你。

    「……我想明天的考试，应该是死定了――」

    然而却说不出口。

    除了自己之外，这份心情很透明，看不见它的存在。即使无法真正变成透明，至少这颗心能够变得透明。

    「……还有――」

    ――然后。

    保护自己不受伤。

    无法说出口的话就当作不曾有过。

    把真实存在的心情当作没有。

    电车大声进入分隔能登和麻耶的月台。打开门的电车没有旅客下车，月台上的几个乘客上车。能登也踏进打开的车门一步。开着暖气的车厢很闷热，干燥的暖气渗进鼻子里。

    对面玻璃的另一侧，麻耶依然很冷地站在那里发抖。算不上对话的对话被打断，她无奈地笑了一下，表示这也没办法，然后轻轻挥手，张口说声：「拜拜。」

    能登立刻转身下了电车。

    车门在他背后关上。

    没有回头的他跑下刚才走上来的楼梯。

    电车开动，能登没有上车，迈步跑开。

    穿过刚才经过的入口，这次两阶并成一阶，跑上对面的月台。

    在电车到来之前，我陪你等吧？他只想说这句话。此刻只想让麻耶知道这个心情。他知道她喜欢北村，所以不会说出让她困扰的话。可是他也希望麻耶能够看见自己。对不起，谢谢，拜拜――除了这些以外的自己。除了这些以外。除了这些以外。我不只是这样。

    我不想当透明人。

    看见跑上月台的自己，麻耶睁大眼睛似乎显得很惊讶。耳朵可以听到她「你在做什么？」的低语。

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 后记

    全身都是鲔鱼味……

    前几天附近的串烧店推出炭火串烧摊，豪迈地贩卖「鲔鱼颊边肉串烧」。我在忍不住跟着别人家排队时遭到侵袭。等待时因为风向的关系，不断从正面迎接串烧的烟雾，等我注意到时，已经浑身都是鲔鱼味。从那之后一直都是鲔鱼味。即使已经洗澡洗头，衣服也喷了除臭剂，还是充满鲔鱼味。过了几天后的现在，我仍然彷佛笼罩在鱼类力场中。绑头发的橡皮圈、包包、包包里读了一半的书、钱包、车票等等，一闻之下都是鲔鱼味。这样下去说不定会被松方弘树（注：日本资深演员，以爱钓鲔鱼闻名）钓起来。我就是如此鲔鱼的竹宫ゅゅこ。

    各位好久不见！真的好久不见！时隔整整一年再度推出新作品！

    《TIGERXDRAGON！》系列完结已经好一阵子了，我仍收到各位不改支持的声援，真的、真的、真的好感谢，我在此由衷向各位致意。因为主线故事完结之后，各位读者仍然继续支持，因此在从上一本作品到现在的一年间隔里，我才能平安地将新作品送到各位手上。

    如果各位能够从中得到乐趣，对我来说便是无上的荣幸。

    本书中收录的短篇是为了DVD、游戏和外围商品「特典」所写的故事，以及为了活动书籍当作「祭典专属限定表演」而写的作品。或许单独阅读这些内容会看不懂，有自知之明的我特别加上简单的说明页面。老实说，我不晓得需要解释的内容收录在书里真的好吗？也不晓得这些适合用来感谢一路支持《TIGERXDRAGON！》的各位吗？在写后记的此刻，依然感到很不安。即使如此，我还是相信这是在向各位表达我的感谢，谢谢各位读者在系列结束后不断表达你们的热情，所以决定推出这本作品。希望各位能够喜欢……

    《TIGERXDRAGON！》真是一部幸福的作品，能够有中ヤス老师的插图、绝叫老师的漫画，还有动画和游戏，最重要的是获得各位支持者的青睐。之前书中未收录的短篇全部都在这一册里。我要再次向一路陪伴的各位说声谢谢。有了你们的力量、支持、协助，才能够完成这部全十三册的系列作！

    至于接下来的计划，我正在不断尝试错误，准备新作品。漫画版继续在《电击大王》上好评连载中！因此也请各位继续支持！

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 解说

    竹宫ゅゅこ浅谈每篇作品

    本书中收录的作品，有写设定和平常看到的内容不尽相同。

    在这里就由竹宫ゅゅこ谈谈包括解说在内，与每部作品有关的回忆吧！

    ―――――――――――――――――――――――――

    「瞧瞧我的便当」

    初次公开◎动书DVD「TIGERXDRAGON！Scene4」（2009年4月）

    时间是第5集（校庆）和第6集（北村事变）中间。

    似乎会带着三层便当来上学的角色=茶魔或是面堂。我知道这个梗很过时，但是一时想不到什么现代的有钱少爷角色，实在没办法……海马社长吗？（注：《游戏王》的角色）……可是养父不疼他，而且似乎从精神崩溃之后就没去上学……还是道明寺（F4）？道明寺（F4）或许不错？

    附带一提，那天电子锅被没收后，没午餐可吃的龙儿和大河买不到面包，于是借用亚美的便当盖，装着全班同学分给他们的爱心菜肴度过一餐。「借给你们两个便当盖，亚美美很善良吧!?这么可爱，个性又好，简直是种罪恶吧――!?上天如此疼爱我，不觉得很恐怖吗!?干脆带我走吧，死神！呀啊――！」……亚美美超级兴奋！

    ―――――――――――――――――――――――――

    「TIGERXDRAGON！的星期日」

    初次公开◎《电击文库综合目录2006SPECIALEDITION》（2007年2月）

    大约是在第1集和第2集之间的事。就是他们日常生活的模样。本篇刊登在用来介绍作品的拉页上，因此篇幅很短。

    星期日一大早就懒洋洋，因此龙儿做了早餐，叫大河起床，即将被抱怨也不生气，早餐被房东抢走，尽管如此依然心想：「去吃土司吧！」真是个悠哉享受日常生活的男人。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「欢迎光临DRAGON食堂」

    初次公开◎《电击h&P》（2007年11月）

    刊登在以官方盗版为主题的书里。设定是10年后，从27岁开始的《TIGERXDRAGON！》平行世界的第1回。当然没有后续。我犹豫着性别转换的梗等等，最后还是选择照旧。性别转换……虽然只是想像，不过亚美夫似乎是超级型男。实乃太郎（或是实乃闷太）感觉有点嗦。「嘿，大河彦！你和高须小姐进展如何!?好可疑――太可疑了――该怎么说！总之来打棒球吧！我们也有两颗球、一根棒子！哈哈哈！」然后是龙美。「栉枝真是太阳一样开朗的男人，相反地我却是内向差劲的女人。啊、对了，我借用大河彦的洗衣机洗内裤了！内裤变得暖呼呼～～！嘿嘿，没被发现应该没关系吧！」……呃，总觉得有点……

    补充说明一点，我家附近真的有一家DRAGON食堂，现在仍在营业。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「TIGERXTIGER！」

    初次公开◎「掌中老虎玩偶」特典（2007年6月）

    这是系列作第―集封面，大河手中拿的「掌中老虎」玩偶的特典小说。时间大约介在第2集和第3集中间。

    内容是女孩子之间的交恶（大河和亚美），还有无法与朋友深交的感受（亚美和麻耶、奈奈子，以及大河和麻耶、奈奈子），莫名感到在意……

    另外再加上虽然对方是大河，还是在别人家里洗自己穿过的内裤的龙儿。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「TIGERXDRAGON！的躲雨」

    初次公开◎《ヤス画集TIGERXDRAGON！PICTURES！》（2009年6月)

    时间是第10集开始时的高中三年级秋天，或者说高中二年级秋天。动画里的大河是在高中毕业时回来，因此我的设定是接在原作之后或动画之后都可以的秋天……希望各位也有同样感觉。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「不幸的BADEND大全」

    初次公开◎PSP游戏「TIGERXDRAGON！PROTABLE」（2009年4月）

    这是游戏特典。时期大约在第7集中间，不过姑且算是与主线故事不同的平行世界。

    游戏是从龙儿在圣诞夜因流行性感冒（与心灵创伤）倒下，并且丧失记忆开始。跌下楼梯的龙儿看到的景象连接游戏的开头……大概是这种感觉。我个人非常讨厌其中小突和北村变成如此黑暗的未来。另一方面「TIGERXCHIHUAHUA！」一家人能够得到意料之外的幸福，真是比什么都令人开心。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「FAKEXTIGER！」

    初次公开◎《电击文库BUNKOYOMI》（2006年11月）

    这是官方盗版的企划，设定约是主线故事第３集的平行世界。

    突然出现的危险人物玉井伊欧，又名泪夜，这角色是《我们俩的田村同学》系列外传「高浦同学的家族计划」里出现的国中女生……这个超人气角色跨作品出差来到这里……当然没有这回事。以定位来说，她算是个终极武器。最近在《电击文库MAGAZINE》中刊载的新作中，她被留级又被勒令停学，还被个高中女生照顾。如果对她有兴趣，《我们俩的田村同学》也出了两本，欢迎参考看看。伊欧是大河念过的私立女校（后来被开除，所以无法升上高中）的学妹，不过这是我个人的背景设定。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「DRAGON泰子」

    初次公开◎动画DVD「TIGERXDRAGON！Secne8」（2009年8月)

    龙儿出生前、离家出走前的泰泰。

    龙儿的「儿」字来自泰子的父亲「清儿」，但是「龙」是从哪里来的？于是写出这篇故事。这段时期的《玛》好像正在连载《流星花园》吧……我怎么那么喜欢流星花园。顺带一提，我最喜欢Ｆ４里头的花g类。

    ―――――――――――――――――――――――――

    「THE&#8226;社长」

    初次公开◎《电击学园RPGCrossofVenus》（2009年3月)

    电击文库的角色超越作品框架出现在这个电玩游戏的特典里。因此我希望作品中出现电击文库，设定北村正在阅读秋山瑞人老师的《伊里野的天空、UFO的夏天》并借用其中一段内容。不晓得该说非常感谢，还是该说非常抱歉……简单说来，其实我是秋山老师的支持者……

    除此之外，耳机之中也有做成草石蚕形状的耳塞式耳机吧？

    ―――――――――――――――――――――――――

    「想吃拉面的透明人」

    新作

    交稿时忘了决定篇名，于是编辑在打印时暂时取了个名字「能登与木原的STARTINGOVER」。值得玩味……

番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)