★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最后大魔王>


第一卷 魔王不小心诞生了

    台版 转自 肥王@轻之国度

    众人均已沉睡的深夜两点时分。

    一道小小光芒快速掠过夜空。

    如果抬头看见这道光芒的人是这个世界的居民，那么相信他们必定都可马上看出其真面目。那既不是流星、也不是飞鸟、当然更不是飞行机械等物体，而是魔法师使用飞翔魔法时，所引发的玛那（魔法能源向度）发光现象。

    划破如冰雪般冷冽的空气，急速飞翔于空中的人物，是一名身着奢华长袍的黑发女子。从汗水自她表情僵硬的脸颊上滴落，随即化为雾气飞向后方这一点看来，她脸上所浮现的紧张神情，似乎并不只是夜晚的冷冽空气所造成的。

    而在长袍胸口部位闪闪发亮的银色纹章，则刻有一只缠绕在双重十字架上，嘴里叼着一颗苹果的蛇形图案，这是在这片大陆上，被称为黑魔术师的人们喜爱配戴在身上的装饰品。

    此时，长袍内侧伸出一只小小手臂，不停把玩着这个纹章。原来女子的怀中还抱了一名小婴孩。

    她边以单手逗弄小婴孩，边回头望向背后。由于若不搅乱玛那结构，就不可能飞翔于天际，因此如果有追兵随后跟上，照理说她应该可以感受到某种气息才对。然而……如今她却没有察觉到任何诡异的气息。只不过飞翔中的她，其实也严重地搅乱了四周的玛那结构，所以即便是从很远的地方，八成也能准确锁定她的所在位置吧！

    “至少得设法让对方无从得知这孩子的藏身之处才行……”

    她咕哝着，接着就为了消除自身气息，而提前降落于目的地前方的地面，而且连光之魔法都不用，就这样摸黑步行于黑夜之中。方才她已从上空确认过，知道有一座城镇位于这条林间小径的前方。虽然对她而言，那是一片她一无所知的土地，不过透过镇上建筑物的排列方式，以及刻在城镇正门门扉上的纹章图样，她可以确定这里应该是一座十分适合实现她此行目的的城镇。

    整座城镇寂静无声，虽然看起来镇上仅有数百位居民，不过位于入口附近的教会规模还算不小，相信洗礼设备应该也很完备才对。无论如何，她都希望这名婴孩能够接受洗礼。幸好此处的主神是柯・罗神――是个以慈爱为主要教义的信仰。将孩子交托给这样的宗教抚养，相信是再适合不过了。

    交托……一想到这里，她心中总算萌生出一股近似于安心的情感。没错，我要将我们的孩子，将这名悲愿之子交托给生活在阳光之下的人们照料。

    “愿你健康，也愿你在察觉到自身命运的那一天，能够坚强地面对事实。”

    她一边念诵着充满古典气息的祈祷文，一边脱下身上的长袍，用它裹住了小婴孩，随后温柔地将他横放在城门前。

    “我们的希望之子……”

    而在她离开时，她回头看了婴孩一眼。眼神流露出母亲担心孩子般的忧心神情，然而――

    “？”

    女子的脸上一瞬间浮现出仿佛领悟到自己犯错的表情，但又马上转眼望向正前方。

    使她感到自己做错了的原因，就在于婴孩那双即便置身于黑暗之中，亦能让人看得一清二楚的双眼。

    小婴孩并没有嚎啕大哭，只是目不转睛地回瞪着她。而在那双眼眸当中，则浮现出一道完全不符合零岁小婴孩身份的明确眼神。那仿佛在闹别扭、宛如早已放弃的眼神，仿佛是从生性怯懦的二十几岁青年男子被女孩甩掉之际，才会展现出来的特有神情。

    ――这也怨不得别人啦，因为一切都是我的错啊……

    婴孩的双眼似乎毫不保留地诉说着这句话。

    “或许你将面对不同于我们所预测的命运……不，说不定那才是我们真正渴求的结果……”

    女子为了消除内心不安的思绪而自言自语一番后，身影随即消失于森林之中。

    而这名被遗留在城门口，闹别扭闹得很凶的小婴孩，则有如在思考着“接下来该怎么办呢?”一般，静静地仰望着夜空。

    十年光阴过去了。

    当年仰望星空的小婴孩，如今已长大成为一名即使在白天也会心不在焉眺望天空的少年了。被取名为阿九斗的少年，有着令人头痛不已的个性。他是一名早就了解自己精神成熟度在五岁之时便已到达顶点、并对此看得很开的小孩。当时年仅五岁的他，有一次从旁看见孤儿院老师为院童们所安排的一日行程表时，就脱口提出“要是不遵守这张安排表，是不是就会挨骂?是不是因为我们是一群弱者，所以才需要受到管理呢?”这样的问题，害老师感到困扰不已。或是在有一次远足的时候，当爬上某座景色美丽的山顶，拿到一个菜色比往常都还要丰富的便当，正要动筷享用之际，他却会突然领悟到“只要身在此地，就算是最奢华的享受了。自己明明什么事都没做，他人便愿意善待自己，这样的幸福固然令人感激，不过若想得到更好的待遇，那么除非自己肯付出劳力为他人工作，否则根本不可能实现梦想。”这番大道理而开始哭泣掉泪。

    总之，就因为阿九斗生性如此，所以才能乖乖在孤儿院里面过生活。他虽然是一名难以应付的孩子，但由于他内心似乎抱持着“尽量不要给院方添麻烦”、“长大后要成为一个守法公民”等强烈意念，因此纵然他偶尔也会做出一些出人意料的行动，不过这些举动始终没有酿成什么重大事件。唯有在小学三、四年级时――也就是十岁左右――当有寄养家庭愿意收养他，而导致他必须离开孤儿院之际，引发了一场小小的骚动，当时，有一名差不多与他同年龄的少女，仿佛跟他交换位置一般，于同一时期来到了孤儿院。

    虽然因为双亲过世无依无靠而被送进孤儿院的孩子们都会有同样反应，但她却是一直哭个不停。看见这一幕，使阿九斗茫然地停下脚步。因为他发现在这个属于自己的大喜之日，孤儿院却没有半个人前来玄关为他送行，其中原因就是因为所有老师们的注意力全部集中在她身上所致。孤儿院的老师们如同往常一般去安慰少女，虽然院内并没有什么教战守则，不过最能避免对孤儿造成二度伤害的方式其实大同小异，因此他们早已习惯如何去安慰孩子。例如以温柔的言词去安抚孩子的情绪、拿布娃娃给孩子玩等等……跟用心设法安慰孩子的方式比较起来，千篇一律的话语成功发挥效用的机率反而高出许多。阿九斗虽然早已透过数次不同的经验，得知这种现象，但他的个性却不由得让他对这样的结果感到很不愉快。而原本内心应该感到十分悲伤的孤儿们，每一个都会因为受到老师们这番对待而破涕为笑的事实，更是令他不高兴到极点。不过看着看着，阿九斗最后也察觉到这名少女是个不同于一般孤儿的存在。因为她纵使拿到玩具饰品，也只会稍稍表露出感兴趣的态度，但结果却还是一直哭个不停。

    阿九斗决定设法止住她的泪水。他把手上那个当里面的行李送至寄养家庭之后，规定得交回孤儿院的大号行李箱丢在玄关，直直走向位于城镇中心的商店街，走进镇上唯一一间有在贩卖宝石首饰的珠宝店，掏出了孤儿院交给他的作为今后短期生活费用的钱――相当于一名大人数个月份的生活费――买了一个嵌有宝石的发饰，随即转身回到孤儿院。此时少女依然哭泣不止，老师们则是显得不知所措。

    阿九斗穿过老师们身边，站在蹲于地上哭泣的女孩面前，伸手一把抓住她的头发，硬是逼她抬起头来。老师们大吃一惊，纷纷出言责骂阿九斗的粗暴举动，但阿九斗却是不发一语地将发饰递至少女面前。

    虽然少女花了相当长一段时间，才领悟到究竟发生了什么事，但她还是因为这出乎意料之外的发展而停止了哭泣。她以哭肿的骨碌双眼凝视着阿九斗，露出一副茫然若失的表情。

    骨碌双眼加上圆润的脸蛋，每当她用圆滚滚的手搓揉眼角之际，头上那几撮竖起来的头发便会随之晃动。由于她的发色有如烧灼的火焰般鲜红，因此看起来就像是随风飘摇的火焰一样，给人留下十分深刻的印象。虽然每个女孩子到了这个年龄，都会给人一种可爱的印象，但是这名少女的长相，却会使人产生一种就算长大后八成也还是一张娃娃脸的想法。

    阿九斗转眼不看少女，但却一手硬将发饰塞进她手里。少女并未抵抗，当她发现在这个小鸟造型的银制发饰眼睛部位，竟镶嵌着一颗宝石之时，随即露出惊怕的表情望向阿九斗。即便只是个小孩子，也可以看出这颗宝石是真是假。而对小孩子而言，这确实是一个过于贵重的发饰。而阿九斗则是连看也不看少女一眼，径自转身对在场的老师们宣告：这玩意儿虽然贵重，不过已经是属于她的东西，所以请注意别让任何人从她手中偷走这玩意，也请老师们不要暂时代为保管。

    “谢、谢谢你。”

    少女用一种呆滞的声音向他致谢，并交互看着阿九斗及发饰。此时的她展现出手上正捧着一个危险爆裂物般，战战兢兢的态度。

    “反正我接下来打算出去工作，所以不需要别人施舍给我的钱。而不管你是要在离开孤儿院时，把这玩意儿拿去换钱也好，或是要继续收在身上也罢，总之这个发饰已经归你所有了。不过我个人很希望你能记住一件事，那就是说穿了，人类很容易因为收到礼物这种单纯行为而止住泪水。不过话又说回来，由于你在收到贵重礼物之前，就是不肯停止哭泣，所以说不定你是个很不得了的女孩喔，甚至有可能与魔王分庭抗礼呢！”

    阿九斗说完这番话，转身走回行李箱前，重新披上那件以他目前的身高，再也不致于让衣摆拖地的长袍。

    “你要去哪里?”

    少女开口询问。

    “我要离开孤儿院。”

    “等一下啦，说不定我们有机会可以好好相处耶……”

    “那真是太可惜了。不过以你的条件看来，我相信你顶多只会在孤儿院待个几年。假设你没弄丢这个发饰，而我也还记得你这号人物的话，或许我们日后就会在某时某地再度重逢吧。再见！”

    随后，阿九斗并未等待少女的回应，就直接迈步踏出了孤儿院。

    之后又过了五年的时光。

    收养阿九斗的家庭，是一个相当普通的骑士家庭。由于骑士收养孤儿是很普遍的行为，所以家人们也只是以处理公事的态度来对待阿九斗。虽然对阿九斗而言，这种公事公办的态度让他觉得很容易适应，不过却也使他察觉到自己置身在一个很难开口找养父母商量事情的环境当中。而这样的环境与阿九斗独特早熟的个性相互呼应，导致阿九斗这五年来的生活变得非常难捱。

    每天早上在天亮之前便起床送牛奶，放学后到咖啡厅打工，晚上则独力准备应付入学考试的课业……这就是他每天的固定行程。虽然在这段期间，阿九斗已摇身变成一名会让同龄女孩子们不由得侧目凝视的美少年，但由于他怎样也无法改变自己的生活态度及个性，导致在他升上国中之后，非但没能与女同学发展出恋爱关系，甚至连半个知心好友都没有。但话又说回来了，要这年龄的国中女孩，去喜欢一个会对受到外表所吸引而主动靠近他的女孩子说出：“毫无差别地彼此来往，乃是身为人类所应有的姿态，因为一旦与某人营造出特别关系，就会跟着衍生出某种程度的差别待遇。然而，一个人实在无法跟所有人保持着和睦相处的关系，特别是一看到漂亮女生跟某人走得很近时，总会莫名其妙地感到很不甘心。可是我又觉得若只是为了消除这股懊恼之情，而主动去亲近别的漂亮女生，根本就是本末倒置的错误作法。你认为呢?”这一大串台词，并为此烦恼不已的少年，实在是强人所难。而其他男同学大概也不希望跟会搬出这种态度对待女孩子的男生称朋道友吧?

    姑且先撇开个性的问题不谈，阿九斗之所以过着这种生活，自然有他的理由在。因为阿九斗的升学目标是设有奖学金制度的国立名门『康士坦魔术学院』，取得魔术师的国家证照。即便交不到半个朋友、必须度过一段黑暗时代、甚至连个性都变得比以前更为糟糕，魔术师国家证照仍有其值得追求的价值存在。

    国家一级魔术师――在背后推动日本发展的主力，肯定非他们莫属。在这个以西元年历来计算，相当于三千年又多一点点的社会当中，是由国家一级魔术师共同担负起行政中枢的诸多职务。唯有他们在为了服务社会大众动用魔法之际，可以不必受到一切法令限制，这也使他们得以在不同的领域上大显身手。

    阿九斗纯粹是为了服务民众、想要替社会尽一分心力，才会想朝着成为国家魔术师的目标迈进。虽然听起来有点老套，但由于他本质上算是一个善心人士，再加上他孤儿院的出身背景，导致他内心抱持着“一定要发挥自己的力量来帮助他人不可”这么一股强烈的意念。

    于是，收到及格通知书的日子终于来临。为此阿九斗高兴得又叫又跳，因为只要考试及格就可住进学校宿舍，同时也由于得到奖学金，而得以完全跳脱接受他人抚养的生活与身份。阿九斗一直认为自己将因此而完全重获新生，而事实上也确实是如此。只是所谓的重获新生，却是以另一种彻底出乎他意料之外的形式降临到他身上就是了。

    l魔王不小心诞生了

    当具有细长鲸鱼外形的远距子弹列车进站之后，阿九斗下车踏上了白色的月台，他拖着行李箱从在眼前空间打开一道玛那萤幕确认时间、专门负责驾驶列车的魔术师身旁经过。车站内的人潮相当拥挤，每个人的人种及立场自然也各自不同。车站大楼内有贩卖帝都名产・长葱形点心的摊位及书店等店面并列其中，营造出一股类似传统市场的热闹气氛。而即便大楼里热闹滚滚，但由于好像很少发生争执事端，因此只见身穿蓝色制服、站在中央大厅的警备魔术师，正一脸无聊地摇晃着腰际的冲击警棍。

    ――帝都真是了不起啊……就算有这么多人在当中任意走动，也完全不会陷入混乱状态呢！这表示人们已经习惯这样四处走动了吗……不对，每个人都朝着各自想购买或观看的事物，以及想前往的地点走去，其中也有些人停在原地不动，所以应该不只是习惯走动而已才对。我懂了，说不定是负责设计车站整体构造的人，早已知道大家想购买或想观看的事物，而将车站设计成只要人一依照内心想望展开行动，整座车站就会主动将人送到他想前往的目的地去……一级魔术师的力量果然令人叹为观止啊。

    阿九斗一边过分正经地思考着这件事，一边依照飘浮于上空的玛那萤幕指示图，动身前往直达『康士坦魔术学院』的飞行公车停靠处。面向天空的停靠处设置于楼高多达数十公尺的帝都中央车站大楼楼顶。而通往公车停靠处的正常路线尽头，则是一条相当长的楼梯。阿九斗一开始攀登这条楼梯，便马上发现一名老婆婆寸步难行地停留于楼梯中央附近。

    这位老婆婆身穿和服，还抱着一个看似颇为沉重的大号包裹。

    ――既然身穿和服，就代表她应该是接受了斯哈拉神洗礼的信徒吧！

    阿九斗快步登上楼梯，从背后向老婆婆打声招呼。

    “让我来帮您提这个包裹好吗?”

    老婆婆转身回头之际，脸上虽瞬间浮现出惊讶神情，但还是做出“不好意思，那就麻烦你了”的回应。

    老婆婆之所以露出讶异表情，以及阿九斗能够推测出老婆婆信奉何种宗教信仰，均有其理由存在。在这个任何人都很理所当然地拥有宗教信仰的社会当中，以外表显示出宗教信仰，便代表着此人确实坚守此信仰的教义。而一般大众对斯哈拉信徒的印象是非常难以亲近来往的人种。身为担负起国防重任的他们，说好听一点是对自己的身份引以为荣，但难听一点说法就是很自大傲慢。

    “由于我家是公仪家族，所以在街上很少有机会得到别人的帮助啊！”

    老婆婆说着说着，便露出好像观看珍奇物品的目光凝视着阿九斗。

    “我只是觉得帮助手持重物的人，是很理所当然的行动罢了。但请教一下，您所说的公仪是指?”

    阿九斗对这个他不太熟悉的字眼发出询问。

    “在斯哈拉神教派当中，公仪指的就是公务员。其他的教派大概就是指骑士等拥有爵位的人士吧。”

    老婆婆语气和缓地回答。

    “原来如此。”

    “话说回来，你是魔术学院的学生吗?”

    “是的。”

    阿九斗点了点头，老婆婆脸上随即浮现出有点难为情的微笑。

    “那包行李是我孙女忘记带走的东西，她也跟你一样，是同一间学院的学生喔！之前她因为放假而回老家一趟，结果把所有的随身物品都丢在家里，忘记顺便带回去了。”

    “所有的随身物品啊?”

    “很奇怪吧?她大概以为自己只是跟往常一样要到学校上课，就轻装离家返校去了吧。”

    老婆婆及阿九斗同时笑出声来。此时，似乎是因为听见这阵笑声的关系，楼梯上方出现了一道人影。

    “奶奶！我刚刚听到你的声音，还以为自己听错了呢！”

    这句话出自一名与阿九斗同年龄的少女口中。她神情讶异地交互看着老奶奶及阿九斗，身上穿着『康士坦魔术学院』的制服。

    “你东西忘记带！”

    老婆婆笑着对她说。

    “咦?东西忘记带?难不成……什么！”

    只见这名少女原本因讶异而张大的双眼又睁得更开，并忍不住伸手捣住嘴巴。虽然她是一名有着一头亮丽秀发、修长凤眼，以及拥有一张甚至给人有点可怕印象的美丽女孩，不过她的表情却过分率直地表现出她的内心情绪。

    ――整个行李都忘记带走了，还哪来的“东西忘记带?难不成……”啊?

    阿九斗相当惊讶，她明明是一位非常符合“冷艳美少女”形象的漂亮女孩，不过看来她似乎有着相当迷糊的另一面。

    看着阿九斗脸庞的少女，顿时满脸通红地轻咳了一声。

    “奶奶，这位先生是?”

    “哎呀，他是好心帮我提这个沉重行李的小帅哥啦！可说是时下难得一见的好孩子呢。你们俩好像是同校同学，你可得好好照顾人家喔！不对，说不定你还得受到他的照顾呢……”

    老婆婆像个小孩子一样，开心地笑了起来。

    “奶奶，讨厌啦！”

    少女虽然脱口说出宛如被开了玩笑的小孩子时常使用的反射性情绪字眼，不过她一察觉到阿九斗的视线后，随即收敛脸上表情，再度轻咳了一声。

    “咳……我不曾在学校看过你……这就表示你应该是个转学生没错吧?你好，我是担任A班班长的服部绚子，我奶奶方才承蒙你的关照，感谢你。”

    绚子以近似武士般中规中距的动作向他鞠躬致谢。那是与刚刚截然不同，如同她的外貌一般、带给人一种冷艳印象的言行举止。

    “这没什么好谢的啦！”

    阿九斗急忙出言婉谢。

    “哎呀，这孩子还真会装模作样呢！那我该回家去！”

    老婆婆向阿九斗鞠了个躬，便转身走下楼梯。

    绚子及阿九斗则被留在飞行公车的停靠处。

    气氛有点尴尬的时间一分一秒流逝，最后是由绚子先行开口：

    “……到高中才考进我们学校的转学生，其实还蛮少见的呢！”

    “我倒是听说还有其他几个跟我一起同时考进来的转学生，不过一贯教育好像是学校的基本方针，因此如果不是某些特别因素，学校好像不会接纳所谓的转学生入学，对不对?”

    “嗯，除了归国子女及海外研习生之外，学校确实很少收编转学生。你是哪个国家的侨胞吗?”

    “不，我是透过考试争取到奖学金的公费生。”

    “哦～”

    绚子颇感佩服地接着说道：

    “据说这场奖学金考试甚至发生过一整年都没有半个及格者的状况，可见你果然很优秀呢。”

    阿九斗脸上露出了腼腆的笑容。

    “谢谢夸奖。希望我这个问题不会冒犯到你，服部同学你也是打算成为国家魔术师吗?”

    “嗯，因为我说什么也非得尽忠职守地为自己的家族，以及为国防重任尽一番心力不可。”

    迷糊脱线的印象已完全自绚子脸上消失。如今出现在阿九斗眼前的，是一名能力高强的班长，以及代表着斯哈拉信徒特有的顽固、高洁形象的身影。

    ――如果能跟她同班的话就再好不过了。

    阿九斗内心产生出这样的想法。以往他从未交过任何与自己立场相同的朋友。由于在他的家乡找不到半个因为关心国家大事而决定成为国家魔术师的人，所以这也不能一概认定错全都在阿九斗身上。但总而言之，光是看见绚子的姿态，便可清楚得知在这间学园当中，聚集了许多与他一样胸怀大志的同学。未来即将面对的校园生活使阿九斗内心感到兴奋不已。

    此时飞行公车抵达停靠处。这班车的乘客就只有阿九斗跟绚子二人，他们面对面坐在车身中央的包厢位置。

    “难道没有其他转学生吗?我记得应该不止我一个人才对啊?”

    “留学生们八成更早就抵达学园了吧，我想你应该会在健康检查时与他们会合才对。”

    “原来是这么一回事……啊！”

    窗外的光景使阿九斗不禁发出惊叹声。

    飞行公车一旦飞上天际，乘客便可眺望到位于正下方的帝都，以及远方的『康七坦魔术学院』全景。

    整座学园由分散于广大森林中的数栋建筑物所构成，而具备两座壮丽尖塔的主校舍，则绽放出自色的亮丽光辉。

    “我想用不着我特别说明，你应该也很清楚才对，这座学园是以百年前与魔王展开大战时的要塞主体所兴建而成的。旧校舍直接沿用要塞的主结构，位于地下那些长达数十公里的通道也都维持着原状，不过现在已经变成一座地下迷宫就是了，里面甚至还发生过学生失踪案件，所以你也要小心一点喔！”

    “我会提防那个地方的。话虽如此，不过我个人是打算度过一段不需要涉足那种危险地带的校园生活就是了，毕竟我是为了用功读书才考进这间学校的啊。我想要让整个世界产生更好的革新变化，为了这个目的，我才希望能进入最棒的学术殿堂念书。”

    “让世界产生革新变化?”

    绚子双眼泛起兴趣十足的光芒。

    “也就是成为可以设计整个社会制度的大祭司。”

    阿九斗此话一出，绚子马上“哇”地发出了佩服的赞叹声。

    “这是我第一次见到有人把话说得如此斩钉截铁。虽说一切违背天神旨意的行为，天神全都会看在眼里，但任何人均不会因此而受到惩罚。只是，换做是大祭司的话……不管你信奉哪一个数派，都严禁触犯任何一项禁忌。”

    “这点我知道。”

    阿九斗若无其事的回答，让绚子睁大双眼回看着阿九斗的脸。或许是看出阿九斗脸上的表情完全不像是在开玩笑，于是绚子用力点了点头。

    “听说就算只是在路上随手丢个垃圾，都很有可能成为日后阻凝你当上大祭司的因素。这需要相当大的觉悟喔！我虽然不知道你是哪个数派的信徒，但你如果真的是以当上大祭司为目标的话，那就由我来助你一臂之力吧！”

    “如果能得到你的协助，那我自然是感激不尽，因为校园生活似乎会碰上不少困难的样子。”

    ――面对拥有同样价值观的人，即使是初次见面，好像也很容易就会觉得意气投合。纵使两人是一男一女也一样……

    阿九斗伸出手寻求握手，一瞬间绚子似乎像是拒绝接受似地竖起手掌，但又旋即面带微笑地从制服内侧抽出一把小刀。

    “对我们所信奉的教派而言，当信徒想与他人建立对等的友谊关系之时，需要进行一项小小的仪式：就是一同握住小刀，摇响刀锷。”

    “真是个好习惯。”

    “是吗?这可是具有互相确认『一旦背叛对方，纵使被砍亦无怨言』这类誓约的含意喔！”

    “我也蛮喜欢这种紧张的感觉啊！”

    于是阿九斗与绚子一同伸手握住小刀，绚子又以另一只手握住刀柄，上下摇了几下，刀锷立时发出了清脆的声响。

    “虽然这是最轻度的友情证明，不过你是第一个跟我进行这项仪式的男生喔。”

    绚子说道。

    “真是光荣。我也是第一次遇见像你这样的人，从你身上可以感受到一股高贵的气息。”

    阿九斗真心作出这样的同应。

    “被你这么一夸奖，我会觉得很不好意思的。近来认真向学的学生愈来愈少，就算说出自己要为了正义及他人尽一分心力，也只会招来更多人的取笑，这或许就表示不会做出取笑举动的我们，确实存在着某种共通点吧！”

    “真没想到校园里也有不认真读书的学生呢……”

    “因为我们学校的校风十分自由，这一点其实不是什么坏事啦，也可以得到一些对将来有益的体验。不过同时这也代表着，校内也存在着某些会将驱除地下迷宫及森林怪物等行动，视为校园生活必要不可或缺的工作，并设法加以正当化，或是假借实验之名，用魔法来进行游戏玩耍的学生。因此包含我在内的各班班长，大家都十分地忙碌。再加上我们还得负起管理宿舍的责任，所以也只有放长假的时候，我们才能好好喘口气休息一番。”

    看着绚子一边说一边露出疲惫的表情，阿九斗脸上露出了恶作剧的笑容。

    “所以才会忘记带走行李?”

    “笨蛋，别挖苦我了！”

    绚子顿时满脸通红，并大声吼了他一句。然而却又突然展现出忸忸怩怩的态度，以由下往上的视线看着阿九斗。

    “那个……你可不准对校内同学……说出这个……秘密喔！我在校内可是扮演着严厉班长的角色呢！”

    “我当然不会背叛你啊！”

    此时飞行公车滑进了主校舍的屋顶。

    一下了公车，脚上立刻感受到草皮传来的触感。宽广的屋顶上呈现出一整片青绿色景象，这里似乎除了当成公车停靠站之外，还兼具运动场及休闲场所的功能。在屋顶广场的一角，则可看见往下走进校舍的出入口，还附有一道刻着飞鸟及樱花图案的大门。

    “由于以飞上屋顶的形式进入校园的人不少，因此这里也设了一道正门。”

    绚子指着校门说道。

    “既然无人在场，那就由我来说吧！欢迎光临『康士坦魔术学园』。”

    O

    在轻风吹拂之中迈步走进校内。石砌的楼梯反弹出清脆响亮的脚步，使阿九斗内心雀跃不已。

    “你得先到保健室去报到才行吧?我要直接前往教室，所以得就此分开了。如果你被编入不同班级的话，那至少记得明天找时间跟我联络一下。”

    绚子边说边从制服内侧口袋掏出学生手册。

    “拿到学生手册之后，只要打开最后一页，就能调出玛那通讯录的操作介面。使用念话虽然需要一点诀窍，不过很快就能学会。你先查阅我的姓名。”

    被打开的学生手册最后一页原本呈现出一片漆黑，然而当绚子伸出手指加以触摸，页面立时浮现出一排发光的文字。再以弹指的动作触碰那排文宁，通讯对象的名单便会马上浮现出来。

    “在习惯之后其实也可以只透过念力来操作通讯录，但是若不以道具做为媒介的话，玛那将会因为操作行为而被搅乱，进而发生念话遭到窃听的状况，这点务必注意。后会有期。”

    绚子简单说明一番之后，便转身下楼。

    ――虽然这跟所谓的恋爱不太一样，不过可以感觉到她是一个会让人感到心情舒适的女孩，过去所承受的一切苦难好像终于得到了回报。这是我第一次感觉到有人能听得懂我所说的话，也是我第一次跟他人建立起对等的友谊关系。这一定表示好运终于也开始降临到我身上了。

    阿九斗一边乐观地这么想着，一边沿着转学生专用路线行走于走廊上，最后抵达了有十几名学生挤成一团的保健室门口。

    “你就是纱伊阿九斗同学吧?”

    认出阿九斗的身影并出声叫他的，乃是站在这十几名学生的中央，身穿0L套装，并披着一件白衣的女性。她将阿九斗的资料投射在自己所戴的斗大圆型眼镜镜片上，同时提笔在手边的记事本上打了个勾。

    “还蛮准时的喔！这下子所有转学生算是全员到齐了。我叫鸟井美津子，在这间学校担任校医，不过我同时也是一名教师，所以日后可能有人会上到我的课。至于没机会上我课的人呢，当你们身体不舒服的时候，就是咱们见面的时候！哎呀，这样是不是表示咱们最好还是别见面比较好?”

    身材高佻、留着一头卷发的美津子老师边说边笑，给人一种天真无邪的印象。看来她是一位平易近人，不太拘泥繁文褥节的老师。

    “虽然如此，但在这间学校里面，其实十分容易受重伤喔！我想你们八成马上就能理解，因为跟外面比起来，这间学校应该只能用『冒险国度』来加以形容吧！这里与其说是个提供知识给你们学习的校园，倒不如说像是一个为了进行魔术研究，而塞满了许多存在于这世上莫名其妙物体的堡垒。或许各位有时候会突然很想在校内进行冒险，但由于治疗也得费上好大一番工夫，所以拜托各位千万不要太过勉强自己喔！”

    美津子老师打开保健室的门，迎接所有转学生进入。

    除了阿九斗之外，其他转学生几乎全是外国人。但其中有几个肤色与阿九斗较为相近的，似乎是来自大陆中央的转学生吧！其他还有皮肤黝黑的人，也有金发碧眼的学生。阿九斗在入学前所收到的资料里读过，得知外国籍学生数量在全校总学生数当中所占的比例约为百分之十五左右。

    眼前这间保健室的面积，远比阿九斗之前所就读的国中附设保健室大上许多。这个几近一座体育馆的空间被数道棚架区隔开来，分别划为排列着病床的隔间，以及手术专用隔间等独立空间。当中好像也有人正在接受其他校医的治疗，更有人发出了痛苦的呻吟声，美津子老师只是一边侧目瞄着他们的情形，一边开始进行说明：“由于历年来所造成的死亡名单屈指可数，因此各位大可放心。好啦，接下来要帮各位进行健康检查，请各位依照点名顺序，一个个坐到那张椅子上。”

    美津子老师伸手所指的，乃是一张摆在保健室角落的大号木椅。这张椅子具有让体型标准的人能够完全服贴地靠在其上的高大椅背，以及位置较高的扶手。而在这张椅子旁边，则摆着另一个同样很高大的筒状玻璃容器，容器中绽放着微弱的光芒。

    “那根玻璃筒里面装有人工精灵，负责帮各位进行健康检查。不但过程迅速，而且还不会痛喔！更重要的是，精灵会预测出各位将来所从事的职业。”

    阿九斗显然大感意外，其他留学生们也纷纷露出不可思议的表情。

    美津子老师则是很自豪地哼笑了一声。

    “这正是帝国魔术技术的结晶喔！它会综合各位的个性及以往的生活态度、智力及体力等条件，判断各位未来最适合从事何种职业喔！既然考进这间学校，校方当然希望各位将来都能从事某种对国家而言最为重要的职业，而透过这项检查，各位便可得知自己应当从中挑选何种最适合自己的职业。这并不是占卜喔，而是侦测各位的个性及能力，并给予各位应该从事何种职业的建议。附带一提，本校至今尚未出现过任何一名没有依照预测，踏入应当从事之行业的毕业生。各位紧张吗?尽管放心，光是能够考进这间学校，就代表各位都十分优秀，相信大家基本上都能从事自己所期望的职业啦！”

    美津子老师如此一说，留学生们也都感到安心许多。

    ――我懂了，在考进这间学校的同时，好像就已经成为公务人员了呢！

    阿九斗如此认定这段话。

    “那我们就开始做健康检查吧！”

    美津子老师叫出第一个学生的姓名。

    脸上挂着紧张表情的第一号学生一坐上椅子，玻璃筒当中马上浮现出一只仿佛乌鸦的黑鸟影像。这只黑鸟一开口，保健室内立刻响起一阵沉稳的男性嗓音。

    “欢迎光临，我是人工精灵八咫鸟。接下来将依照契约取得各位的个人情报，并给予各位关于未来的建议。转学生编号00土号――杨・岚厉，身体健康、毫无异常。将来的职业……军人。”

    被预测将来会成为军人的杨，表情顿时为之一亮。大概是因为这项职业十分符合他的志愿吧！

    之后，留学生们依照顺序接受八咫鸟的诊断，没有任何人露出不满的神情。医生、外交官、技师……这些全都是在社会上是以被视为重要人士的职业，而且他们也都是因为憧憬这些职业，才会选择来此留学的。由于这番建议几乎等同于告知他们未来必定获得保障的宣言，因此他们脸上均带着一模一样的开朗表情。

    最后，老师终于念出阿九斗的名字。他坐上椅子，转眼观看玻璃筒当中的影像，人工精灵八咫鸟则看着阿九斗的脸，开口说出诊断结论：

    “转学生编号02l号――纱伊阿九斗，身体健康、毫无异常。将来的职业……”

    阿九斗身旁的留学生们，都对阿九斗投以兴趣十足的视线。因为他们对这名接下来要成为同学的人物将会被诊断出最适合从事何种行业一事很感兴趣，而阿九斗又是他们当中唯一一名身为帝国臣民的转学生。众人都很期待八咫鸟的回答，并静静在一旁等待。

    八咫鸟回答的语调虽然跟刚刚一样冷静沉稳，不过却化为出乎意料之外的沉重语句，回荡于在场众人的耳际。

    因为这个回答，乃是先前从未曾出现过的诡异结论。

    “――魔王。”

    周遭众人的脸上，全都浮现出一个大大的问号。

    阿九斗自然也不例外，他无法理解自己究竟得到何种预测结果，只能动也不动地呆坐在椅子上。

    “你刚刚说什么?”

    “将来的职业……魔王。”

    八咫鸟再次说出同一句话。由于它只是人工精灵，因此讲话语气并未夹带任何特殊情感。另一方面，美津子老师反而显得惊慌失措，只见她起身快步走向玻璃筒。

    “麻烦你再说一次。”

    “魔王，魔物之王的俗称。以目前状况而言，能对现今社会造成最强烈破坏之人，就是魔王这项职业所代表的意义。”

    听见八咫鸟这番冷静的解释，阿九斗总算了解到自己究竟获得了何种评断。

    “什……什么?”

    他只能认定人工精灵是在开他玩笑。

    “你、你坐着别动，再一次、让人工精灵再帮你进行一次诊断。”

    美津子老师先制止阿九斗起身，随后又逼八咫鸟再次进行诊断。

    “诊断正确无误，不管是从素质面而言，或是从能力面而言，他都会成为魔王。”

    人工精灵不慌不忙地回答。美津子老师则马上伸出右手拇指塞进右耳。这是魔术师惯用的念话术。虽然并未发出声音，不过就算是阿九斗，也能理解到美津子老师八成是在跟设计这套系统的专家进行联络。

    过了一会儿之后，美津子老师抽出塞在耳洞的拇指。

    “我、我想你大概需要重新接受检查，不过这没什么，你尽管放心。只要重新接受检查，相信一定能得到正常的普通结果才对，其、其他同学也不要担心。今天就此解散，明天的开学典礼，请各位不要迟到喔！”

    美津子老师将所有留学生通通赶出保健室。虽然她说了那些话来安抚人心，但这件事还是搞得留学生们议论纷纷。至于被留下来的阿九斗，则感受到一股强烈的不安情绪袭向心头，不禁心想“这下子大事不妙了”。

    ――照此情况看来，谣言肯定会很快就传遍整间校园，真的非常非常不妙。这究竟是怎么一回事啊?这应该只是一场恶劣的玩笑而已吧?该不会只是八咫鸟刚好发生故障了?不，就算事实真是如此，谣言还是会扩散开来吧?我非得设法化解这场灾难不可……

    这些念头一直在他脑海当中转个不停。

    此时，美津子老师露出僵硬的神情，转头面向阿九斗，她说：

    “总之，我刚刚已跟校长进行过联络。在校长做出进一步的指示前，你就先待在我的办公室吧?”

    O

    对阿九斗而言，这无异是一场恶梦。然而坐在美津子老师那间并排于保健室旁边的办公室里面，经过了一段尴尬时间之后，好不容易才收到的进一步联络，却又对他造成另一番更要不得的冲击。

    只见办公桌上突然冒出一面玛那萤幕，萤幕当中浮现出一名脸上长满白须的老人身影。那张看起来只能让人联想到千年老树长了白毛的外貌，实在无法看出他的年龄究竟有多大。只见这名老人以平易近人的声音，劈头就对阿九斗说出下面这句话：

    “看样子……你好像会成为魔王喔！”

    “啥?”

    阿九斗完全忘记对方是这间学校的校长，颇没礼貌地开口回问。

    “我说，你似乎会成为魔王啦！魔王，就是在一百年前引发战争的那个家伙啦！哎呀～当时可真是闹得天翻地覆呢！”

    校长以沙哑的嗓音“哈哈哈”地笑了三声。

    “既然您知道详情，那就请您告诉我，魔王究竟是什么人?”

    “就是一名以摧毁世界为目的，而引发叛乱战争的男子。”

    校长若无其事地解释给他听。

    “这…不能算是一种职业吧?为什么我非得被宣告将来必定会成为那种骇人的角色不可呢?还有，既然你们已经知道魔王的可怕，应该早已备妥相关对策了吧?”

    阿九斗虽然拼命追问，坚持不肯罢休，但校长却再次发出了沙哑的笑声：

    “这正是我们在百年前所得到的教训啊！当『魔术的进步发展导致人类得以提前知悉自身命运之时，究竟该不该采取相关对策?』这问题浮现之际，我们决定不采取任何对策。不，正确一点的说法，是我们决定让那些可能会加害他人的人，也能继续存活于这世上。虽然会对这些人进行监视，不过之后就交由当事人的自由意志去决定，直到当事人做出犯罪行径为止。所以你将来或许可能会成为罪大恶极的重犯，也说不定会成为引发战争的原因，搞不好还会大肆虐杀身旁的无辜民众，但在这些事情发生之前，你也只是这间学校的学生，我也相信任谁都会努力不让这种悲惨的未来成真，只不过没人有办法知道结果究竟如何就是了。”

    白发校长的多话程度与其外貌完全不搭，只不过他的语气虽然十分开朗，谈话内容却相当沉重。这番话的重点，就是阿九斗将来八成会成为一名对他人造成危害的恶徒，但在他实际变成此等恶人之前，根本就没有什么方法加以制止。

    “怎么会这样……”

    虽然听完这席话之后，阿九斗也只能做出哑口无言的反应，但他的脑子却可以理解事情为何会演变至此。应该说，要不是这件事跟自己有关，他或许早就已经认同这件事了。

    “换句话说，不管是从个性或能力来看，你都十分适合成为一名魔王。只不过……今后可能会有不少麻烦主动找上你吧！”

    校长一脸有趣地说出口的“麻烦”一词，让阿九斗感到十分在意。

    “您所谓的麻烦是指……?”

    “因为在这间学校里，有许多血气方刚的学生啊！所以……大概就是会突然遭遇到袭击之类的状况吧！”

    “别开玩笑好不好。”

    阿九斗不禁毛骨悚然，更何况再怎么想也知道学生们肯定会施展魔法袭击他。

    看见阿九斗担心害怕的表情，校长内心似乎也有盘算。

    “说得也是啦。嗯，如果你希望的话，我可以代你向政府申请一名护卫，以维护你的校园生活品质。”

    “护卫?”

    “是护卫，但同时也是监察员，会以学生的身份待在你身旁。当然啦，前提是如果你希望的话……”

    ――原来如此，想也知道会变成这种状态吧……可是，如此一来不就表示得成天受到监视吗?

    “如果我不希望呢?”

    “校方会尽最大限度的努力，但你九成九没机会享受到一般的校园生活。”

    “我怎么觉得我好像受到了某种恐吓威胁……”

    “若你要这样解读我的提议，那么你就暂时照你自己的愿望去过校园生活吧！等你觉得需要时，再向我提出要求也可以。”

    “我了解了。”

    阿九斗马上回答。

    萤幕一消失，美津子老师随即摆出双手插腰的姿势凝视着阿九斗，并叹了口气说：

    “虽然我从八咫鸟那边取得了你之所以会被判断成魔王的资料，但整笔资料量过于庞大，感觉上好像也只有人工精灵才有办法处理完毕！但或许那只是一笔错误的资料也说不定啦……”

    美津子老师突然握住阿九斗的手。

    阿九斗顿时心跳加速，因为美津子老师那双隔着眼镜的眼睛，看起来是那么地认真。

    ――我懂了，原来她是这么担心我这名学生。

    就在他心生感动之际，美津子老师又以真挚的声调继续说出下面这串话：

    “接下来你一定会面对许多难过的状况。由于此事可能已经变成谣言传开了，所以你八成会被当成一个很特别的个体而备受瞩目吧！相信也一定会碰到他人的恶整行径。也许会发生那种让你想说干脆死死算了的过分欺凌，搞不好有些内心燃起一股正义感的学牛还会对你采取暗杀行动！『反正是一名即将成为魔王的人物，就算杀了应该也没关系』……即便他们脑中浮现出这种想法也不足为奇。可是若直接下手杀死你，会被视为不折不扣的犯罪行为，对了，我猜他们应该会采用连天神都难以判断对错的巧妙杀人手法。像是要求你展开一场大前提是即便你死了也无妨的冒险，或是把你所携带的物品藏起来，不然就是拍下你的丢脸照片、将它散布至世界各地，以促使你自杀……”

    充满热血澎湃的语调逐渐将对话内容带往奇怪的方向。美津子老师的双眼也夹带着一股惊人的热气。

    “请问……老师为什么这么喜欢在话中加上被杀或是自杀等字眼呢……”

    “你放心！等你一死，我会马上使用死灵术将你变为死灵！如此一来，即便你的人格会变成一幅单纯的影像，但你的资料将可流传至后世喔！你不觉得能够完整解析一名为了成为魔王而降生于世的人的资料，对研究者而言是个相当棒的理想吗?哎呀，像什么你若不死的话，资料每天都会产生变化，令人感到十分困扰等念头，我可是连想都没想过喔！而且我更不可能抱着希望你快点死一死的想法啊！所以你尽管放心吧！当你想死的时候，记得来找我商量喔！”

    ――看她热心成这种程度，也只会让我感到头痛啊……

    美津子老师的个性应该相当表里如一吧……阿九斗心想。可是如今他也只能认定这场浩劫将持续纠缠着他。而就现状看来，他大概也无法找到太多愿意帮助他的同伴。

    他挣扎着甩开似乎还意犹未尽的美津子老师，来到幸好没有半条人影的主校舍，并依照转学时收到的相关资料指示，迈步前往学生宿舍。

    学生宿舍是一栋丝毫不逊于主校舍的巨大建筑物，看起来宛如一座城堡。当然啦，因为这里过去确实是一座要塞，所以学校便将骑士们的驻留设施直接改装成学生宿舍。又由于实施全体住宿制，因此几乎所有学生都住在宿舍里面。城堡分为东西两侧，各为男女宿舍。从大门走进宿舍，马上就能看见设置于门旁的女舍监专用房间，并附有一个接洽窗口。看样子谣言似乎还没传开，所以当他从年纪一大把的女舍监手中接过房间钥匙、听完简单的住宿规则说明之后，还得以在不遇见任何人的状况下，顺利逃进自己的房间。因为他是个转学生，所以被安排住进位于一楼最角落的房间。

    这是一间有床、书桌及衣柜，高处还有一点收纳空间的简朴房间，但住起来应不至于造成任何不便。书桌上还摆有学生手册及一套折叠整齐的制服。

    阿九斗坐在床上，叹了一口气。

    “魔王吗……”

    至今他仍无法相信。所谓魔王一词所给人的刻板印象，就是他是一名实际存在的人物，而且是个企图颠覆社会体制的极恶分子，这些都是所谓的常识。虽然他的真实身份不明，但根据政府所发表的内容，他是一名率领魔物发动战争的残暴魔术师。

    虽然现在已经确认这世上有魔物存在，但实在无法想像当中存在着智商高到是以接受人类领导的魔物。阿九斗当然也无从得知当时的魔物究竟是何种生物，他只听说过去曾有童话故事般的恶魔存在于世上。据传自从发生那场战争之后，整个社会便如校长所说一般，有“某种事物”产生了改变，但那毕竟是百年前的往事，因此阿九斗根本体验不到任何实际的感受。

    话虽如此，但魔王的印象绝对没有因时间流逝而被淡忘、或是衍生出更多样化的形象。特别是在这座校园当中，学生们均是为了学习魔术而来，所以对于号称邪恶魔术象征的魔王，必定抱持着十分复杂的想法。

    如此说来，美津子老师也绝非只是因为她想要资料才会脱口说出那番说辞，她所说的是实际可能发生的状况吧?与其说是欺凌，倒不如说众人肯定会以恐惧、敌对等形式来表现出他们内心的观感。

    ――不过，我从以前就是个一心向善的人，而且，我也从未曾出于自己的意识而做出恶行啊！这么说来，我果然还是不可能成为魔王。而且只要我谨言慎行，相信大家一定都能理解我这个人才对。这么分析下来，第一眼的印象果然很重要。以前班上较受欢迎的同学，通常都很擅长开些平易近人的玩笑话，或是说些轻松话题。只要招呼打得合宜，或许大家就会认为这世上根本不可能存在会打这种招呼的魔王吧?

    阿九斗开始模拟打招呼的场景。

    ――初次见面，相信各位都已听到风声，我是个被预测将来会成为魔王的人。但与其说我会成为。魔王，倒不如说我比较想成为被虐狂……（译注：日文中魔王与被虐狂发音相近。）

    ――行不通啊……

    ――再怎么耍宝也该有个限度……况且话又说回来，我根本不适合开这种玩笑……说穿了，过度认真才是我的本性……就算要我从高中开始放轻松，我也办不到啊……

    ――那……我到底该怎么做才好?既然如此，看来我也只好设法活用我的认真态度了。就当众吐露我的心声，并积极地为校园服务吧！对了，说不定我只要自愿担任打扫委员就好了呢?反正那是一项不管到哪都受人讨厌的麻烦工作，只要我认真一点，相信老师一定也会对我留下好印象才对……

    结束了在脑中的自言自语，阿九斗顿时感到安心不少。此时，宿舍内响起一阵广播声。

    “用餐时间到了，请各位同学至餐厅集合”

    走进餐厅的阿九斗，马上发现事态似乎已在这段短短的时间内，以超乎他想像的速度，径自朝着很微妙的方向发展了。餐厅内设有三张长桌，整个空间大概可以容纳下两百名学生，但是集合于餐厅的许多学生们，每个人都表现出互相牵制般的态度，四处找寻着不太眼熟的学生――也就是转学生们――的身影。整个餐厅内充斥着一股根本无法以“一旦有新人加入的时候，就是会发生这种状况”这句话来形容的诡异气氛。要比喻的话，就像是置身于发生杀人案件的雪山别墅中，又不知究竟谁才是犯人的感觉。

    ――这下子真的不妙了……

    阿九斗伪装出平静的模样，静静坐在餐厅所摆设的餐桌角落。现在的样子与别墅杀人案件不同的是，当时在场的留学生们全都知道是谁被预言将来会成为魔王。而其他住宿生们似乎也逐渐透过留学生们的视线，开始发现这名传说人物的身影。

    “看起来并不像是个生性粗暴的人啊……”

    “不不不，知性派反而比较残忍一点吧……”

    “看起来好像很强……”

    阿九斗也听见了众人窃窃私语的声音。对阿九斗而言，众人的举动不但对他造成严重打击，同时也使他再也无法忍受。可是，他的个性并不会让他就此躲在角落暗自沮丧。当他看见所有学生都就座之后，立刻重重拍了下桌子，霍然起身发言：

    “接下来即将成为同级生的各位同学，以及学长姊们，请容我在此自我介绍。我叫纱伊阿九斗，就是各位所听到的谣传当中，被八咫鸟诊断出具备成为魔王资格的转学生！”

    由于事出突然，再加上他这番完全肯定谣言内容的发言，使得聚集在餐厅里的住宿生们全都骚动喧闹起来。阿九斗虽然扯开了嗓门喊，但由于餐厅空间过于宽广，导致声音很难传至远方。此时，只见一名坐在阿九斗附近、看起来相当活泼、却又给人一种十足坏小子印象的少年快速举起右手，喊了声“扩音器！”语声方落，一只看似长了翅膀的摄影机的人工生物随即从餐厅入口飞过来，静静停在阿九斗头上。

    这只人工生物将脸――从翅膀所长的方向来判断，应该是脸没错吧……阿九斗心想――对准阿九斗，它脸上可以看见一组如同摄影机镜头的零件。而在尾巴那边也同样附有一组镜头的装置，当尾部装置发光时，餐厅天花板马上映照出放大版的阿九斗身影。

    阿九斗一转头看了那个感觉有点像坏小子的学生一眼，他马上带着满脸笑容对他竖起大拇指说道：

    “我的确是那个被预言将会成为魔王的人，而据说那套适性判断系统似乎从未发生过失准的状况！”

    阿九斗继续着发言，他的音量也跟着被放大，回响于整间餐厅当中。

    ――这或许是个没考虑到后果的行动啊……

    虽然有点后悔，但事已至此，再后悔也无济于事。况且这时候如果故意打起迷糊仗，反而会给人留下不好的印象。此外，他也是那种心中有话不吐不快的人，管他的，豁出去了啦……阿九斗继续说：

    “只不过，我个人很想对这项检查提出质疑。难道人的命运真的是早已被决定好的事情吗?是不是只有在听完预言之后，才能决定自己的未来方向呢?的确，天神会看每个人的个性及过往人生经验，再判断这些资料赐下预言。但是人类绝非只拥有一种可能性！各位不认为我们必须设法跳脱这个先入为主的观念吗?若不这么做，我们的世界根本不可能得到进步与发展！”

    或许是听众们也开始感受到这场毫无事前准备而开始的演讲，内容其实还算有条有理吧，所以虽然一开始还夹杂着些许吵杂声，不过随后整间餐厅渐渐安静下来，开始专心聆听阿九斗的话语。阿九斗再次加大音量：

    “我愿意接受各位投向我身上的好奇目光。可是我想针对没有半个人试图确认真相，也就是没有人愿意直接来找我询问此事的痛心状况提出指责！各位不觉得那是各位输给你们内在恐惧心态的结果吗?如果这个人真的是将来会成为魔王的人，那该怎么办呢?跟他建立关系，是否会陷自己于不利呢?在事情尚未确认清楚之前就急着闪躲，只会衍生出单方面的差别待遇吧?各位应当以这份恐惧心为耻！在众多市民当中，有些人抱持着『学习魔术的人都拥有优良血统』的想法，但魔术明明就不是用来决定人类优劣与否的因素啊！然而，只要各位一直认定自己是精英分子，相信这种过错就会永远持续下去！更别说在职业适性检查这种无聊制度横行的当下……！”

    说得过于起劲的阿九斗，在顺势讲出此话之后，内心才开始浮现出“咦?”的念头。

    ――这话听起来，岂不等于是在批评学园的整体制度，以及国家所采用的魔术政策吗?

    学生们也不愧是考进这间一流校园的高手，自然不可能没人察觉到这个要命的重点。其中好像还有人针对过去的魔王相关资料，进行过某种程度的研究，而互相窃窃私语着“那不是跟百年前发生那场战争时，魔王所祭出的宣战告示文一模一样吗?”之类的话。

    ――我……我的老天啊……！

    虽然他顺势说出了这段话，但他终究只是老实地陈述内心感受罢了，只是他压根儿没料到竟会演变成这样的结果。再加上他明明出于即兴，却能毫无窒碍地讲出这串长篇大论的表现，也为他带来了负面影响。“以一场没有剧本的演讲而言，这实在精彩过头了。”、“虽然瞬间心动了一下，认为他说的没有错……但若变成是在批判体制的话，那就太过危险了。”、“这是魔王的才能啊……”、“魔王当真再临了……”连阿九斗都清楚听见了这些喧闹话语。

    ――危险……我现在正处于极端危险的状态当中……每次都这样，我明明只是想要原封不动地实现出我内心所抱持的正义，但为什么总是会搞成这种下场啊……

    阿九斗虽感到悔恨不已，但连他本人也没察觉到，其实这是因为他那看起来实在像极了实力派人士的俊美外貌，加上爱穷根究底的个性，以及毫无根据的自信，这三大因素所衍生出来的说服力，才能够展现出这么强大的威力。再加上他那死要面子的态度暗中推波助澜，导致他事到如今，内心依然没想到应该赶紧停止继续发表演讲的念头。

    “我的确是批判了体制。然而这并不代表我以破坏制度为志向！我是为了从内部改变这项体制，才转入这座学园！我希望能透过这个方式来证明我不会成为魔王！我希望邀请各位成为我的协助者！即便出现了敌对的人，我也不会采取对立的态度来面对他们。因为我相信只要沟通协调、互助共存，最后必能引导出正确的结论才对！”

    不知不觉当中，他连敬语也省略不用，完全变成了一场独裁者的演讲。阿九斗振臂挥舞、披头散发地发表热情演说。在这群侧耳聆听的学生们当中，似乎也有些人瞬间为之着迷，因此当话语中断的瞬间，只见他们急忙摇了摇头，或是拍拍自己的脸颊，试图让自己的精神恢复正常。

    然而，愈是受到强烈震撼的学生，这串话的意义也愈是深刻地刻画在他们的心上，因此若以更正确的角度来解释阿九斗这段演讲，将会衍生这样的意义――

    虽然不知道未来到底会不会成为魔王，但为了传扬自己的想法，今后将打算以自己为中心来挑战校园秩序。

    当然，阿九斗本人也很清楚就结论而言，自己等于是说出了上面这段话。

    ――如此一来，我今后还有办法在这座校园里面混下去吗……?不过，此时若展现出怯懦的态度，肯定会衍生出更糟糕的后果……

    “以上就是我想说的话，很抱歉造成了各位的困扰，请各位开始用餐吧！”

    阿九斗竭尽所能地以平稳语气说出这句结语，不过他的言行看在周遭众人的眼中，简直就跟恶劣贵族讨人厌的从容态度没啥两样。

    “转学生……而且才一年级，态度就那么嚣张……”

    “他果然不是个普通人物呢……”

    “该怎么办?说不定会演变成一场让整个校园分成两派的战争喔……”

    “你是指有没有人会加入那家伙的阵营吗?怎么可能……”

    “不一定喔，要是他有魔法才能的话，搞不好……”

    餐厅内的喧闹气氛依然不见任何收敛的迹象。而身为众人瞩目对象的阿九斗本身，内心虽然抱持着强烈的不安，但他也只能尽可能地挺直背杆，遵守餐桌礼仪继续用餐。当然啦，他完全不记得这一餐到底吃了些什么、味道究竟好不好就是了。

    O

    第二天早上。

    阿九斗度过了几乎无法成眠的一晚后，虽然吃了一顿全场气氛格外安静，且令人紧张不已的早餐，但他总算还是熬了过去。接着他迈步走向教室，参加开学典礼前的班会。阿九斗在班会开始前五分钟便抵达教室，不过他一开门踏进教室，女生们的好奇目光立刻集中到他身上。

    ――对了，学校里面也有女同学啊……

    谣言当然也传人了女同学们的耳中。搞不好昨晚那台『扩音器』的影像也能传送到女生宿舍那边……不，既然她们能够一看到就马上认出阿九斗来，就表示事实应该就是如此了。

    ――在这种状况下，得露出从容的微笑来回应她们才行……

    “早安。”

    阿九斗出声打招呼。

    女同学们发出了一阵既非娇呼、也不算厌恶的声音。看来对他抱持好感及厌恶感的女生，大概呈现出五五波的比例。

    可是阿九斗的目光却紧紧盯着一名女生。这名留着一头亮丽秀发，加上一对修长凤眼，看起来格外醒目的美少女――正是服部绚子。直到此刻，阿九斗才猛然想起自己究竟被编进哪个班级。

    ――是A班……我连要跟她联络的这项约定都忘得一干二净……

    绚子并未刻意试图与阿九斗进行视线交会。就目前班上同学都没有向绚子打听关于阿九斗消息的迹象看来，就表示绚子确实地遵守着她与阿九斗之间的秘密约定，并未透露给同学们知情。

    ――这下子头痛了……

    阿九斗为了不给绚子添麻烦，也只好装出一副完全不认识她的模样。就在他没有与任何一位同学眼神相交的情形下，坐上被安排于教室最后方的位置之际，教室的前门突然打开，走进教室的乃是美津子老师。

    “好，请各位就座。今年依然由我鸟井美津子来担任A班导师，请多指教。讲归讲，不过班上同学大半都是国中时代的固定成员呢！那我点名就随便点一点罗！缺席的同学……哎呀，曾我同学又没来啊?虽然早就已经习惯了，但她这次又是跑到哪里睡觉了呢……?有人愿意去叫她回来上课吗?”

    美津子老师以随兴的语调说完这段话，随即合上点名簿，转眼望向绚子。

    “点完名之后呢，照理说接下来得要决定由谁来当班长才行，可是既然班上成员大多是熟面孔了，那我想直接拜托服部绚子同学续任，这点应该没问题吧……”

    就在美津子老师出声确认，绚子也准备点头之际，突然有一阵声音从中作梗。

    “老师！未经选举程序就直接委任班长，是会招致校园独裁风气，阻碍校园进步的行为！”

    阿九斗对这声音当下感到一股不祥的预感，那简直完全复制了自己说话方式的语气。他望向声音的来源，内心那股不祥预感马上成真。只见当时在餐厅内呼叫『扩音器』的那名男同学，正坐在他斜前方的座位上，露出一张叛逆小子的表情，对阿九斗竖起大拇指。

    “我提名由纱伊阿九斗同学担任班长！我想大家应该都听过他的演说才对，而我认为让他担任班长，为班上同学服务，就是证明他不会成为魔王的最快方法。”

    全班为之骚动。

    “统统安静下来！”

    美津子老师拍了拍手。

    阿九斗不自觉地望向绚子。绚子虽然转开了视线，但他仍在瞬间窥见了她脸上的表情。与其说是愤怒，倒不如说那是一张因遭受到第一次深不见底的屈辱，而拼命隐忍不发的表情。

    ――斯哈拉信徒对担任公职一事感到十分荣耀，而且他们更重信守义……

    阿九斗不禁慌了手脚，她明明是他第一个交到的好朋友，但他至今却已背叛了绚子好几次……

    “老师，难道我的意志不被纳入考量吗?请容许我婉拒班长的职务。不过相对地……我希望能成为打扫委员，如果有这个职务可选的话。”

    阿九斗举手发言。

    此话一出，原本神态轻松的美津子老师，脸上表情却突然僵住。

    班上的气氛也彻底产生了变化。在这之前的气氛其实已经够紧绷了，但是阿九斗这番发言却仿佛让教室内的空气一口气降至冰点以下。

    “这…纱伊同学……”

    美津子老师好不容易才再度开口。

    “你是知道有这个职务，才说出自愿担任的话吗?”

    “什么?”

    阿九斗仍然搞不清楚状况，他完全无法想像为什么教室内的气氛会变得如此紧张。

    随后，美津子老师搬出连开口提及这几个字眼，都觉得很污秽不堪的语气解答了他的疑惑：

    “所谓的打扫委员，是指当我国与其他国家或魔物发生战争，并出现非得保守校园机密不可的状况之时，必须动手将整座校园及学生连同校园机密一同『打扫』干净……也就是要炸掉整个校园并杀死学生的委员啊……虽然在战前及战后的确会安排这种职务的人选，但现在这是一个虽然只剩下名目留存，却依旧受到大家忌讳的职务啊！而你竟然说出你要担任这种委员……”

    ――这算啥玩意儿啊……！

    此时，阿九斗也不禁为自己的霉运之强感到讶异。虽说他事先毫不知情，但没想到居然会好死不死地挑中了这个关键字眼。

    “可是，除了打扫委员之外，我并不想担任其他委员职务啊……”

    不自觉脱口而出的这句话，使教室内的空气变得更加凝重。

    “不不，我不是那个意思……”

    虽然急忙想做出解释，然而这句话却再也无法传人班上同学的耳中。

    因为绚子发出了近似尖叫的咆哮声，霍然从座位上起身。

    “纱伊阿九斗！你居然玩弄我的心意！”

    绚子晃动一头短发、露出杀气腾腾的表情瞪视着阿九斗。

    她会生气也是当然的……虽然阿九斗内心也这么觉得，但……

    ――她的说法实在有点糟糕啊。

    阿九斗的内心却显得格外冷静。而事实也正如他所担心的一样，只见班上所有同学都像是产生了某种误会一般，交互看着阿九斗及绚子的脸。

    “我们所订的誓约，必须在背叛对方之际，付出鲜血作为代价！这一点我应该说得很清楚才对！”

    接着，绚子从课桌旁边抽出了木刀。

    ――你就这样大剌剌地说出誓约这个字眼，这样岂不是会让班上同学误以为我们有男女之情的暧昧关系吗……等大家的情绪恢复冷静之后回想起这段发言，对服部同学大概也没什么好处可言吧……

    “或许我们确实是订下了誓约，但那又不是什么一生相伴之类的宣言。虽然事关男女之间的关系，不过充其量也只不过是在无人的公车里所完成、近似于好朋友游戏的举动罢了吧?”

    阿九斗开口说明。

    班上同学全都露出奇妙的理解神情。

    ――不妙！

    此时此刻，阿九斗总算才察觉到自己所犯下的过错，然而一切为时已晚。

    绚子气得全身爆出鲜红色的光气，举起木刀刀尖指向阿九斗。木刀看起来――似乎很像是魔法道具――也就是所谓的魔术工艺品，然而缠绕于木刀刀身上的光芒，却非只是单纯的质感，而是货真价实的玛那洪流。

    “这、这、这简直是天大的羞辱！我要求与你进行决斗！就在此时此地！”

    绚子从课桌旁边抽出另一把木刀（她在课桌旁边挂着的袋子里原本就收藏了大量的木刀），并将刀柄丢向阿九斗。阿九斗下意识地接住木刀，但他却不知该如何是好，只能转眼望向美津子老师，希望得到些许帮助。

    “她是斯哈拉信徒，没错吧?校规基本上认同信徒之间所提出的决斗喔！”

    美津子老师表情冷淡地回应，看样子老师似乎也认定阿九斗是女性公敌了。

    “赢家就是班长！”

    坐在阿九斗背后的坏小子，则露出一副兴奋期待的表情，擅自宣布这项附加条件。他拍拍阿九斗的肩头，对阿九斗投以一道尊敬的眼神，同时小声地对他说：

    “我叫三轮宽，请叫我阿宽就好！另外也请容我叫你一声大哥！大哥！你真是太厉害了！虽然我在这间学校里面因为成绩不好而被当成不良少年，但我却对大哥的理想产生了共鸣！我开始觉得自己或许也能闯出一番名堂耶！”

    ――眼前这种状况，大半都是这家伙所造成的吧?

    阿九斗虽如此认为，不过他目前实在没空理睬这个家伙。

    “受死吧――！”

    绚子突然发动了一记伴随着惊人气势的攻击，直往阿九斗而来。

    “呜哇！”

    阿九斗虽然还维持着坐在椅子上的姿势，但他急忙连同椅子一起往后翻倒，避开了这要命的一击。看来他似乎靠着之前送牛奶的工作，锻练出一身还不错的体能及反射神经。

    “好啦，这场决斗有点危险，大家尽量闪远一点吧！”

    美津子老师指示其他学生退开，并伸手“啪啪”地拍了两下。除了绚子及阿九斗之外的班上同学，全都退至教室四面墙边。美津子老师再次拍了拍手，一片玛那力场立时包围住绚子及阿九斗。这好像是老师所施展的魔术，如此一来，即便两人再怎么大打出手，似乎也不会对力场外的环境造成任何破坏。

    ――这下子真的是九死无一生了，我非得设法突破眼前的窘境不可……看来也只好让服部同学先冷静下来再说……

    阿九斗看了绚子一眼，只见她的双眼燃起一阵赤红怒火，散发出一股完全不肯听他解释的险恶气氛。

    “喝呀啊啊啊！”

    第二击飞袭而来，阿九斗以往后跳开的方式闪过这一击。

    “大哥加油啊！”

    外面传来了阿宽的加油声。

    阿九斗渐渐开始觉得厌烦。

    ――为了让服部同学冷静下来……

    阿九斗左思右想，就是想不到什么比较单纯的方法。

    ――大概只剩下这招可用了吧！

    “咿呀啊啊啊！”

    第三击，好像想到什么方法的阿九斗，配合着绚子的攻势主动往前冲。

    阿九斗一头钻进了木刀猛劈而下的轨道当中，眼见阿九斗的头就要被木刀砍中的瞬间，他突然猛力扭转身体，闪过木刀，再继续往前欺近。成功钻进了绚子所握木刀的刀锷下方。

    “什么！”

    绚子眼中的怒气顿时因惊讶而消散。

    班上众人的视线也全都紧紧盯着绚子及阿九斗。

    一阵仿佛地震般的喧哗声，立时覆盖住整间教室。

    因为阿九斗竟然正面抱住了绚子。配上两人相衬的外貌，看起来简直就像是一对彼此相爱的情侣，在经过一段漫长时光的别离之后，终于再度重逢的拥抱。

    “你先冷静下来……”

    阿九斗在绚子耳边细语。

    “啊……！”

    不知道是不擅长抵挡这种酥麻的感觉，或是讶异于他那堂堂正正的反应，绚子的腰际顿时一软向后仰去。阿九斗为了支撑住她，急忙伸手环抱住绚子的腰，恰巧形成了宛如要亲吻她的姿势。

    “你、你这是在做什么……快放开我……”

    绚子以近似呻吟的语调对他说道。

    “在化解误会之前，我绝不会松手。”

    阿九斗则是神情认真地回答她。

    “什么误会……你之前的那段发言……以及现在还想羞辱我的举动，你还有什么话好说……对我而言，这简直是天大的耻辱……！”

    “这一切都只是误会啊，我既非出于恶意而采取那番言行，也没有任何羞辱你的企图。”

    “真，真的吗……?”

    绚子的情绪好像有点恢复冷静的迹象，现在她似乎已经可以从容聆听阿九斗的解释。

    阿九斗也以温柔的语调对稍感放心的绚子说：

    “是啊，所以我想请你在此地，再次与我缔结关系。毕竟我也是因为中意你，才会与你订下誓约，而且当时我也并未抱持着随随便便的心态……”

    但是，在场全班同学自然也听见了这段话。

    到了此时此刻，绚子及阿九斗也总算得以客观地重新确认他们两人目前所摆出的姿势。

    “我的老天啊……真不愧是魔王……”

    “居然击败了所有班长当中，号称最强悍的铁处女・服部绚子……不，应该说是攻陷才对……”

    “与其说是攻陷，倒不如说是更早之前就已经破除她的心防了吧……”

    班上同学们议论纷纷。

    绚子瞬间变得满脸通红。

    “这就是我所谓的羞辱啊！你究竟要羞辱我到什么地步才肯罢休啊！”

    绚子放声怒吼，她扭动身子，从阿九斗身边跳开，并朝着阿九斗祭出夹带浑身解数的一劈。以阿九斗目前的姿势，无法完全避开这一击。

    “危险！”

    阿九斗一看闪躲不了，立即将握在自己手中的木刀往上挥。就算闪避不及，至少也能接下这一刀。他为了承受这波攻势所带来的冲击，而将力道全数集中在握住木刀的手臂上。

    ……结果！

    砰！

    右臂居然衍生出一股连阿九斗也完全想像不到的强大力量，他感受到一团夹带着热能的劲道，从手臂源源不绝地注入木刀当中。

    ――大事不妙！

    虽然他脑中反射性地产生这个念头，却已经阻止不了这股迸发而出的力量。当他心想“热能将沿着木刀释放而出”的瞬间，一道光芒已在绚子及阿九斗的木刀之间引发了爆炸。

    教室中央充满着一阵雪白的光芒，而这波光芒爆炸的现象，竟轻易地突破了美津子老师所设下的玛那力场，不断往外界奔流而出。

    “大家快趴下！”

    美津子老师面露惊愕的神情，急忙放声大喊。

    爆风及爆炸声同时笼罩住整间教室。

    宛如奇迹一般，这场意外没有造成任何人伤亡。然而教室的四面墙壁悉数被炸毁，而在身上布满灰尘与瓦砾的学生们当中，只见绚子及阿九斗神情呆滞地伫立于原地。

    这起事件在转瞬间便传入全校学生的耳中，而此事也彻底决定了全校学生对阿九斗所抱持的印象。

第一卷 奇怪的监察员

    2奇怪的监察员

    “这个嘛，你不用负任何责任。因为你只是接受决斗挑战，并采取反击行动罢了。”

    美津子老师在保健室里，当着阿九斗的面告诉他。

    “我并没有采取什么反击行动啊……”

    “这只是形式上的说法啦，要不然校方可是会要求你支付教室的重建费用喔。我想想……实际上，你根本不晓得那究竟是怎么一回事，对不对?”

    美津子老师有点头痛地开口说道，而阿九斗也确实如她所说一般，压根儿无法理解当时到底发生了什么事。面对阿九斗的困惑表情，美津子老师边抓抓头发边继续说明：

    “玛那充满于空间当中，而透过挪动玛那的行为，可以衍生出各种效果。由于能量是由帝部中央发电设施直接注入地球之中的，而空气中的玛那会与这股能量产生共振。所以就外表看来，玛那就等于是能量……到这边为止，算是魔术的一般常识。”

    阿九斗当然也知道这些基本常识。

    “但接下来的知识，是学校今后才会教导的课程，因此你八成不晓得。玛那其实也会积蓄于生物体内，而且可以从中抽取出体内所蕴含的能量喔！只要纯粹消耗卡路里就可以办到。而玛那的蓄积量则会因人而异，体内的玛那含量若多，即使只使用充斥于大气中的玛那，也能轻易发挥出强大的效果。人类的意志会透过脑神经电流传导，再利用这股电流来操作体内的玛那，使它与体外的玛那产生共振，这就是魔术的基本架构。我们之所以判断有或没有魔术的才能，也是出于这项原因的关系。足以控制脑神经电流的坚强意志力，以及体内的玛那蓄积量……也就是所谓才能的高低！虽然这并不是刻意被隐藏起来的情报，不过一般大众大多都在不甚了解的状况下，过着平凡的生活。”

    “那么，我所引发的那场爆炸是?”

    “你的脑筋还算灵光。那把木刀虽然能够透过汇集玛那来增强其硬度，但由于你所聚集的能量过于庞大，才导致玛那以爆炸的型态释放出来。”

    “意思就是说，我当时操纵着一股超乎标准……连武术专用木刀都没能预估会收集到如此庞大的玛那能量?”

    “一点都没错。如果真要附加说明的话，还得加上连我的力场都被你突破了呢！我可不是只在这里当个普通的保健老师而已喔！好歹我以前也曾经被喻为十年仅出一人的天才少女耶……照理说我根本不可能会败在学生手下的啊……不过，这也是没办法的嘛，毕竟你的规格异于常人啊！”

    美津子老师之所以露出这副嘻皮笑脸的表情，似乎不单只是出自她那开朗的个性，好像是由于阿九斗当真拥有一股令人难以置信的强大力量所致。

    “而且在场没有半个人受伤，也让我大大地惊讶呢！看来好像是因为你在下意识当中，控制住自己所释放出去的能量规模，不过呢……”

    “下次也不一定能这么幸运，是吧?”

    阿九斗开口接了下去，同时叹了一口气。

    “就是这么回事。我们学校的学生又经常彼此吵架……现在你也知道了，当你一跟别人吵架，将会引发什么样的后果！”

    “我不会跟别人吵架了……但事情大概没办法如我所想的那么顺利吧?”

    就算阿九斗不想找人吵架，也有人会主动找上门来吧?特别是绚子。这让阿九斗的心情顿时变得沉重起来。

    “恐怕是无法如你所愿吧！你必须一边修行，尽快学会控制魔力的方式，一边让你自己的人格有所成长，否则啊……”

    美津子老师似乎期待阿九斗作出某种回应一般，突然顿住不语。而察觉到老师希望听见何种回答的阿九斗，也顺势点了点头――

    “我知道了，请您要求监察员出动吧！”

    他夹带叹息地说出这句话。所谓的监察员，就如同先前校长所说，是以学生身份前来监视阿九斗的人物。除了监视生活作息之外，同时也会负起保护阿九斗的责任。

    ――照理说根本不该会变成这样才对啊……就许多方面而言。

    阿九斗不禁叹了口大气。

    依照美津子老师进行过联络之后的说法，监察员好像明天就会抵达学校。

    “哎呀，这样说或许很过分，但在那位监察员到校之前，要麻烦你安分守己一点喔！在这之前若发生任何状况的话，就马上跟老师我联络吧！”

    美津子老师将自己的联络方式输入阿九斗的学生手册当中。

    “另外啊……”

    美津子老师突然双眼炯炯有神地补上这句话。

    “我还是想说，能不能请你顺便签下在你死后，愿意将遗体提供给我进行研究的契约书呢?”

    “这点恕我拒绝。”

    阿九斗一边心想“真足够了”，一边走回男生宿舍，但如今就连男生宿舍也变成了令他无法静心休息的地方。因为他前脚一踏进宿舍，阿宽马上从里面冲出来，并摆出几乎打算舔他鞋子的超低姿态迎接他回来。

    “这个，三轮同学……”

    “您太见外了啦，大哥！叫我阿宽就好了啦！”

    接着，阿宽竟然擅自当起阿九斗的开路先锋，一路迎接他进入宿舍。

    “喂喂喂！将来的大魔王要经过了，还不赶快让路！”

    阿宽出言恫吓注视着阿九斗的其他住宿生。

    ――这、我得快点搞定这家伙不可……

    “喂，你别再说了！”

    他话一出口，阿宽随即露出一副由内心感到惊讶的表情，回头看着阿九斗。

    “为、为什么阻止我啊?大哥！”

    “你这样吓他们有什么用啊?”

    “我、我懂了！我还以为大哥是要靠恐怖来统治他们，原来不是啊！真不愧是大哥！您打算渐渐掌握住宿生们的心，对不对?”

    ――就算我真的打算这样做，但你这样当着大家的面说出来，不就破功了吗……

    “不、不是这样啦。总之，麻烦你不要把我当成特别人物好不好?”

    “您的意思是说，你坚持要以与其他学生相同的条件，开始一步一步掌管这座校园，没错吧！”

    阿宽的双眼为之一亮，呼吸也略显急促而兴奋。

    ――统治是什么意思啊……

    阿九斗虽感到疑惑，但却也只好暂时先略过此事，只是加强语气地对阿宽说了句“总之……”

    “我只是想度过很平凡的校园生活，所以你若不肯以平常的态度来对待我，只会让我感到困扰。此外，就算我什么都不做，其实也已经够醒目了，如果你再不停止恐吓同学的举动……”

    就在阿九斗准备继续说下去之际，走廊底端突然传出一阵很宏亮的声音：

    “你就是今天破坏校舍的元凶吗?”

    两名住宿生朝着阿九斗这边笔直走来，阿宽一看见这两人，脸色随即一变，一旁的阿九斗马上察觉到阿宽脸色的转变。

    ――所以我才叫你别无端惹事生非啊……

    走过来的两人身材魁梧，脸上带着像极精英校园里不良少年的标准模样，散发出一股浓厚的乖戾气息。两人的个性看起来似乎都相当差劲，不过单就表情乖戾这一点而言，其实阿九斗也跟他们没多少差别，因此他也没啥资格可以批评对方就是了。

    “很抱歉造成了各位的困扰，但那只是一场意外。”

    阿九斗这么一说，两人立刻发出了瞧不起人的笑声。

    “『很抱歉造成了各位的困扰』?”

    两人模仿他的语气重复了一次，随后探头直盯着阿九斗的脸。

    “炸掉整间教室这种程度的小事，只要是聪明一点的家伙都办得到。所以你也别太得意忘形了。”

    ――唉，这种人最是麻烦。为什么他们总是如此爱讲究这种无聊的面子问题呢?为什么这么愚蠢的人还能活在这世上呢?难道他们从没有对自己尚在呼吸一事感到羞愧过吗?

    阿九斗由衷地这么认为。而只要内心一开始感到不耐烦，阿九斗便会不顾后果地开始呛声：

    “那你们就从明天开始，努力比赛谁的爆炸威力比较强大好了。只不过我个人很想静静用功读书，希望两位能滚远一点进行比赛。”

    面对毫不退让的阿九斗，两人似乎显得有点狼狈，然而他们还是语带嘲讽地开口反击：

    “想要静静念书的人却引起骚动，这是在搞什么鬼啊?”

    “因为我很受欢迎，所以有人不肯错失与我接触的机会啊！两位也是我的粉丝吗?像那种明明想要某人的签名，但又无法率直地向当事人提出要求，只好借故找碴闹事的三流角色，实在是多不胜数呢！”

    阿九斗的反讽惹得两人顿时变脸。

    “少在那边给我耍嘴皮子！你知道你这种态度会换来什么样的下场吧?”

    “天晓得，既然两位是双人组，想必是要上演一场相声给我听吧?”

    “你……！”

    两人虽然怒上眉梢，但阿九斗一轻轻举起手臂，两人随即吓得转变态度。

    “总、总而言之，以后少在这作威作福就是了！”

    话一说完，两人就突然掉转脚步离开了现场。

    ――就连在精英分子群集的校园里面，也还是有这种驴蛋横行霸道吗?那根本就是一副连自己想做些什么都搞不清楚的态度嘛！这些家伙只有等着日后被他人支配的悲哀人格了。要是我真的有心要支配他们，这些家伙又能奈我何?

    这样的想法浮现在阿九斗脑中一瞬间之后，他才猛然发现这是十分危险的思想。而阿宽此时的一句话，则将他的思绪拉回现实层面。

    “大哥，你真是太厉害了！”

    “就叫你别再叫我大哥了，你是听不懂……”

    “咦?可是……刚刚那两个人是学长耶?”

    “所以我觉得拘泥于那种学长学弟制度，只是一件无聊的小事罢了。他们也不过是早我们一年出生而已，是要对他们有礼貌一点没错啦，但……”

    他下意识说出这句话之后，才心想“糟糕！”并转眼看着阿宽的脸。只见阿宽满脸通红，露出尊敬的眼神凝视着阿九斗。

    ――原来如此……换句话说，我只要一看见同年龄的学生不具责任感及合群意识，就会打从心底藐视他们，而当我这种态度一表露出来，就有可能换来其他人的尊敬目光……更别说如今还有暴力伴随着我，这样只会让效果变得更加显著啊……

    阿九斗虽然冷静地自我分析一番，但即使得知问题症结所在，似乎暂时也无法可解。

    ――当初在乡下真不该一天到晚只顾着读书打工啊……

    “呃……算了，总之现在就让我一个人静一静吧！在用餐之前，我想在自己房里……”

    阿九斗说完，正准备甩掉阿宽。

    “咦?不是这样的吧，大哥，亏我接下来还打算带你逛逛学校及宿舍的说。”

    阿宽有点惋惜地说。而听见这句话的阿九斗，顿时改变了心意。

    ――不对，既然知道了自己的缺点，不是就可以去向服部同学道歉了吗?服部同学是个类似责任感及合群意识结晶体的人物，我所中意的也是她这项特质。所以我只要明确地向她说明我自己的个性，应该就可以解决问题才对。

    在思考过就各种层面而言，都有点不着边际的事情之后，阿九斗对阿宽说：

    “既然如此，那能否麻烦你告诉我进入女生宿舍的方法呢?虽然我猜八成需要办理某些手续，但毕竟我也还没向服部同学道过歉。”

    阿宽相当高兴地拍了拍手。

    “真不愧是大哥！要去女生宿舍是吧?由小弟我带您过去，根本就不需要办理什么手续啦！”

    “谢谢你。”

    “这下子愈来愈热闹有趣！”

    ――热闹有趣?只不过是去一趟女生宿舍而已耶?

    面对仿佛准备出门远足一般，高兴得又叫又跳的阿宽，阿九斗感到有点傻眼，不过还是在他的带路之下，开始迈步前进。

    阿宽走出宿舍，沿着外墙绕了一大圈。宿舍周围是一大片的森林，虽然有路可走，不过由于平常没有人会走这条路线，因此路旁并未架设路灯，只能在微暗的夜色中往前推进。

    “我以为有走廊可以直接通往女生宿舍。”

    由于男生宿舍与女生宿舍是利用呈对称结构的城塞所改建而成，所以中间应该有一座连接左右两侧的桥梁才对。

    “您不是要去班长的寝室吗?那还是走外面比较好啦！”

    阿宽面露奸笑的神情挂保证。

    “为什么?”

    “因为班长寝室位于二楼的外墙这一边啊。”

    阿宽拿出学生手册，翻开内页。玛那萤幕随即显示出女生宿舍的寝室安排图。

    “女生宿舍的寝室安排图有发放给学生使用啊?”

    “只给女生而已。”

    “什么?”

    “这可是我费了一番工夫才到手的呢！哎呀，您明明都已经知道了嘛！我在男同学之间，可是出了名的情报通耶！”

    ――完全听不懂他究竟在说些什么……

    阿九斗虽然侧头感到疑惑，不过在森林中走了将近十分钟路程之后，可以从外面感受到的宿舍气氛终于产生改变，大概是因为进入了女生宿舍区域所致吧。

    “从这里开始，就得谨慎一点……”

    阿宽同时压低声量及姿势。

    “不可以做有违良心的……”

    “嘘！”

    阿宽伸指抵着嘴巴，作出警告的姿势。

    “我可没要求你带我偷偷潜入女生宿舍啊！”

    阿九斗顿时慌了手脚。

    “这…您不是要去见班长吗?如果直接从正门进去，肯定会引起全宿舍骚动啊！”

    阿宽一副『我很机灵吧?』的表情，露出了满脸奸笑。

    “嗯……你这样说也没错。”

    阿九斗接受了这套说词。他的确觉得若是当着众人的面，绚子八成也不会接受他的道歉。

    “此外，当女生想在宿舍里与男生见面之时，得由男生主动爬窗进入女生寝室，这才是所谓的正规方式。”

    “原来如此，跟走正门进去的做法比起来，这种方式或许比较不会造成对方困扰呢。”

    “呃，算是啦……到了，就是那扇窗。”

    阿宽指向上方，可以看见一扇窗户。窗户周围均附有小露台，外墙及炼瓦的向外突出部位也不少，因此想爬到窗户旁边，看起来似乎不会太过困难，但……

    “你意思是要我爬上去吗?”

    “当然啦，大哥你还没学会飞翔魔法吧?”

    阿宽用理所当然的语气做出回答。

    “在前往女生寝室之时，照惯例得先快速敲三下窗户，再放慢速度敲三下窗户才可以喔。”

    “原来还有这种规定啊。”

    阿九斗点了点头，阿宽随即伸手拍拍阿九斗的背。

    “那我走，希望大哥此行一切顺利！”

    “咦?喔……”

    阿九斗虽感困惑，不过阿宽却只丢下一句“再见”，便开心地挥了挥手，转身跑离现场。

    ――到底是怎么一回事啊，真足够了……算了，既然有此惯例，那我照做就是了。

    阿九斗开始沿着外墙攀爬，由于寝室位于二楼，他并没有花多少工夫就顺利爬抵窗边。正打算探头窥视寝室之际，他突然迟疑了一下。

    ――如果她刚好正在换衣服，那就太失礼了……

    于是阿九斗只伸出手掌，握拳轻敲窗户。

    咔咔咔、叩叩叩。

    结果过没多久，就传来“砰”的一声，窗户猛然开启。甚至连挂在窗边的阿九斗都被一股强劲风压扫中，可见开窗的气势有多强悍。即便看在旁人眼中，也能从窗户开启的方式感受到猛烈杀气。

    ――想也知道她还在生气啊……但我唯一能做的，就是诚心诚意向她道歉……

    阿九斗心里虽这么想，但一看见带着满脸怒火探出头来的绚子，也不由得感到十分诧异，心想：她怎么气成这副德性，未免也太扯了吧?

    “这真是天大的耻辱！你这混帐东西！究竟要羞辱我到几时才肯罢休！”

    绚子发出了超越怒火中烧、近乎嚎啕大哭的声音。

    “先等一下！我是为了向你致歉而来的啊！”

    “前来道歉的人，居然还打出情侣幽会的暗号！简直岂有此理！”

    ――难不成快速敲三下、慢速敲三下的意思是……！

    阿九斗惊觉不对。

    “等等，你先听我解释，我被骗了！有人告诉我这是正规的方式啊！”

    “周遭众人都已经误会我们之间有什么暧昧不清的关系了！我败在你手下！又受到你多番嘲弄！可恶！既然事已至此，我也只剩下唯一一条路可走！那就是击败你，化解一切误会！”

    绚子举起木刀伸向窗外。

    “抱、抱歉，真的很对不起……！我并没有这个意思啊……

    “不然你究竟是什么意思啊?可恨的魔王！”

    阿九斗边闪避绚子所刺出的木刀，边沿着女生宿舍的外墙爬离窗户。

    “我只是想证明我并不是什么传说中的大魔王啊……！”

    “真想证明你不是魔王的话，那就乖乖倒在我的木刀下啊！只要你输了，大家就知道只有这么一丁点力量的人，根本成不了所谓的魔王！”

    听起来似乎有点道理，但站在阿九斗的个人立场，他实在不能于此地被那把杀气腾腾的木刀所击沉。

    “我都说那一切真的只是误会嘛！我个人也很中意你……”

    “就叫你别搬出那套说辞，你听不懂是不是！”

    绚子一放声怒吼，导致周遭全都听见了这场骚动，女生宿舍的寝室窗户跟着“啪畦啪嚏”地一扇一扇打开。

    “啊，那就是传说中的转学生吧！”

    “喔……他在跟绚子打情骂俏吗?”

    “听说他们企图在教室内殉情，是真的吗?”

    女学生们开始隔着窗户聊起八卦，阿九斗见状也不由得心想“这下糟了”，立刻沿着墙壁爬回地面。

    “这，这真的只是一场误会……等你情绪恢复冷静之后，我再来向你致歉……！”

    阿九斗边说边回头望向二楼窗户，但是他却看见一条白色的内裤飞进他视野当中……而且还是最纯粹死忠的斯哈拉信徒才会穿的白色内裤。

    绚子已经气得完全不在意裙子外翻这等小事，径自从二楼窗户跳往楼下。

    “受死吧――！”

    “呜哇！”

    阿九斗靠着翻身避开了来自空中的一击，并顺势跑进背后的森林。

    “你、你冷静一点啦……！”

    阿九斗边跑边闪躲来自背后的斩击。

    “废话少说！”

    而在绚子不停挥舞的木刀上，确实蕴含着一股浓厚的杀气。

    ――再这样搞下去，我们俩其中必有一人会受伤……

    此时，阿九斗回想起老师说过的话：发生什么紧急状况，记得马上跟我联络。

    于是他掏出学生手册，快速按下老师的通讯栏位，再把手册贴在脸颊上。

    “……嗯?看来你遇到麻烦了?”

    “是、是的，老师！我正遭受到服部同学的袭击！”

    “你为什么会跑去找服部同学啊?”

    美津子老师以有点傻眼的声调询问。

    “我以为我有办法解决问题嘛！”

    “……算了，你别放开学生手册喔，监察员刚好抵达学校了。只要有学生手册，就可以针对你的玛那进行追踪，现在我就请监察员过去找你。”

    “感激不尽！”

    阿九斗呼吸急促地转头望向背后。

    或许是因为绚子平常相当勤于锻练体魄吧，只见她依然活力十足地追着阿九斗。而阿九斗也靠着送牛奶的打工练就出一双快腿，但由此可见绚子着实拥有相当惊人的体力。

    “……请问大概得过多久才会抵达我身边呢?”

    “天晓得……我想应该是很快才对啦！如果是机灵的监察员，好歹也懂得使用瞬间移动术啊！”

    美津子老师话一说完，马上中断念话通讯。

    “老、老师……”

    正当阿九斗忙着呼叫之际，他的脚掌突然失去一切触感。

    “咦?”

    突如其来的飘浮感及坠落感急袭而来。

    这是一种在森林当中十分常见的状况，也就是由于视线受到树木遮蔽，而没能看清悬崖的存在。

    树木持续发出沙沙作响的声音，阵阵冲击也伴随着声音袭向阿九斗的身子。最后，“咚”的一声，他的背部感受到一股强烈的冲击。呼吸瞬间停止，身体失去了所有感觉。随后，只感到一阵沉重的痛楚缓缓侵袭着全身上下。

    “呜……咕啊……”

    阿九斗边呻吟边喘息，为了尽快掌握眼前状况而环视周遭一圈，看样子此处似乎是一片竹林。悬崖上方好像是山毛桦或其他树种所形成的森林，不过山毛桦只生长至悬崖边，而悬崖下方则另有竹子群生成林。

    ――如果有几株竹子被砍断的话，说不定我早已被断竹刺穿身体了。幸好我命大……而且还能顺便逃过服部同学的追杀，这点也值得庆幸一番。接下来只要静心等待，监察员应该就会出现了吧……?

    话虽如此，但若继续停留于此地的话，感觉上好像很快就会被绚子发现。阿九斗只好一边确认手脚是否有过深的伤口，一边朝着竹林深处前进。

    ――真是够了，幸好并没有什么太夸张的伤口。只是……监察员不出现，我就没有任何同伴可言的这种状况，实在令人感到很难应付呢！

    阿九斗在内心嘀咕抱怨着，然后漫无目的地迈步前行。

    突然，他认出一道人影。由于夕阳位于视线正前方，所以他只能看见此人的剪影。

    他虽然瞬间摆出迎战架势，但由于对方并未笔直朝他冲来，可见应该不是绚子。于是他安心地松了口气，而这道人影好像也察觉到阿九斗的存在。

    “是谁现身造访这片属于我的地方呢?”

    这是一阵少女的声音，语气听起来还格外慢条斯理。

    “这…我才要问你是谁呢?该不会是监察员吧?”

    虽然他抱着“哪有可能这么凑巧?”的念头说出这句话，不过却得到对方肯定的回答：

    “是的，我是监察员。”

    “那真是太好了，你是过来找我的吧?”

    阿九斗一说，一阵活力十足的嗓音随即回荡于整片竹林之中。

    “没错，因为没人知道究竟是你来找我，还是我来找你啊！是的，这就是所谓的命运！你是王子吗?你是为了见我一面而跨越了荆棘丛林，才导致你那俊俏的脸庞及身上布满擦伤吗?”

    ――这名监察员所用的言词表现方式还真是有趣呢！对我而言，那座学园的确像是一片荆棘丛林啊。

    “的确如你所言，我遇到了不少麻烦事，而且我正等着你的到来。就声音听起来，你似乎是一名女孩子，不过既然身为监察员，就表示你今后将会负责保护我的安全，没错吧?”

    “你希望我保护你吗?也是啦，保护王子也算是时下女孩子的份内工作之一。况且我又是个监察员！我得负责监察这座学园，以及整个世界。监察四季变化，以及人们的转变！哪，你不觉得历史潮流是足以令人陶醉其中的美好事物吗?”

    “难道监察员都必须具备这种诗情画意的心态不可吗?”

    ――总觉得有点怪怪的……

    “是啊，我是监察员，负责监视你的监察员。”

    监察员以彷佛唱歌的语调，不对，应该说她是真的边唱歌边走地到了阿九斗面前。

    她的一头长发在阿九斗眼前飘逸飞扬，让阿九斗差点以为是夕阳直接破空来到他面前。因为她不但留着一头鲜艳的赤发，还有几撮宛如燃烧的火焰般竖起来的头发，在头顶部位随风轻轻飘摇。

    “那么，王子，接下来该如何是好呢?”

    身上穿着校园制服的她，以双手微微拎起裙摆，向阿九斗鞠躬作揖。

    “拜托，别再叫我王子了好不好?而且我现在的处境有点危险，你应该知道发生在我身上的事情吧?”

    “你所谓的事情，其实也存在很多种解释。而我所知道的，就是你突然伤痕累累地来到这里。光从这点看来，我当然知道你身陷险境当中啊！”

    她双手握拳，倏地抬起头来。

    明明摆出一股提振精神的姿态，但脸上表情却显得太过轻松。五官虽然分明，不过却散发出一股温柔和蔼的气息。就一名美少女而言，她给人的感觉似乎有点慵懒过头，然而这样的落差，却也蕴酿出一股安心感及亲切感。那是一张令人看了就很想睡的长相。

    “这个嘛，既然你知道我身陷险境，那就再好不过了……”

    阿九斗话刚说到一半，另一阵尾音拉得极长的咆哮随即打断了他的话。

    “被我找到了吧！你这混帐东西――！”

    阿九斗顿时摆出迎战姿势。

    “哎呀呀……”

    红发少女发出了慢条斯理的声音，并交互看着阿九斗的表情、以及从竹林当中冲出来的绚子身影。随后，她对阿九斗露出一张非常和缓的笑容。

    “那就是你所谓的危险吧?既然如此，就由我来保护你。”

    ――哦……态度还满从容不迫的嘛。

    在这之前，内心虽然觉得她不太对劲，然而看见她现在的态度，终于让阿九斗愿意相信她真的是政府所派来的监察员。

    少女走至绚子面前，自信满满，甚至英勇地举起手中的魔法杖。

    “走开！你这个笨蛋！你这是做什么！”

    绚子怒声咒骂红发少女。

    红发少女却大大张开双臂，以坚毅的态度回应绚子。

    “我才不走开！此人是我所重视的人！”

    简直就是一句打算誓死保护情人的真挚发言。

    原本就已怒发冲冠的绚子，脸色顿时由红转黑。她转眼望向阿九斗，破口大骂：

    “你这家伙！难道不管看见哪种女孩子，你都可以马上出手不成！”

    “这简直是天大的误会！我刚刚才在这里遇见她耶！”

    “这我也知道！所以我才问你是不是连初次见面的女孩子都可以开口搭讪！”

    绚子猛挥木刀、摆出战斗姿势，随即笔直冲向阿九斗。然而红发少女却闯进她的行进路线之中。

    “走开！”

    “我才不走开！”

    不管往右或往左移动，红发少女的脸庞总是挡在绚子眼前。似乎感到很不耐烦的绚子，一度纵身跃向后方，随即直握木刀、高举于眼前。

    “既然如此，我顶多从你身旁穿越，再绕到背后攻击他！”

    绚子闭上双眼集中精神，当她再度睁开双眼的瞬间，发生了一件令人惊讶不已的事。那就是绚子的身体居然一分为二。

    阿九斗顿时怀疑自己是不是眼花了。不管再怎么看，都只能认定眼前出现了两名绚子。而这两人的动作均不相同，宛如一对在他眼前采取不同行动的双胞胎。

    “这正是我家独传魔术！虽然其中一人是幻影，不过那道幻影仍拥有等同于实体的攻击力！”

    两名绚子仿佛试图绕过红发少女一般，分别拔腿冲向左右两侧。

    阿九斗迟迟未能做出判断，因为他不晓得红发少女会采取何种行动。左右两名绚子当中，必有一人能顺利通过红发少女的阻挡，但若不知攻势究竟来自哪一侧，他就无法即时出手应对。阿九斗边以双眼追着两名绚子的身影，边用视线余光瞄着红发少女。

    ――既然监察员是战斗专家，理应会抢先发动反击才对……耶?

    “咦?咦?”

    红发少女竟然惊慌失措地左顾右盼起来。

    两名绚子转眼便从红发少女的左右两侧穿越而过，紧接着两人又同时踩着侧身步伐，以同等距离在阿九斗的左右两侧布下阵形。她们打算抓准同样的攻击时机，策动一记避无可避的同时攻击。

    “喝呀啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊！”

    两股惊人气势分从左右两侧逼近阿九斗。

    ――咦?这表示她果然不是监察员吗?也就是说，我非得设法自行化解危机不可?既然如此，那我就避开右边这一击……再以手臂挡下左边这一击……！

    阿九斗下定决心，马上摆出迎战姿势。虽说是同时来自左右两方的攻击，但是当他一决定要避右挡左，马上发现绚子的动作因为怒火攻心而显得格外单调，似乎可以事先预测到木刀的挥击轨道。

    ――只要算准时机，必能顺利避开……呜哇！

    专心预测时机的阿九斗，双脚突然被绊倒。这记“攻击”的来袭方向大出他意料之外。原来是红发少女突然像个橄榄球员一样，以擒抱的方式扑向阿九斗。

    “由我负责保护你！”

    “什么啊啊！”

    她的意外行动虽然让阿九斗大吃一惊，但由于事出突然，他实在无法即时反应过来，导致阿九斗整个人往后倒，并与红发少女一同倒卧在地上。

    绚子的木刀已毫不留情地分自左右两方，猛然劈向以互相拥抱的形式倒卧于地表的阿九斗两人。此时阿九斗再也无法避开这一刀了，即使想要把红发少女推开，但她却紧抓着阿九斗不放。

    ――只好设法接下这一击了……可是，要是我无法彻底接下这一击，木刀肯定会招呼到她的身上……为了完全接下这一击，只好折断服部同学手中的木刀了……

    阿九斗做出这样的判断后，打算以手臂折断木刀。之所以联想到这个方法，是因为之前使用木刀的印象仍残留于他的手腕当中。也就是他手握木刀之时，一股热流沿着手臂直窜而上的感觉。他觉得就算少了木刀，似乎也有办法重现同样的效果。

    ――只要控制力量，并加以引爆……

    阿九斗瞬间开始集中精神。

    ――设法由眼前空无一物的空间当中，撷取出当时从木刀注人体内的力量！

    木刀同时由左右两侧直劈而下。

    “喝！”

    阿九斗伴随着吆喝声，猛然高举左右双手。他的手顿时感到了泉涌而入的热流。阿九斗将热流固定住，再于双臂中心点引爆这股能量。

    强烈的能量奔流从双手喷泄而出。

    “咿！”

    “什么！”

    木刀被阿九斗双臂所绽放的光芒推回，导致两名绚子同时发出惊讶的叫声。

    阿九斗再继续加强力道，只见双臂绽放出越发炽盛的光芒，顺利折断了木刀，使阿九斗脸上露出一抹笑容。

    ――成功了……

    然而……

    ――咦……！居、居然停不下来……！

    阿九斗顿时慌了手脚，因为他的力量开始失控。

    一场跟当时在教室一模一样……不对，应该说是规模更大的爆炸，以阿九斗的双手为中心引爆点，席卷了四面八方。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    绚子发出了悲鸣声，只有一人份的声音。分身则因遭到爆炸波及而四分五裂地消灭了。

    一颗膨胀的光球在隔了一会儿之后，又传出“砰！”的一声惊爆声响。

    即便从远方看来，也一定能看见这里冒出一朵因高热而涌现的云彩。

    阿九斗试着睁开化为一片雪白的视野，赫然察觉呈现在自己眼前的光景，乃是形同战争地区，或陨石坠落地点的悲惨景况。

    地表出现了一座以阿九斗为中心，半径约五公尺的陨石坑，位于边缘的竹子全都被爆风扫断，纷纷倒向外侧，而绚子则倒卧在陨石坑中，身上的制服破损程度相当严重，而她本人看起来当然也受了伤。

    “糟糕啊……”

    阿九斗轻声咕哝了一声。看样子跟先前那次意外不同的是，这次由于他过度专注在折断木刀的念头上，反而不小心导致绚子被卷入爆炸当中受伤。后悔的意念不断涌上心头。

    当阿九斗打算起身之际，这才发现那名红发少女还趴在自己身上。虽然刚刚那阵强烈冲击震得她有点神情恍惚，但大概是被阿九斗的动作给吓醒，只见她猛然转头环视了周遭一圈。

    “这、这是……！”

    红发少女换上一张害怕的表情。

    “呃……抱、抱歉……”

    阿九斗为了让红发少女情绪能尽快恢复冷静，而开口向她致歉，但她却做出了完全出乎阿九斗意料之外的激烈反应：

    “对、对不起！唉呀！事情怎会演变成这样！难道沉睡在我体内的力量终于苏醒过来了！由于危机逼近，才导致我体内那股残暴的力量自行苏醒过来了吗？”

    阿九斗只能目瞪口呆地望着露出宛如悲剧主角的表情，双手捣着脸颊不断摇头悲叹的红发少女。

    “呃……那个……你好像搞错了……”

    “啊啊！你居然还肯安慰我……好心人，真是太感谢你了！可是，我好像不小心伤害到别人了！在这种状况下，我是不是只能献身担任事奉柯・罗神的圣职人员，就这样终老一生呢……或许我必须花上一辈子的时间，来清偿这项罪过才行……”

    “她、她又还没死……对了，我得赶紧去救她！”

    正当阿九斗说完话，急忙准备起身之际，眼前突然产生了异变。

    两人还以为看见了在他们倒卧之处的旁边、距离约数公尺远的空间当中，浮现出宛如游丝的空气飘叵窒螅不料这阵空气飘移居然逐渐开始固定成形。看起来好像是空气直接固定成一个四方形的透明物体一般，简直就像一片透明玻璃板突然出现在空气中一样。

    只见这片“玻璃板”仿佛一道门扉似地“开启”，而更令人惊讶的是居然有一只手从“当中”冒了出来。

    那是一只纤细柔嫩的少女手臂，随后发出一声“嘿唷”，然后钻过狭窄门缝地跟着这只手臂一同出现在两人眼前，她是一名身材窈窕的可爱少女。

    整个过程宛如从透明空间里面，硬将自己的身体拉出来一样。换句话说，这名少女乃是从原本空无一物的空间当中，突然出现在两人面前的。

    少女的年龄大概跟阿九斗等人差不多，纤瘦的身体穿着学校制服。她那绿色的头发，以及同样碧绿的眼眸则十分引人注目。五官端整的容貌虽美，不过却看不出任何一丝表情。即便是阿九斗，也能立刻理解到一件事，那就是她并非人类。

    ――人造人（LIRADAN）！

    阿九斗大吃一惊，这名少女正是传说中只有上流阶层人士才有资格拥有、俗称LIRADAN的人造人。它的身体是由玛那所构成，所以虽然能像人类一般行动，并具备自我意志，可是却缺乏所谓的感情机能。

    “纱伊阿九斗同学吗?我是你的监察员，识别名称为『可萝奈』。依照玛克德神的指示，在三分钟前开始执行监视的任务。”

    可萝奈向阿九斗鞠躬行礼。她的举动、以及随动作摇晃的丰厚秀发，虽然都跟一般人类无异，然而在她抬头之时的表情像极了人偶，使阿九斗也不知该如何回应才好。

    ――原来她才是真正的监察员啊……

    当他感到困惑不已之际，可萝奈趁机环视了左右一圈。

    “确认此为发生在三分钟之内的事态，也就是说，我必须对此一事态负起责任。关于你与服部绚子之间的纷争，将在治疗服部绚子之后，分别对两位进行侦讯。”

    话一说完，她就伸手探入挂在制服腰际的小腰包，从里面掏出一把外形宛如手枪的白色器具。

    “虽未征得当事人同意，不过还是基于医疗法，开始为当事人进行治疗。”

    可萝奈走到绚子身旁，立即以手枪造型的器具前端抵住痛得持续发出呻吟的绚子。器具绽放出玛那的光芒，虽然无法消除血渍及沙土污垢，但绚子身上的伤口却逐渐愈合消失。

    “治疗完毕，确认有微量异物及细菌入侵体内。预测日后可能会产生发烧、倦怠感等症状，建议静养数日较为妥当。”

    可萝奈说完这句话便缓缓起身。

    绚子似乎也已经恢复意识，然而她一看见阿九斗，却马上展现出与方才截然不同的态度，露出一张悲伤至极的表情，此时一颗珠泪悄然自她那修长的凤眼滑落。

    “啊……！”

    阿九斗似乎想开口与绚子交谈，但绚子却以双手快速挡在破破烂烂的制服前面，边哭边跑离了现场。

    “等、等一下啊……！”

    阿九斗试图起身追赶，但由于红发少女还坐在他的肚子上，导致他再度横躺于地面上，摆出愚蠢至极的姿势仰望着天际。

    “我会另外找时间对她进行侦讯，首先要请你接受侦讯。”

    可萝奈从上方俯视着阿九斗的脸。

    “你是监察员吗……?”

    “请叫我可萝奈。从明天起，我将以你同班同学的身份到校上课，并保护你不致遭到类似今天的事态所伤害。但在这之前，我将依照方才所说的，请你接受关于这起纷争的案情侦讯。我所掌握的事态经过如下：服部绚子因与你进行接触而陷入兴奋状态，并演变成争执，你逃亡至此。随后，你透过战斗使服部绚子受到轻伤。接着，我必须确认你在战斗中所抱持的意志，也就是你是否怀有伤害服部绚子的意念。”

    可萝奈以极为冷静的语调对他说道。

    这种过于事务性的应对口吻，使阿九斗不禁闭口不语，但他又转念心想“LIRADAN大概都是这副德性吧！”，随即放弃继续闹别扭。

    “我压根儿没有伤害她的意思啊，我只是想折断木刀……”

    阿九斗开口如此回答，但他却突然听见从旁边……不，正确的说法应该是从肚子上方传来一阵插嘴声。

    “不是啦！那都是因为我不小心让自己的力量觉醒所造成的……！”

    红发少女用同样的悲情语气，开口说出自己的主张。

    “等、等一下……”

    阿九斗虽试图打断她的发言，但红发少女完全充耳不闻。

    “刚刚那场爆炸是我所引起的，啊啊……该如何是好！这算是犯罪行为吧?是啦，一定是犯罪行为没错！哪，我该怎么做才能获得宽恕呢?”

    “我将于听完证言后，针对此事进行检讨。由于我能与天神进行有限度的通讯，因此拥有部分行政特权。”

    “与天神通讯！啊啊，不得了了！既然如此，你一定不会做出错误的判决吧！你愿意原谅我所犯的过错吗?”

    “我刚刚说过，将于听完证言后，针对此事进行检讨。”

    可萝奈正经八百地回答。倒不如说除了随时保持严肃正经之外，她大概也不懂其他可以采取的态度吧。

    “啊啊！我只是以他……以王子大人的监察员身份，试图保护他的生命安全而已！请您务必相信我啊！”

    红发少女苦苦哀求。

    “这、拜托拜托，先等一下好不好……！你这人未免也太固执己见了吧……”

    阿九斗试图插嘴发言，结果依然毫无效果。

    “我被认定是他的监察员，所以我才挺身保护他的安全！”

    “证言与事实状况有所出入，且与纱伊阿九斗的证言也有出入。阁下对我所做的证言，将视为正式发言并留下记录。由于阁下发言亦适用于伪证罪，故请阁下务必谨慎每一次发言。”

    可萝奈开口宣告，并在瞳孔深处发出为时数秒左右的明灭光芒之后，接着说出下面这句话：

    “资料比对完成，高中部一年A班・曾我萤娜。”

    “伪、伪证罪！我、我居然连带犯了这等大罪！啊啊，我真的不晓得自己究竟该如何是好啊！不但引发爆炸、伤害了班长，居然还触犯了伪证罪！还有，你为什么知道我叫什么名字呢?”

    红发少女――萤娜――如今已完全陷入混乱状态。

    由于她坐在阿九斗的肚子上不停扭动自己的身子，所以便形成了整条裙子往上卷、并以内裤不断磨蹭着阿九斗的模样。

    “你……”

    阿九斗不禁满脸通红。

    此时，萤娜总算察觉到自己究竟做出了多丢人的举动。

    “讨、讨厌啦――！”

    萤娜一个翻身，从阿九斗身上滚到一旁。只见她以夸张的M字开脚姿势滚至旁边地上，一发现自己的小裤裤完全走光后，随即慌忙地用双手遮住春光外泄的部位。

    “呜……”

    双颊顿时羞红的她，露出泫然欲泪的眼神仰望着阿九斗。

    “抱、抱歉……”

    阿九斗虽想向她道歉，但萤娜却突然起身跑离现场。

    “等……等一下啊，喂！”

    由于出声叫她，仍旧不见她停下脚步，阿九斗也只好跟着跑。前面是一片竹林，虽然视野并不算非常好，但也没有能够完全隐藏住身影的地方，所以追踪起来应该是轻而易举的才对。然而阿九斗却赫然发现躲到茂密竹林后面的萤娜，居然彻底地自他眼前消失了。照一般状况而言，应该会在竹子与竹子之间看得到她的身影才对，但是现在就算阿九斗绕到竹林的后面，也还是没看到她。

    “咦?”

    不经意低头望向地面的阿九斗顿时大吃一惊，因为他看见一整套女生制服落在地上。他捡起来看了看，确定那正是刚刚穿在萤娜身上的那套制服，衣服上面遗留有些一许体温。他再转眼一看，又发现有一件罩衫掉在前面一点的地上，更前面一点的地上居然还留有一条内裤。

    ――这、这是怎么回事啊……

    阿九斗感到困惑不已，虽然他试着走到内裤附近观察了一下，但实在没那个胆子伸手把它捡起来。当阿九斗望着这件背面印有他不认识的卡通图案的白色内裤之际，突然听见好像有人在他身旁咕哝着说出一声：“讨厌……”

    “咦?”

    阿九斗不由自主地环视了周遭一圈，没有任何人在场。

    但他发现一道飘浮于空中的微弱光芒。那是一个自身并不会发出光芒、因反射夕阳余辉而闪闪发亮，大小近似于一只昆虫的物体。它飘浮在比阿九斗视线还高一点点的半空中。

    ――石头吗?

    看在阿九斗眼中，就好像是有一颗小石头飘浮于半空中一样，但在下一瞬间，那个神秘物体就仿佛刻意回避阿九斗一样，快速从他身边飞走。

    “她已经离开现场了呢。虽然想试着进行追踪，但却无法准确掌握住其方位。很遗憾，曾我萤娜似乎将学生手册放在宿舍里，并未随身带在身上。”

    可萝奈出现在阿九斗背后。

    “只要有学生手册，就能锁定手册主人的所在位置吗?”

    “是的。但是操纵玛那，刻意将玛那混乱现象压抑至最小限度的状况则不在此限。稍早你操纵玛那，试图隐藏自身行踪的举动，也正是导致我较晚抵达现场的理由。”

    “我并没有这么做啊。”

    “可能是因为你一心想逃，所以便下意识地采取了操纵玛那的行动吧。刚刚的曾我萤娜也是一样，无法追踪其玛那气息。只不过她这次大概是刻意的行动吧。”

    “刻意的?”

    “曾我萤娜似乎可以隐藏遭到搅乱的玛那气息。”

    “那还真是了不起。但为什么她的制服会……”

    “理由不得而知。”

    “是啊，她的制服怎会掉在地上呢……”

    阿九斗说完这句话，随即沉默了一下。因为能够跟可萝奈进行一般对话，令他产生了有点不太自然的感觉。

    “那……接下来，我该如何是好呢?”

    面对这个问题，可萝奈做出了十分明确的回答：

    “请你如同往常一样过生活。”

    “……如同往常一样?”

    “是。我所收到的命令，是全力确保你能享有最大限度的自由意志及安全保障，这就是所谓的监察及保护。”

    “要是我做了什么坏事呢?”

    “我受命当场给予你相对应的惩罚。”

    可萝奈若无其事地说出这句话。

    ――总觉得她好像对我说了一件相当可怕的事……

    不过，他之所以不感到惧怕，可能是与可萝奈的外表有关吧！

    “那么，这次的意外事件呢?”

    “已确认你并无伤害服部绚子的意思。我拥有侦测你体内玛那气息的权利，这是经过你同意所得的权利。我可依此权限，分析你在几分钟前所抱持的各种感情。”

    “意思就是你可以知道我在想些什么?”

    “仅限于感情。你的感情在几分钟前以困惑为主，其他尚有怜悯之情，以及少许的性兴奋。”

    “这、这种事就不用说出来了！”

    阿九斗不自觉加强语气，但可萝奈依然冷静如常。

    “在任务需要的状况下，我将不受理此项命令。”

    “……是喔。”

    “是的，然而我受命确保你在生活层面应得的自由，排除危险是格外重要的一环。就此观点而言，我建议你注意与服部绚子之间的关系。而关于曾我萤娜的举动，可视为违法行为。因其犯罪情节相当轻微，我个人认定不予追究，但日后她若再伪装成你的监察员，我将对曾我萤娜采取相对应的惩罚。”

    虽然可萝奈这么说，不过阿九斗却不知该作何回应。

    “……虽然我还搞不太清楚，但她好像也是我的同班同学?”

    “是的。根据我所搜寻到的出缺席记录显示，曾我萤娜今天似乎并未到校上课。这恐怕是导致她不认识你的主因。”

    “那……明天有办法见到她吗?”

    “预测对我而言，是不可能的任务。”

    “你想太多了啦……我是说，不晓得有没有机会将衣服送还给她啊?”

    阿九斗指着散落一地的衣服说道。

    “只要将衣服转交给女生宿舍的管理人即可。若你对这项作业感到困难，就由我代为执行吧。”

    可萝奈开始动手收集制服。

    “那么，现在就将衣服送回女生宿舍吧，然后再顺便陪你回男生宿舍。』

    阿九斗虽然点了点头，但在可萝奈这句话当中，却有部分用字遣词令他感到有点在意。

    ――陪我回男生宿舍?

    这个疑问很快就得到解答。

    把衣服送交女生宿舍的管理人之后，阿九斗动身回到男生宿舍，但可萝奈却寸步不离地紧跟在他背后。

    男学生们理所当然地发出了议论纷纷的声浪。女孩子堂堂正正地进入男生宿舍的状况本来就十分少见，而从未见过的美少女型LIRADAN直接潜入男生宿舍，更是空前绝后的异常情形。

    整条走廊上充满了“阿九斗又闯祸了！”之类的议论声。

    “那个……请容我间问一个很没礼貌的问题，你打算跟我跟到什么地方啊?”

    “若我发现你有逃亡的企图，则无论你如厕、沐浴时，我都会跟在身边。除此之外的状况，虽然会保证你享有隐私权，但基本上我打算与你同居。”

    这段对话使住宿生们的讨论声浪愈显激烈。此时，可萝奈举手呼叫『扩音器』过来，进行了一场响遍整间宿舍的“广播”。

    “男生宿舍内的各位同学，很抱歉对各位造成困扰。我是由帝国政府所派遣过来的监察员，请各位叫我可萝奈。我肩负监视纱伊阿九斗的任务，还请各位鼎力协助。虽然我的女性造形并不太适合出现在男生宿舍，但为了使身为被监视者的纱伊阿九斗能够安心，因此才选择了这样的外形。除了被监视者之外，我会尊重宿舍内其他人士的隐私权，请各位大可放心。不过，请各位注意，切勿对LIRADAN采取任何暴行。我拥有抵抗、或是当场给予施暴者惩处的权利。”

    可萝奈的广播使整间宿舍顿时陷入一片鸦雀无声。

    “……请问，可萝奈小姐你所谓的尊重隐私权，是表示你不会说出所看到的事物吗?”

    在两人附近，有一名勇气可嘉的男学生战战兢兢地开口询问可萝奈。

    可萝奈点了点头。

    “是的，由于身为被监视者的纱伊阿九斗，其隐私权亦受到部分保障，因此他跟各位一样。虽然我会与他同居于同一间房间，但并不会透露房间内的生活概况及相关情报，这点还请各位多多关照。”

    这句回答再次使宿舍内掀起一阵喧闹的讨论声。

    她刚刚一再提及同居这个字眼，看来她似乎已决定要跟阿九斗住同一间房间了。

    一道道称不上嫉妒，却也不算怜悯的奇特视线集中在阿九斗身上。

    “大、大哥果然厉害啊！”

    全场唯有看似急忙跑到阿九斗身旁的阿宽，对此事做出了带有肯定意味的兴奋表现。

    “厉害……拜托，你是不是搞错了什么事啊?”

    “虽说是个监察员，但能够拥有属于自己的LIRADAN……大哥真是太了不起了』”

    阿九斗虽然加以否定，但阿宽却一直处于兴奋状态。

    随后，用餐时间在不知不觉当中来到。就算是用餐时，可萝奈一样动也不动地笔直伫立在阿九斗背后。

    “我说……可萝奈小姐?你打算就这么一直站着吗?”

    阿九斗提心吊胆地询问，这种状况着实令他不得不在意。

    “旁边又没有位置可坐，况且我无须进食。”

    可萝奈一回答，阿宽马上起身，并在转眼间搬了一张备用椅过来。

    “请坐！”

    可萝奈目不转晴地凝视着椅子，随即开口：

    “你的意思是要我坐下吗?”

    “是啊，有什么不对吗?”

    阿宽反而觉得很不可思议地回答。

    可萝奈顿时沉默不语。虽然她面无表情，但这反而让周遭众人清楚地看出她正感到困惑不已。经过数秒之后，可萝奈再度开口：

    “这就是所谓的亲切善意吧。”

    可萝奈仿佛可以理解似地开口回应。

    “虽然依照一般分析结果而言，这是一种期待得到对方性方面回应的行动，但由于我并不具备分析你内心感情的权限，因此我以你并未抱持上述想法为前提，在此向你致谢，谢谢你。”

    可萝奈鞠了个躬，随即弯腰坐在椅子上。

    这样的发展使阿宽脸上也不禁浮现出苦笑的神情。

    “不、不客气……”

    用完餐之后，阿九斗起身回到寝室，但他还是觉得理所当然地跟在背后的可萝奈身上，散发出一股令人喘不过气的压迫感。

    “那个……我觉得实在不太适合让你进我房间啊……”

    “是吗?若你希望的话，我可以不进你房间。”

    可萝奈出人意料地坦率说出这句话，阿九斗顿时松了口气。

    “嗯，既然如此，那就麻烦你别跟进我房间。若你能到其他地方休息的话，那就再好不过了。你可以去向舍监说一声，请她准备房间让你休息。”

    阿九斗打开房门走进房里，可萝奈并未跟进去。

    “明天见。”

    他向可萝奈道别，随即关上房门，并坐在床上叹了口气。

    今天虽然发生了不少事，但是明天肯定还有更多处理不完的烦恼吧。

    ――服部同学及曾我同学吗……

    独自抱头烦恼的阿九斗，突然感到一股诡异的感觉。那是一种有人站在门外的感觉，而且此人好像还一直盯着自己看……

    阿九斗打开房门。

    绿色的眼瞳立时映入眼帘。

    只见可萝奈直立不动地伫立于房门前。

    她面无表情、全身毫无任何动静。

    阿九斗关上房门。

    过了几秒钟后，再次打开房门。

    可萝奈依然伫立于房门前面，整个人纹风不动。

    关上房门。

    打开。

    直立不动的可萝奈。

    关上房门。

    打开房门。

    还是可萝奈。

    “……你打算在门口站在天亮吗?”

    再也忍受不了的阿九斗，终于主动开口询问。

    可萝奈点了点头。

    “是的，我会在不进入房间的状况下，执行监视任务。”

    她若无其事地回答。

    “你都不会觉得累吗?”

    “我并不会累。”

    可萝奈说。

    “……好啦好啦，进来吧。”

    阿九斗投降了。

    “那么，我要进去了。”

    并没有表现出高兴情绪的可萝奈，迈步走进阿九斗的寝室。

    “唉……”

    阿九斗叹了口气，再次坐回床上。

    而可萝奈则站在阿九斗正前方，目不转睛地凝视着阿九斗。

    “…………………………………………”

    “………………………………………………………………”

    “………………………………………………………………………………”

    “…………………………………………………………………………………………”

    “……………………………………………………………………………………………………我说啊……”

    “是?”

    “你不觉得累吗?”

    “我并不会累。”

    “……可是你已经彻底干涉到监察对象的自由意志了，如果你可以像个普通的同居人一样过生活，那就再好不过了。”

    阿九斗伴随着苦笑神情对她说。

    不料可萝奈却仿佛陷入沉思一般闭口不语。

    “…………………………”

    “你怎么啦?”

    阿九斗一问，可萝奈随即像是突然清醒地对他说：

    “……抱歉。由于我并没有所谓普通的同居人的资料，所以……”

    “这也不能怪你啦，听说你是不是没有情感啊?”

    “不。”

    可萝奈出人意表地否定了阿九斗的询问。

    “咦?”

    “我拥有感情。若非如此，我将无法分析人类的感情。正确的说法是我们人造人类并不具有自我。”

    可萝奈说。

    “自我?”

    “我们人造人类只有在执行任务时，才会拥有自己究竟身为何者的自我认知。至于感情表现是否有执行的必要，则交由自我认知进行判断。只要执行任务的期间一拉长，自我认知便会固定于精神层面，届时感情才会发挥其应有机能。”

    “这……你好像说了一串很难懂的说明文呢。”

    “这段话只是表示在你习惯之前，我或许会对你造成一些困扰罢了。”

    可萝奈点了点头。

    “意思就是说等你习惯之后，你就能表现出带有情感的言行举止?”

    阿九斗如此理解这段话。

    “是的。”

    可萝奈肯定阿九斗的解释。

    “所以，请你先提供行动方面的建议给我参考。”

    “这个嘛……平常你可以坐在我的椅子或床上，没事的时候，也可以躺下睡觉。”

    阿九斗对她说。

    “我知道了。”

    “我今天打算直接睡觉，明天早上再起来洗澡，你也可以休息了。”

    “是吗?”

    阿九斗只脱了上衣便躺回床上，不料，可萝奈竟也跟着一股脑儿地躺到他身旁。

    阿九斗一把头转向侧边，可萝奈的脸立即出现在眼前。两人目不转睛地凝视着对方。

    可萝奈的身上散发出一股与真正人类女子无异的女性体香。

    阿九斗的内心瞬间悸动了一下，但可萝奈的表情却完全不见任何变化。

    “我说啊……”

    “是?”

    “你躺在我眼前，会让我很难入睡耶……”

    “是这样吗?我会使你产生性兴奋的感觉吗?”

    “不、不要随便读取我的感情啦！”

    阿九斗一出言抗议，可萝奈随即轻灵地自床上起身，俯视着阿九斗，面不改色地说道：

    “只是玩笑话罢了。”

    “……啥?”

    阿九斗感到困惑不已，而可萝奈则是侧目瞄了他一眼，随后抬头仰望着位于房间天花板附近的收纳柜。

    “哎呀，那个收纳空间里面看起来好像空无一物，我就睡那边好了。”

    可萝奈灵活地爬上那个附有盖子的收纳柜，并轻轻松松地钻进里面。

    ――我、我开始觉得不能因为认定她不是人类，而对她过度掉以轻心……

    此时的阿九斗，也只能对可萝奈感到束手无策。

    总而言之，今天还是快点睡觉好了……阿九斗闭上双眼。

    “…………………………………………………………………………”

    但是，他却因为不经意感受到一股不对劲的气氛而睁开眼睛。他抬头望向天花板附近的收纳柜，赫然发现收纳柜的盖子打开了一个小缝，可萝奈的碧绿色眼瞳正透过那微小空隙直盯着他看。

    “我说……”

    “是?”

    “……你该不会是在寻我开心吧?”

    “有一点。”

    “…………………………………………”

    “………………………………………………………………”

    “………………………………………………………………………………”

    “…………………………………………………………………………………………”

    “……………………………………………………………………………………………………那……”

    “是?”

    “有趣吗?”

    “有一点。”

    “…………那真是太好了。”

    “是的。”

    ――无、无法理解……完全无法理解啊……

    阿九斗只好拉起被子盖住自己的头。

第一卷 有点可怕的学姊

    3有点可怕的学姊

    早上了，阿九斗因为作了一场令人在意的梦而清醒过来，由于感到情绪还是有点冷静不下来，因此虽然已经醒了，但还是躺在床上，心不在焉地眺望着天花板。

    他作了一场关于过去的梦。残留在脑海当中的，尽是一些使人怀念不已，既甜美又苦涩的印象。一颗闪闪发亮的宝石虽然令他感到十分在意，但却无法清楚地回想起梦境的所有内容。

    “那到底是怎么一回事啊……?”

    阿九斗轻声咕哝了一番。以前养成的习惯使他早上总是很早起床，他确认桌上时钟所显示的时间，原来现在才凌晨五点半。

    心想着与其睡回笼觉，倒不如直接起床算了。于是便起身伸了伸懒腰。此时，阿九斗突然停止伸懒腰的动作。

    “……早安。”

    “…………………………早安。”

    只见可萝奈维持着与昨天晚上分毫不差的位置，以她那双碧绿眼瞳凝视着阿九斗。

    “……你看了一整晚吗?”

    “是的，有什么问题吗?”

    “……你不会累吗?”

    “不会。”

    “……算了，当我没问。”

    阿九斗放弃了原本打算问她的许多问题。

    可萝奈从被她当成床铺的收纳柜上跳了下来。展现出一般女孩子根本办不到的动作，身形轻灵地降落至地板上。

    “话说回来……”

    可萝奈突然开口说。

    “请问『那到底是怎么一回事啊?』是什么意思?”

    “我刚刚作了一场梦，虽然试着想找同过去的记忆，结果还是回想不起来。”

    “若你想搜寻记忆的话，只要说一声，我可以助你一臂之力唷！或许能够从你脑中探出一点蛛丝马迹。”

    “麻烦你别做这种事好不好?好啦，我要去浴室洗澡了。”

    阿九斗收拾好盥洗用具。根据搬进宿舍时所收到的注意事项显示，早上也可到浴室洗澡。他一走出寝室，可萝奈也跟着亦步亦趋。

    “我要去洗澡耶……”

    “这我知道。”

    “……呃……”

    “只是玩笑话罢了，我在更衣室前面等你。”

    可萝奈露出千篇一律的扑克脸说道。

    阿九斗这才安心地走进更衣室。

    似乎也有一些住宿生习惯早上才洗澡，只见更衣室里面摆着几个装有换洗衣物的篮子。阿九斗脱了衣服走进浴室，而原本就在浴室里淋浴的两名住宿生不经意地望向来人，脸上表情随即僵住。这两人正是昨天阿宽在走廊上狐假虎威之时，主动前来找碴的那对双人组。

    阿九斗心中虽也浮现出『这下子麻烦了』的想法，但为了日后能在宿舍里好好与人相处，他也只好设法巧妙地化解眼前的窘况。

    “两位早。”

    他打了声招呼，便开始冲洗身子。这两人则露出有点不寻常的模样开口询问他：

    “喂，听说你击败了A班班长，是真的吗?”

    虽然有点烦恼不知该做何回应比较好，但阿九斗最后还是耸耸肩，模棱两可地说：

    “那只是一场类似意外的事故罢了。”

    “哎呀，你别这么混身带刺啦，我们可是出于一番善意，才主动跟你交谈耶！”

    “你们的说辞有点诡异喔。”

    阿九斗展现出有点想吵架的态度，但到了这个节骨眼，他也发现这对双人组的态度跟先前有点不太一样。

    “哎呀，昨天找你麻烦的时候，我们其实也没有注意到，不过假设你真的打败了班长，不对，应该说光是引发了这项谣言就已经很充分了……那我们劝你还是小心一点比较好。”

    虽然语气中依然带着威胁的意涵，但这段话的背后好像隐藏着某种足以令他们感到害怕的理由，所以就某方面而言，这似乎可视为他们由衷释出的忠告。

    “意思是说，果然还是有一些生性喜欢吵架的人会主动找上门吗?”

    这对双人组不约而同地摇了摇头。

    “不对不对，是班长她真的相当厉害，毕竟她曾经掌管过国中部长达三年的时间啊！”

    “两位想说事情的严重性并不仅止于此吗?掌管?难道不是指解决同侪间吵架打架之类的状况吗?”

    觉得很不可思议的阿九斗开口询问，这对双人组便一搭一唱地向他说明了这座学园所隐藏的另一种意外面貌。

    “我们或许没什么资格说这种话，但这间学校里面其实有很多爱惹事生非的家伙。”

    “也因为这样，导致在学生们之间，私下形成了所谓的『表』和『里』两种不同秩序。”

    “『表』的意思，当然就是身为一般学生应该遵守的规定，但『里』则是指以魔术技能强弱所形成的干架名人排行榜。由于是『里』的排行，因此说穿了并没有什么明确的证明可言，但这份名人榜却相当确实地流传于蠢蛋及校园败类等族群之间。”

    ――简直就像是一般学校的不良少年排行榜嘛……不，正因为是以魔术来分高下，所以女孩子也能名列其中吧，难不成……

    想到这里，阿九斗忍不住插嘴：

    “那么班长……服部同学她?”

    “名列排行榜第二名。班长本人对于这群『里』的家伙……在我们学校的学生中，也有一些信奉黑魔术，以及早已决定要用魔术来从事不法勾当的分子存在，这些人就是所谓的『里分子』……总之，班长非常讨厌这群人。但也正因她本身实力高强，所以才有办法对付这群恶劣学生就是了。”

    虽是一段前言不接后语的话，阿九斗也还是能清楚理解眼前两人话中的含意。

    “也就是说，不管现实状况到底如何，如今大家已认定我的『里』排行榜名次在班长之上?”

    双人组露出一副就差没说出“你总算听懂我们在说些什么了”这句话似的拼命点了点头。

    “嗯，大家既然已经对你有这样的认知，我们自然也不能再在你面前耍帅了。不过，你还是小心一点好，因为有人也锁定了排行榜首位的宝座。”

    “别闹了，我根本就不想跟这种麻烦事扯上关系。况且还有帝国政府派来的LIRADAN全天候监视着我耶……”

    阿九斗话还没说完，双人组马上开口打断。

    “拜托～～有心人真想找漏洞钻的话，绝对多到你防不胜防啦！总而言之，你自己小心一点吧。此外，就像你前几天所说的一样，把我们俩当成是你的粉丝吧！要是你有办法胜过各路牛鬼蛇神，顺利掌管整座校园的话，我们就会加入你这一派。”

    双人组同时拍了拍全身赤裸的阿九斗背部。

    “你们这样岂不等于是墙头草随风倒?”

    “我们就是啊，不行喔?”

    双人组冲完身体，准备离开浴室。

    “啊，请等一下。”

    阿九斗出声叫住他们。

    “啥事?”

    “你们口中的那个排行榜，榜首到底是谁啊?你们刚刚不是说服部同学是第二名吗?”

    “这个嘛…”

    双人组不约而同地压低声量。

    “不知道耶。”

    “不知道?”

    “没错，排行榜基本上只以一、二年级为观察对象，没有将因为要就职等原因而时常离开学校在各地奔波的三年级生列入考量……但没人知道这一届的第一名究竟是何方神圣。这还是校园史上第一次发生这种诡异的状况喔！”

    “据说曾经被榜首痛扁一顿过的第三名，似乎知道榜首的真实身份，但他却闭口不谈此事，好像只要有人一提到这个话题，他就会吓得屁滚尿流。”

    “这也太乱七八糟了吧……”

    阿九斗无言以对。

    “但是，我们说的可是句句属实啊！”

    “总而言之，你不要深入追查此事就是了。不过讲归讲，或许对方会主动找上门来喔！”

    双人组边笑边关上浴室大门。

    虽然阿九斗立刻就听见门外传来“哇咧，有女色狼偷看……”的粗犷男性嗓音，但他决定装作没听到，因为他知道这绝对是可萝奈偷看更衣室所闹出来的好事。紧接着他又听见一阵彷佛证实他内心推测一般的声音：“不要面无表情地笑好不好！你是在笑我的宝贝很小吗！”

    ――简直是一间乱七八糟的学校嘛……总、总而言之，想要让我的校园生活恢复平静，到底该怎么做才好呢……跟服部同学合作解决问题，似乎是比较好的选择，不过现在我跟她之间又陷入那么尴尬的状态……况且就算我想向她道歉，相信可萝奈一定会禁止我主动前去见她……这算是最令我头痛的地方。话又说回来，若不能顺利与服部同学化敌为友，整个事态大概只会越加恶化啊……

    阿九斗一边进到浴池里泡澡，一边深深地叹了口大气。

    泡澡泡够了之后，阿九斗起身冲洗身体，并慎重地用毛巾遮住下半身之后，开门走进更衣室。只见可萝奈正透过更衣室出口的门缝窥视着里面。

    “为什么人类会这么在意阴茎的尺寸大小呢?”

    可萝奈主动开口询问。照理说，这应该是一个会让普通男性都不禁为之一愣的问题，不过阿九斗正经八百的态度也是不遑多让。

    “那是因为人类认为尺寸愈大，愈能得到多一点的生殖机会，为自己留下大量后代子孙。我曾听过一种说法，由于尺寸较小之人，预测尺寸较大之人的子孙将来很有可能排除掉自己的后代，所以会视这类人物为威胁。”

    阿九斗神情认真地回答。

    “是这样的吗?那请让我看一下你的阴茎。日后只要我看见其他男性的生殖器官，会即时进行比较，并提出相对的大小比例供你参考。”

    “……我不需要听这种报告，还有……你是在寻我开心吧?”

    “有一点。”

    阿九斗将面无表情地说出这句话的可萝奈轰出了更衣室。

    O

    “大哥！一起上学去吧！”

    阿宽快步追上走出学生宿舍的阿九斗。

    “一起上学……校舍不是就在旁边而已吗?”

    “讨厌啦！小弟我已下定决心，不管距离再怎么短，也要跟随大哥一同上学啊！”

    阿宽嘻皮笑脸地回答，而或许是很快就熟悉彼此的缘故，只见他也顺便跟可萝奈彼此道了声早安。

    “对了……我记得你好像说过你是校园头号情报通，没错吧?”

    阿九斗对阿宽说道。阿宽似乎对自己受到阿九斗所倚重一事觉得十分感激，顿时目泛泪光，紧紧握住阿九斗的手。

    “有什么想问的事，请大哥直说无妨！”

    “哎呀……倒也不是什么值得你毕恭毕敬的大事啦！其实只是我听说有一份所谓的私下排行榜……”

    阿九斗话刚说完，阿宽马上出声回答：

    “是的！大哥站上第二名的宝座了！太厉害了！我完全没料到人哥昨天那趟女生宿舍之旅，竟是为了递出挑战书！我还以为大哥爱上了班长，真没想到您的目的是靠甜言蜜语让实力高强的女生丧失戒心，再一股作气干掉对方！”

    ――这家伙果然又打算大肆宣传这个新谣言了吧……对他而言，这或许算是极其理所当然的反应吧……

    “我都说事情并不是你所想的那样了，马上给我忘记昨天那档事！话、话又说回来，听说没有人知道那个榜首的庐山真面目，这是真的吗?”

    “一点都没错！哎呀――大哥为了掌管整座校园，终于决定挺身而出了啊！虽然嘴上说不要，但实际上根本就是干劲十足嘛！难不成大哥想吩咐我去查出榜首的真实身份?我肯我肯！我当然愿意帮大哥进行调查！”

    “不不不……听说此人危险性十足，你不用帮我调查，如果你不知道就算了。”

    “是、是吗?可是若还有其他吩咐，请大哥尽量开口喔！”

    阿宽仍然维持着感激不已的模样，抬头仰望着天空。

    “你所面对的事情还真不少呢！我虽不会出手干涉，不过你的暴力行为将会受到惩处，这点请你注意。”

    可萝奈对他说道。

    “你的意思是说如果我遭受袭击，你要我乖乖被对方打死吗?”

    “不，假设对方先行出手，那么你的自卫反击自然不会构成违法行为。”

    “原来是这样啊……”

    阿九斗不禁面露苦笑，就在这个时候，他察觉到四周传出了喧闹的气氛。由于这是所有住宿生必定会经过的上学路线，因此他可以理解自己会成为众人的注视目标。但是这股喧闹气氛却不同于以往。觉得不可思议的阿九斗回头一看，竟有一名连阿九斗都惊为天人的美少女站在他背后。

    她留着一头梳理得十分整齐，垂至腰际以下的翩翩长发，似乎只要吹起一阵微风，发丝就会奏出一曲美妙音乐。脸上嵌着一对如梦似幻的亮丽眼眸，以及绽放出温柔微笑的嘴角。一名完美无缺的模范千金小姐就这么站在眼前――这是阿九斗脑中所浮现出来的唯一一句形容词。

    “这、这是本校的学园偶像，校花――江藤不二子小姐！”

    由于阿宽惊讶地说出这句浅显易懂的台词，让阿九斗立即理解到眼前的美少女究竟是谁。令他大惑不解的，是她之所以会出现在自己背后的理由。

    “早安。”

    江藤不二子向阿九斗打招呼，但她并未低头鞠躬，阿九斗一看她绣在衣领上的徽章，得知她是高年级的学姊。

    “学姊早安。”

    阿九斗鞠躬敬礼。

    “请、请问您找我大哥有何贵干呢?”

    阿宽抢先开口发问，只见不二子以手轻掩嘴角，轻柔地笑了一下。

    “没什么，方才会做出突然出声叫住你的失礼举动，只是因为我在女生宿舍担任宿舍长的职务而已。”

    “宿舍长……”

    阿九斗大吃一惊，同时马上理解到她的目的，而暗自心想：我会因昨晚捅出的漏子而遭她大骂一顿吧。

    “是的，昨天承蒙你将曾我同学的制服送回女生宿舍……”

    不二子声调和缓地对他说道。

    “啊，那是这位可萝奈……”

    虽然她的目的与自己预想的截然不同，使他颇感讶异，但阿九斗一指向可萝奈，可萝奈随即点了点头，并小声向阿九斗说明详情。

    “昨天我见到江藤宿舍长，向她说明了关于曾我萤娜的制服，以及服部绚子身上伤势等诸多事情。因为她担任宿舍长一职，所以我很正确无误地告知她事发经过。”

    ――换句话说，江藤学姊在大略知道内情的状况下，还愿意主动出声向我打招呼罗?她真是个好人啊……长相又非常漂亮。如此说来，说不定学姊会愿意协助我解决我与服部同学之间的误会。

    阿九斗低下头，并稍稍压低声量对她说：

    “请问……下次是否能找机会与学姊谈谈关于服部同学的事呢?”

    “服部同学的事?这又是怎么一回事呢?”

    不二子虽然瞬间说了声“咦?”，并一脸狐疑地伸手抵着脸颊，但她还是小声作出回应。在场也只有可萝奈及阿宽能听见这段对话。

    “没有啦……我只是想跟她和好罢了。不过，我若直接私下与她碰面，很有可能会再次造成一发不可收拾的事态，所以……”

    阿九斗侧目瞄了可萝奈一眼，确实听见这句话的可萝奈随即出声插嘴。

    “个人并不建议你与服部绚子直接会面。”

    “若是这种事情的话，就交给我处理吧！我愿意帮两位传递讯息给对方。因为我听说过你采取了什么样的行动，所以我一点都不认为你会成为魔王喔！”

    “真、真是太感谢学姊了！”

    阿九斗再次低头向她致谢。

    “我并没做什么值得你向我低头的事情啊，祝你今天一切顺心。”

    不二子身形优雅地从阿九斗身旁经过。阿宽及可萝奈，还有阿九斗都心不在焉地目送不二子的背影离开现场。

    “哎呀，真是太棒了！不二子小姐果然还是这么优雅啊！”

    阿宽显得格外感动。

    “真是够了……”

    阿九斗看着阿宽那副德性，下意识地咕哝了一声，不过就在他准备迈步前进，而自然挥动手臂的瞬间，突然发现在制服口袋里面，好像有什么东西触碰到他的手指头。

    “?”

    有人将一张纸条放进了他的制服口袋。

    ――也只有江藤学姊，才有办法将这张纸条放进这个口袋吧……

    阿九斗确认阿宽及可萝奈方才都没有看见这张纸后，便再次把纸条塞进口袋深处，以免被他们两人发现。

    “不过话又说回来，大哥您真不简单！居然还能让不二子小姐主动向您打招呼！”

    “拜托，别再提这件事了好不好……”

    阿九斗一路应付着阿宽这颗烫手山芋，终于抵达了学校。但就算走进教室，阿九斗当然还是备受众人瞩目。昨天对教室造成的破坏，绝非只是一场给人留下新颖印象的骚动，现在都还有建筑业者忙着进行外墙修补作业。再加上校内似乎已经出现不实谣言，指称他用卑鄙下流的手段击败了班长，因此连班上女同学的视线都变得十分冷淡。

    ――真是令人心情黯淡的校园生活啊……

    看样子绚子及萤娜都请了假，两人的课桌直到准备开始上课的前一刻，依然空空如也。

    “嗨，各位同学早――”

    美津子老师走进教室。

    “只有服部同学及曾我同学请假吗――那我们要开始上课――”

    魔术初等教育再确认的课程是由班导・美津子老师负责讲授。对阿九斗而言，这是他第一次上这门课，因此他对课程内容非常感兴趣。

    “施术者可以透过感受自身精神状态的玛那，召唤出魔术所夹带的效果。虽然我们体内及空气中的玛那如出一辙，不过由于人类能够分辨出存在于体内及体外的玛那，所以一般人的魔术能力可区分为善于控制体内玛那、以及擅长操纵体外玛那等两种类型，而这也正是从外表看来，魔术可以分为两大系统的主要理由。另外，动用玛那的方式也会显示出施术者的内在个性，一般分为四大类，分别为能源波、治疗、死灵术、幻觉四类，而每一种魔术又有动用体内或体外玛那的分别，因此共计有八种魔术。如果画出一道矩阵图来标示这八种魔术，便可透过认知自身最善于使用哪种魔术，来比对出自己最不擅应付哪种在系统上呈现完全极端状态的魔术……”

    可是阿九斗依然十分在意那张纸条。在课堂上，只见他将老师所说的一字一句全都抄成笔记。只要不去思考这些字句的意义，他便有办法一边做其他事，一边动手抄笔记。于是他就这么边振笔疾书，边确认可萝奈的举动。她虽然坐在位于自己正后方的座位上，但并未传出有所动静的气息。

    阿九斗悄悄拿出不二子塞给他的纸条，纸条上写有一排魔术文字，看样子似乎是不二子当场所写下的一则讯息。

    “今天晚上，请独自一人前往主校舍的地下旧作战室。摆脱lIRADAN监视的方式很简单，LIRADAN留有尾巴，只要拉一下尾巴，她便会停止一切机能运作。”

    ――哦！原来有这么一回事啊！

    阿九斗大感惊讶，同时也因为担心自己的惊讶反应被可萝奈看见而引起她的怀疑，连忙将纸条收进口袋。

    ――总而言之，既然事已至此，我也只好仰仗江藤学姊的协助了。反正只要设法在晚上摆脱可萝奈的监控，单独前往主校舍的地下室就可以了……

    随后他开始专心上课，而课堂之间的休息时间则用来确认笔记内容，因此在午休时间来临之前，他并未与班上任何同学聊过半句话。

    到了午休时间，阿宽主动前来邀他一同前往餐厅用餐，由于实在拒绝不了，因此阿九斗也只好勉为其难地与他同行。然而阿九斗却怎么也压抑不住那股自内心深处泉涌而出的紧张兴奋之情。

    ――话又说回来，LIRADAN真的有尾巴吗?而且只要一拉就会导致机能停止……?

    他的视线总是会不由自主地飘向可萝奈的臀部。

    由于可萝奈并不是人类，所以她的体型应该是完全符合制作者的设计。而听说LIRADAN的制作者较偏好尺寸较小的臀部，因此隔着裙子也能清楚看见可萝奈的臀部确实显得格外紧实，具有连不太喜欢纤瘦女性的人，都会不禁看到入迷的优美线条。

    ――难道我就没办法设计出跟她独处的状况吗……虽然只要等到晚上，就一定能够跟她单独共处一室，但假若关于尾巴的事，纯粹只是江藤学姊开我玩笑的话，那我又该如何是好?不对，即使江藤学姊说的是真的，但可萝奈是政府直接派遣过来的LIRADAN，搞不好她是所谓的特别订制版，没有尾巴呢?我非得在入夜前设法确认一下不可……真希望能在别人看不到的地方试上一试呢！要是等到最后一刻才发现自己无法前往江藤学姊所指定的地方，那就真的头大了……

    “大哥?您怎么了?”

    阿宽这一句话将阿九斗拉回了现实世界。

    “没什么……我只是在想事情罢了……”

    “您在想什么事呢?大哥不用客气，可以尽量找我商量啊！”

    “没什么啦。”

    他当然不可能说出自己正在思考如何让可萝奈停止运作的方案，但是看在阿宽眼中，他这番否定似乎显得很可疑。

    “骗人，您脸上还露出一副在意着某件事的表情。我跟大哥跟了这么久，一看就知道啦！”

    “我们认识也才不过两天时间吧……啊，不过如果你真的知道的话，我还蛮希望你能告诉我一件事。”

    “大哥想知道什么！？”

    虽然这只是为了岔开话题而随口提出的问题，但阿宽上钩的反应实在太激烈，导致阿九斗也不自觉地脱口说出一个令他有点挂心的问题：

    “曾我同学是一个什么样的人呢?”

    “您对她有意思吗?”

    阿宽颇感意外地回答。

    “不是啦，什么有意思没意思?纯粹只是因为她请假的关系……”

    “哎呀，大哥果然不简单！您必是打算将全校女同学据为己有，连一个都不放过对不对！”

    “够了，拜托你别闹了好不好……总之，我只是想知道她是个什么样的人呢?”

    再次开口询问之际，阿九斗突然觉得有点腼腆尴尬。一方面是对在意女孩子的这项行为感到不好意思，但更重要的是他察觉自己只要一想到萤娜的事，内心便会产生一阵近似苦闷，却又令人十分怀念的情绪起伏。

    “这个嘛……她是个很奇怪的女孩喔！她并非是一名值得大哥挂怀的女孩啊，虽然个性并不差，但是她在魔法方面的造诣却奇差无比，除了飞翔魔法之外，她什么都不会，也就是毫无魔法才能可言啦！也因为这样，导致她成为一名身边没有任何朋友，成天只顾着看书发呆的女孩。”

    “既是这样，她又是怎么考进这间学校的呢?”

    “因为她擅长应付一般学科考试啦，只不过在这间学校里面，不会使用魔法的人，跟劣等生没什么两样就是了。”

    “原来还有这么回事啊?”

    阿九斗对萤娜产生了一种亲近感。虽然立场不同，但他却觉得他们之间好像存在着些许共通点。就在阿九斗沉浸于此等感慨之际，阿宽突然对他说：

    “对了，大哥。”

    “嗯?”

    “我刚刚看您好像一边沉思，一边盯着可萝奈看?这表示您果然企图将全校女生据为己有对不对?您必是订定了一项连身为监察员的LIRADAN都不放过的完美计划，对不对！”

    阿宽情绪激动地在餐厅里大声嚷嚷起来。此举当然引来在场所有学生们的关注，他们纷纷露出带有“哦哦……”、“果然是个女性杀手，也难怪他会有此打算啦……”等含意的表情看着阿九斗。

    ――压根儿没这回事啊……但就算我再怎么争辩，大概也起不了作用吧……

    阿九斗紧咬嘴唇，强迫自己别出声反驳，不过听见这段对话的可萝奈却突然开口：

    “就构造上而言，身为监察员的我，即使和监视对象发生性行为，我的感情也不会产生任何起伏，这样有什么问题吗?”

    这番赤裸裸的发言顿时引起餐厅里的学生们一阵喧哗，同时变得满脸通红。

    “什么问题都没有啦！以后别再用这种方式寻我开心！”

    阿九斗不禁破口大骂。

    “由于这类玩笑话实在很难戒掉，因此今后可能还会不断出现，就请你一笑置之吧。”

    可萝奈则是冷静如常。

    “太猛了！虽然我还搞不清楚是怎么一回事，但是大哥真是太猛了啊！”

    阿宽仍旧处于兴奋状态。

    阿九斗虽然早已经放弃了许许多多的念头，但这件事又令他决定再次放弃某些坚持。

    “话又说回来……”

    选择咖哩饭当中餐，并用汤匙将咖哩饭送进嘴里的阿九斗，一边吃一边询问阿宽。

    “什么事呢?”

    “校内就没有什么能够独处的地方吗?这里实在是吵得我难以忍受啊……”

    “这个嘛……”

    阿宽叼着筷子，陷入沉思当中。

    “……校舍后山那边，算是个几乎没人会主动前往的区域。虽然有点危险，不过凭大哥的身手，应该是不成问题才对吧！”

    “危险?”

    “似乎是因为有魔物徘徊，所以那边没有人会去。虽然出现的机率不高啦，不过校规有规定凡是擅自进入后山的学生，后果自负。”

    “原来如此……”

    阿九斗看看时钟，还剩下一半左右的午休时间。于是他一口气扒光咖哩饭，猛然起身离开座位。

    “那我现在就去后山走走。”

    “大哥，让小弟陪你去吧！”

    “不，你别跟来。你不是说后山很危险吗?”

    “但我已经决定要随时跟在大哥身边啊！”

    “我只是想要独自一个人静一静而已。”

    “不过我也会跟着一起去，因此无论如何，你都不可能是独自一个人的就是了。”

    可萝奈从旁插嘴。

    阿宽随即“哦哦！”了一声，并心领神会地拍了拍手。

    “对不起，我脑筋真是太过迟钝了。”

    阿宽脸上露出下流的笑容，站起来鞠躬哈腰。

    阿九斗也自然而然地察觉到阿宽内心的想法。

    “拜托，你想太多了哦！”

    “哎呀呀，大哥您别客气啦……”

    阿宽一把将两人推出餐厅，还掏出手帕挥了挥，说了句“两位慢走啊～”向两人道别。

    “就跟你说不是那回事嘛……！”

    阿九斗仍不放弃抵抗，但可萝奈却主动握住阿九斗的衣袖，同时刻意露出羞红双颊的神情。

    “这是人家的第一次，请你务必温柔一点对待人家喔……”

    “吼！你别再开这种恶劣玩笑好不好！”

    阿九斗破口大骂，但由于四周目睹整个经过的学生们只做出了“成为魔王之后，果然变成了一个连性欲都克制不了的邪魔歪道啊……”，以及“身为监察员的LIRADAN还得兼任暴冲魔王的性欲处理器吗?虽然说她只是一具人造人，但这样未免也太悲情了吧……”，还有“魔王真是令人感到羡……呃……恶心至极！”等等反应，使得阿九斗开始觉得因为太过在意他人眼光而改变行动的自己，简直跟傻瓜没什么两样。

    “唉，随便你们去讲吧……”

    阿九斗转身举步离开现场。

    O

    “虽然不知道你到底有何打算，但你的行动总是一再引起反效果呢！”

    跟在身后的可萝奈若无其事地撂下这句话。

    “你喔……明明宣称自己只是个监察员，但你都不觉得你对我造成了很大的影响吗?”

    “有这回事吗?”

    “当然有啊……”

    阿九斗边抱怨边穿越校舍，来到校舍后方，明显感受到沿路上擦身而过的学生数量减少许多。原来如此，看来事实果真如同阿宽所说一般。再沿着铺设于树木之间的道路走上一段距离之后，就连学生们的声音也自耳边消失。虽然魔物很有可能出现，不过现在他只觉得此处就像是一条沉静的森林步道。

    “真是令人感动，终于安静下来了啊。”

    阿九斗靠着步道旁边的树木坐了下来。

    “是吗?那真是太好了。”

    可萝奈以一副事不关己的态度说出这句话，随即站立于阿九斗身边。

    “还不都是因为你出现之后，害我的身边变得更加吵闹不堪。”

    阿九斗边说边抬头仰望可萝奈。可萝奈似乎正眺望着远方风景，并未将注意力放在阿九斗身上。这种由下而上的观察角度，刚好可以让阿九斗有办法从下面看见短裙内的风光。

    ――这应该……算是可以用来确认她是否长有尾巴的机会吧?

    阿九斗慢慢地压低靠在树干上的身子。

    他的视野角度也跟着逐渐产生变化，一条白色内裤开始若隐若现地自可萝奈的裙子后方映入阿九斗眼帘当中。但是到目前为止，他也只不过是看见臀部的下缘而已，因此为了确认尾巴的有无，他大概非得将自己的身子压到很低很低不可。

    ――只、只差一点点……

    阿九斗将身子压低至几乎已完全横躺在地上的程度，虽然阿九斗毫无自觉，但看在旁人眼中，他的举止几乎跟变态没什么两样。

    ――再低一点就好……

    就在此时……

    叩！

    “好痛！”

    阿九斗的头顶被某人槌了一下，这股冲击使他整个人完全横躺于地面上。而且刚好形成了整颗头滑进可萝奈臀部下方空间的姿势。

    ――怎、怎么搞的?

    阿九斗不禁愕然，不过他环视了周遭一圈，还是没发现任何人的踪影。

    “怎么了吗?”

    可萝奈出声询问。

    “我、我刚刚好像被人……揍了一拳。”

    阿九斗不停眨眼，露出一副摸不着头绪的模样。

    “并没有第三者在场啊……?”

    “真是奇怪……”

    “我倒觉得你现在所摆的姿势才奇怪……”

    可萝奈一脸不可思议地对阿九斗说。

    只见可萝奈的脸蛋位于阿九斗视线另一端，而她那双美腿及翘臀则近在咫尺。阿九斗的整颗头几乎完全探进了可萝奈的双腿之间。

    “啊……”

    “简直是不折不扣的变态呢。”

    可萝奈虽然语气冷静地说出这句话，不过却还是急忙挪动了身子。她之前说过自己“具有感情”，所以此事或许让她感到很难为情。但就在她挪动身子之时，由于短裙随之翻动，让阿九斗得以清楚看见――在她那条离腰际部位有一小段距离的内裤上缘，的确长着一条像兔子尾巴一样的娇小尾巴。

    ――啊！是尾巴。还真的有耶！

    阿九斗静静在自己内心发出感叹声。

    “你是为了看我的内裤才要来这里吗?真是个难以理解的人啊。”

    听见可萝奈的话，阿九斗顿时觉得很不好意思，急忙从地面上起身。这一站，使他开始在意刚刚究竟是谁一拳招呼到他头上。他再度环视周遭一圈，结果还是不见任何人影。

    “先撇开那个不谈……真的都没有第三者在场吗?”

    阿九斗开口询问。

    “看起来……你似乎不像是在敷衍场面。刚刚有人在场吗?现场的玛那并未产生任何混乱现象啊?”

    可萝奈眼神锐利地边环视四周边出声回应。

    “算了……既然没有就好。”

    阿九斗微微侧头。此时，可萝奈收回刚刚所说的话。

    “不对，现场的玛那出现混乱现象。有物体逐渐接近现场，此生物并非人类。”

    可萝奈双眼直视着森林深处。

    当可萝奈的下一句话说出口时，一只魔兽也同时从树木之间探出头来。

    “这是一只受到吸入体内的玛那影响，而导致体质产生变化的魔犬。这一带有可能正是它的繁殖区。”

    魔犬的体型比一般犬类大上两倍左右，口中獠牙也很长，嘴里还不断滴着口水、发出急促且沉重的喘息声。双眼露出凶光，笔直凝视着阿九斗。

    “排除魔物无须事先征得政府许可，开始进行驱逐行动。”

    可萝奈伸手进随时挂在身上的小腰包，从里面掏出一把尺寸大到实在令人无法想像有办法收藏于小腰包当中的大型手枪。就枪管的口径看来，似乎只要一击便可将魔犬的头轰成碎片。

    看见她掏出这把枪的阿九斗，顿时惊慌失措。

    “这这这……你先等一下。虽然它是一只魔犬，但它原本也只是一只普通小狗吧?可以用不取它性命的方式来化解危机吗?”

    “可是，它很凶暴喔！”

    “既然它是因为玛那而导致体质生变，那只要抽出它体内的玛那就行了吧?”

    “过去从未曾有魔术师执行过这类处置方式。”

    “都没有人采取过这种方式吗?既然如此，那岂不是更代表这种做法确实值得一试?”

    阿九斗张开双臂，缓缓走向魔犬。

    “你的行动十分危险。”

    可萝奈出声阻止他。

    “放心，我觉得我好像办得到，虽然连我自己也不晓得为什么会有这种感觉就是了。另外，上完今天早上的课，已经让我学会了控制玛那的理论喔！”

    阿九斗继续一步一步地逐渐接近魔犬。

    “如果只靠理论就能解决问题，那么这世上人人都能成为魔术师了。我一感觉你有生命危险，便会马上动手加以驱逐。”

    可萝奈摆出举枪瞄准的姿势。

    只见魔犬大大弓起它的身子，准备纵身扑向阿九斗。就在它即将释放绷紧的四肢肌肉那一刹那间――阿九斗张开的双手抢在可萝奈开枪攻击之前，绽放出一道雪白光芒。

    ――我办到了！

    其实阿九斗的内心也感到相当意外。然而他确实以双掌所释放出来的玛那，成功地控制了体外的玛那。眼前的魔犬全身上下也发出了同样颜色的白皙光辉。这是由魔犬体内泉涌而出的光芒。

    “魔犬体内的玛那逐渐被抽离。还剩余百分之九十……百分之八十……”

    可萝奈开口报告。

    而正如可萝奈的计算一般，由魔犬体内所涌现的光芒亮度逐渐减弱。同时，它脸上的凶暴气息也随之缓缓消退。

    “过去之所以没有魔术师执行过从魔物体内抽出玛那的应对方式，乃是因为此举根本不可能实现所致。我将记录本次行动，并向上级呈报。”

    可萝奈出声告知阿九斗，随即将手枪收回小腰包。

    “照你这么说，是表示我完成了某种壮举?不过对我而言，这其实还蛮简单的说……”

    阿九斗转身望向可萝奈。

    魔犬已经变回一只普通的小狗，是一只体毛很长的长毛犬。它好像大吃一惊似的打了个喷嚏之后，随即边摇尾巴边开始在原地打转。

    “由于它并未犯罪，因此应不致受到处分，但其相关资料将会成为研究对象。话说回来……真是令人意外呢！”

    可萝奈难得说出带有情绪的字句，虽然她的脸上依然还是挂着一张扑克脸。

    “意外?”

    “我很意外你会愿意救这只小狗一命。依照你以往不是出手伤害女性，就是捡拾女性内衣裤，甚或偷窥女性内衣裤的举动而言，令我不由得认定你是一名会做出恶劣行径的匪徒……”

    “喂……你根本就是刻意要挑这几件事来挖苦我嘛……”

    她这番发言虽然让阿九斗感到傻眼，但他还是伸手拍了拍依旧不停绕圈的小狗屁股一下。由于变回原状的它看起来是一只可爱的流浪狗，相信只要它跑进校内，一定会有人愿意认养它才对。小狗径自朝着学校跑去……不料它却在半途突然改变方向。不知为何，它竞笔直冲向某个空无一物的空间。

    ――?

    就在阿九斗内心大感疑惑的瞬间，树丛之间突然响起了一阵尖叫声。

    “呀啊啊啊啊啊！有小狗～！不要过来人家这边啦――”

    虽然眼前什么东西也没看见，但他确实听见了声音。而且那只狗也确实如同在玩耍一般，不停来回追着某种东西跑。

    阿九斗觉得这阵叫声听起来十分耳熟。

    ――曾我……萤娜?

    此时，只见在小狗追逐的前方，浮现出一名女孩子的身影。一头红发飘逸地在空间里扩散开来，而在发丝缝隙间还可看见雪白的肤色。看样子萤娜似乎处于全裸状态。

    ――咦?

    只见萤娜的身影产生晃动，再次自惊讶不已的阿九斗眼前消失。不过小狗依然持续追着某个看不见的东西跑来跑去。换句话说……

    “我个人虽然觉得很不可能，但这是否表示她果然有能力隐藏起自己的身影呢?”

    阿九斗语带确认地询问可萝奈。

    “似乎是这样没错。我方才也亲眼目睹到她的身形。当她消除自己身影之后，好像就再也没人能够追踪到她的玛那气息。而既然连身为LIRADAN的我都无法测知，便代表她能让自己变为完全透明的状态。”

    可萝奈点了点头。

    “可是小狗却能追着她跑，这表示说……”

    “她还是会在经过的地方留下些许气味吧?另外还有她所穿的服装也……”

    “她无法消除掉穿在身上的物品吗?”

    阿九斗双眼直盯着小狗所追逐的前方空间。

    ――既然如此，她为什么要偷偷跟着我呢?她不是明知道非得脱光身上所有衣服，才能让自己变成透明吗……?

    陷入沉思的阿九斗，发现一个闪闪发亮的物体出现在视线另一端，那是前天也曾目击过的光辉。而在这一瞬间，阿九斗心中有某些事情互相串联了起来。

    换句话说，那玩意是萤娜戴在身上的发饰……昨天梦境当中那股令人怀念不已的感觉……他也有印象曾看过那个发饰……

    “啊！”

    阿九斗想起了过往的回忆。那是自己花了身上所有财产所买的宝石。当时虽然是用来贯彻“接下来要靠自己的力量来赚钱过活”的决心的证明，不过如今再次回想起来，才发现其实那颗宝石当中也确实藏有“希望你能记住这样的我”的深层含意。

    ――若真是如此，那我总算知道她持续跟踪着我的用意究竟为何……

    阿九斗倏然起身追赶，萤娜则不断往前逃逸。小狗也似乎打算一路穷追到底，而笔直朝着学校跑去。

    阿九斗追着在半空中飞舞的微弱光点，若以一般状况而言，或许很容易跟丢，不过由于小狗也一直追着透明的萤娜跑，所以只要跟在小狗身后，基本上就不会错失目标。

    小狗冲进了尚在午休时间的校舍，不知发生何事的学生们感到相当惊讶，纷纷避开小狗及阿九斗。但萤娜好像陷入混乱状态一般，时而跑上楼梯，然后又冲下楼梯，在校舍里漫无目的地到处乱跑。虽然她偶尔会发出尖叫声，但由于声音总是被周遭学生们的喧闹声掩盖过去，导致看热闹的学生群似乎都没有发现到萤娜的存在。

    这到底是怎么一回事啊……真令人头痛……该怎么做才能控制住眼前的混乱呢?啊，她该不会是很怕小狗吧?呃……反正就是先设法处理掉小狗就可以了吧?之后如果能跟她交谈的话……

    阿九斗伸手从后面抱起小狗，然后说了声“喏”，顺手把它交到在旁边围观的其中一名女学生手中。接到小狗的女学生虽不知所措地说了句“咦?这、我该怎么处理它啊……”不过基本上她看起来似乎是个喜欢动物的女孩，只见她就这么把狗狗抱在怀中，并未再放开它。而百忙中对她说了句“就送给你吧”的阿九斗，则回神继续追踪情绪混乱地四处逃亡的萤娜。

    这么一来只能依靠发饰做为追踪的目标了，这点让阿九斗差点跟丢她，不过萤娜似乎也感到十分疲倦而放慢脚步，却又像是在走向某个明确目的地般，持续步行于校舍当中。

    ――别让她看见自己，应该比较妥当一点吧……?

    阿九斗一边利用走廊转角处隐藏自己的身影，一边注意着发饰的动向。看样子萤娜并不是个警觉心很强的女孩，或许是以为小狗及阿九斗部已经放弃继续追她而放松了戒心，只见半空中的发饰慢条斯理地飘向校舍的地下楼层。

    阿九斗在不被发现的状况下一路尾随，最后发现没留下任何平常有人使用痕迹的学生用品仓库门扉呈现出开启状态。发饰则缓缓飘进仓库里面，门扉又随即“啪达”地关上。

    ――这附近并没有其他人吧……只要进入仓库里面，似乎就能好好跟她交谈一番。不对不对，要是现在就闯进去，岂不是会看见她光溜溜的模样……看、看她好像有什么目的似地走进仓库，看来她八成是把制服衣物全都放在那里面吧?既然如此，那我就等她换好衣服再说吧……

    阿九斗如此想着，过了一会儿之后，才放轻脚步悄悄接近学生用品仓库，然后快速拉开门扉闪身入内。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    顿时传来一阵尖叫声。

    阿九斗看见的光景，乃是接下来才打算穿上衣服，而全身赤裸、手里拿着内衣裤的萤娜身影。

    ――穿个衣服需要花这么多时间啊?

    阿九斗虽大感惊讶，不过萤娜好像比他更加吃惊。她完全忘记要消除自己的身影，满脑子只想从学生用品仓库的唯一一个出口逃离此地。当然啦，她依然处于全身赤裸的状态。可是这个的唯一出口同时也是唯一的入口，而刚刚才进到仓库内，并顺手关上门扉的阿九斗自然还站在门口。

    “呜哇啊啊啊！”

    阿九斗顿时慌了手脚，因为就阿九斗的角度看来，等于是全裸的萤娜突然冲向他，令他连闪躲的机会都没有。

    叩咚。

    头部撞在一块的两人同时身形不稳地倒在地上。而堆积于四周的教师专用大号尺规及备用板擦也跟着从天而降，纷纷散落在呈现拥抱状态倒卧于地板上的两人身上。

    “啊、抱……抱歉……！”

    阿九斗发现自己好像摆出压在萤娜身上的姿势……不，应该说实际上他确实就是压在她的身上。发现这一点的阿九斗急忙打算起身。

    “呀！不、不可以！”

    萤娜却马上伸手抱住阿九斗，呈现出由下向上主动抱住他的姿势。

    “呜哇！这这这……能不能麻烦你稍微放开我一点啊?”

    “不、不行……因为要是人家放开手，不是就全部被你看光光了吗……！”

    萤娜满脸通红，并加强双手的力道，从下方紧紧抱着阿九斗。

    “可、可是你这么做，难道都不会觉得更不好意思吗……?”

    “要、要不然你叫人家如何是好嘛！”

    萤娜一边嚎啕大哭，一边将自己的身子紧靠在阿九斗身上。

    “好、好啦，我会闭上双眼，你就快点放开我，并趁这段时间赶紧穿上衣服……”

    阿九斗边说边要闭上眼睛，但是萤娜却还是不停摇头。

    “人家才无法相信你！等我一放手你一定会马上睁开眼睛，一边上下打量着人家的裸体，一边淫笑着说『嘿嘿嘿，小姐的身材还真不错呢～』对不对！哼，就像古人所说的一样，就算再怎么正经八百的男生，也会在那种状况下变成那副下流德性！”

    “我倒觉得现在这种状况反而比较糟耶……”

    “可是……可是至少现在还没怎样啊?正因为现在这种状况并没有引起什么更糟糕的发展，所以现在还不要紧。况且我也知道你是个很温柔的人。”

    萤娜这番话使阿九斗不禁侧头感到疑惑。

    “既然你认为我是个温柔的人，那就应该要相信我会遵守紧闭双眼的约定才对吧……”

    “这跟那是两回事。就算生性温柔的男人，只要脑子一想到下流的事情，行事作风肯定也会完全走样才对。”

    “你嘛帮帮忙……”

    阿九斗虽然傻眼，但这段蠢得无可救药的白痴对话却让他感到有点可笑，因而不自觉地笑出声来。

    “你、你笑什么笑啊?”

    感到困惑的萤娜，最后也被阿九斗逗得跟着笑了出来。

    “嘻……嘻嘻嘻……一旦笑出声音，好像就觉得真的很有趣呢……”

    阿九斗近距离看见萤娜那张笑咪咪的表情，内心已经认定她确实就是当时出现在孤儿院的那名少女了。

    “我说，或许啦……我们以前是不是曾经在哪见过面呢?”

    阿九斗开口询问，萤娜却颇感意外地瞪大双眼。

    “咦?我想应该是没有这回事才对喔！”

    “这…那为什么在我们第一次见面时，你企图伪装成我的监察员，之后又做出跟踪我的行动呢?”

    阿九斗受到相当意外的打击，神情狼狈地继续追问。萤娜则是露出一副不知他为何如此狼狈的态度，“咦?咦?”地不断眨眼。

    “咦?人家不是已经仔细说明过了吗?”

    “你又没有向我说明过什么事。”

    “哎唷，就是人家很喜欢在那片竹林里面休息嘛！”

    “等等，我压根儿没听你提及这件事啊……”

    “一般而言，应该很容易联想到才对吧?”

    “咦?”

    面对每次回答都有如鸡同鸭讲的萤娜，阿九斗也不禁哑口无言。

    “甚至不惜跷课?”

    “对啊，因为人家的魔术成绩很糟糕嘛！”

    萤娜摆出“就让我好好告诉你这个理解力烂到极点的家伙”的态度对他说道：

    “像你这样的人，既然出现在我习惯跷课去休息的地方，那么想也知道这件事在我们两人之间，必定存在着某种意义嘛！”

    “意义……?”

    “难道你不觉得人与人的相遇全部是出自命运的安排吗?所以啊，虽然违抗命运也是很动人的决定，但我还是觉得应该要听从命运的带领，否则根本无法坦率地享受人生啊！”

    萤娜自顾自地开始长篇大论起来。

    “所以，虽然我不晓得所谓的监察员到底是什么东西，不过既然你认为我是监察员，那我就会试着成为你口中的监察员啊！”

    “原来你什么都不晓得啊！”

    阿九斗不自觉地开口吐槽，不过萤娜似乎也无法理解这句吐槽的意义何在，反而还对阿九斗缺乏理解力的程度感到十分傻眼。

    “就算不晓得也不成问题吧?我既然想成为你的监察员，那我只要展现出我理想中应有的监察员模样，这样不就不成问题了吗?”

    “真是不可思议的歪理啊……”

    “这才不是歪理，而是真实！我从以前开始，就是个以能看穿真实之名女孩呢！因为我从很久以前，就一直戴着一个不是玩具，而是镶着一颗真正宝石的发饰喔！”

    萤娜边说边转头给阿九斗看。那是个小鸟造型的发饰，上面确实镶有一颗货真价实的宝广。

    ――果然，我就知道是那个发饰……

    “所以我才会问你，你真的都不记得了吗?”

    “记得什么?”

    “那个发饰，不就是我送给你的礼物吗?”

    阿九斗虽满心期待萤娜能够回想起此事，但是萤娜依然只露出一副觉得很诡异的模样。

    “不可能啦！”

    “那我问你，你是怎么得到那个发饰的呢?”

    “这个嘛……”

    萤娜陷入沉思。

    “呃……我不记得了。”

    “拜托！”

    “人家真的就不记得了嘛！”

    萤娜满不在乎地丢出这句话。

    一看阿九斗无话可说，萤娜又自豪地接着说：

    “可是，我现在知道你很希望将它当成是你送给我的礼物了。换句话说，你就如我所想的一样，想把你我相遇的这件事情，视为命中注定的缘分，对不对?”

    “咦……?”

    ――经她这么一说，我是为了什么原因才拼命追她呢?话虽如此，但只要一看到有人逃跑，一般来说自然就会想着追上去吧?真的仅止于此吗?不对，我只是很希望能确认一下过去的往事，而既然她说没这回事，那她对我而言已变经成一个没什么关系的人物，不过……这算是我第一次碰到会以这种对应方式与我交谈的女孩子吧……等等，我到底在想什么啊我?

    阿九斗不禁陷入混乱当中。

    “这种想法会让你感到比较轻松一点吧?我相信人与人之间的相处，一定就是这么一回事而已。”

    萤娜边说边笑。也不晓得为什么，一看见她那张说起来算是相当不修边幅的笑容，阿九斗便下意识地认同了萤娜的这番说词。

    经过一段奇妙的沉默时光，就在阿九斗打算找些话题打破这股尴尬气氛之际，头上突然传来一阵女性嗓音。

    “你的行为可视为犯罪行径。”

    是可萝奈的声音。

    阿九斗顿感愕然，急忙拾起头来。

    只见可萝奈正冷眼俯瞰着自己，由于刚刚并未传出开门声响，因此她八成又是使用了先前那招瞬间移动手法。

    “犯、犯罪?”

    “你触犯强制猥亵罪的嫌疑很大。”

    “这……我根本就没有做出那样的行为啊……！”

    “就眼前状况观之，个人认为你的狡辩毫无说服力可言。”

    “你明知道这究竟是怎么一同事！她若是想消除自己的身影，身上就不能穿着任何一件衣物……”

    “那跟你将她压倒在地下，是风马牛不相干的两回事。”

    “请问……”

    萤娜开口打断了可萝奈与阿九斗的激烈争论。

    “他如果被判犯罪的话，会受到什么样的对待呢?”

    “由于他尚未成年，因此将会举行一场决定是否判处他接受保护管东的审判。而我因为拥有执行审判的权利，所以我能透过自己的判断，来决定是否要将他送进少年观护所。”

    可萝奈语调冷静地说明，但萤娜似乎听不懂她到底在说些什么。

    “啥?哦……原来是这样啊?”

    “不不，你该说的并不是『原来是这样啊?』，只要你肯据实以告，说我并没有对你做任何不当举动，那就没有问题了啊！”

    阿九斗变得相当激动。

    “咦?为什么要我说?”

    “也就是说，你只要愿意承认我们只是偶然变成这副模样，我就不会受到任何不当审判了！”

    话刚讲完，原本一直露出心不在焉模样的萤娜顿时说了声“原来如此！”，脸上同时浮现满面笑容。

    “反正只要我不排斥他的行为，是不是就没有问题了呢?”

    萤娜询问可萝奈。

    “是的。”

    “那么……”

    萤娜转脸望向阿九斗。

    “我可以这样对她说，不过要请你答应我一个要求。”

    “呜……”

    阿九斗顿时哑口无言。

    ――这下子该如何是好呢……但话又说回来，我实在也不能再给自己增添更多麻烦了…

    “如何，你决定好了吗?如何?如何呢?”

    萤娜边笑边逼他做出决定。

    ――事情之所以会演变至此，搞不好是这女孩从一开始就打算引诱我掉进她所设的陷阱里面吧?如果不是的话，她的个性未免也太过奇特了。她该不会其实还记得过去的往事，只是一直在我面前装傻罢了?说不定她从孩提时代就一直监视着我的一举一动……

    思绪过度混乱的阿九斗，变得完全搞不清楚状况。

    “如何?决定好了吗！”

    然而萤娜却还是不断逼着他。

    结果……阿九斗认输了。

    “好吧，就麻烦你了……”

    “因为这样，所以是我主动抱住这个人的啦！”

    萤娜开口向可萝奈说。

    可萝奈则是很干脆地接受她的说辞。

    “我知道了。”

    可萝奈转身去拿萤娜的制服过来。

    “你接受得未免也太过干脆了点吧……”

    阿九斗将脸转向一旁，同时起身离开萤娜。

    萤娜似乎正忙着借可萝奈之手帮自己穿上制服。耳边听见OO@@的声音，以及可萝奈开口说出“来，说『万岁』，并高举双手”这句话的声音。直到萤娜对他说自己已换好衣服后，阿九斗才重新转头望向萤娜的脸。

    该说是天真无邪呢，或者说是与笨蛋无异呢……总之，她脸上露出一副令阿九斗摸不着头绪的表情。

    ――这女孩究竟是怎么回事啊……话又说回来，我现在非得答应这女孩的一个愿望不可……假设她提出了要我使用魔力去赚钱回来之类的愿望，那我该如何是好啊……

    正当外表明明长得一副邪恶坏男人模样的阿九斗，内心却只能浮现出这种简直跟烂好人没啥两样的担忧之时，萤娜笑吟吟地对阿九斗展露出微笑神情。

    “那，我要说出我的愿望了喔……”

    “好。”

    阿九斗顿时紧张起来。

    “能不能请你成为我的朋友呢?”

    “什么?”

    “请你当我的朋友。”

    “……好。”

    阿九斗虽然动作僵硬地点了点头，但是直到过了好一会儿之后，他才察觉到萤娜刚刚究竟对他说了什么。

    ――总觉得此事还真是大出我意料之外呢……若要说只是小事一桩，确实也堪称是芝麻绿豆的小事就是了……况且我也觉得对我而言，这似乎正是我所期望的最佳结果……但另一方面，又觉得自己好像被迫背起一个一辈子都再也摆脱不了的沉重负担……

    就在此时，宣告午休时间结束的钟声响起。

    而在下午的上课时间，班上所有同学的目光又再次集中到阿九斗身上。因为平常跷课状况相当严重的萤娜，竟会与阿九斗连袂进入教室。

    “太厉害了！大哥果然不愧是大哥！”

    只有阿宽显得格外兴奋。

    至于阿九斗呢……也只能勉强自己装出一副平静的模样。

    O

    当天的课程告一段落，回到宿舍吃完晚餐的阿九斗，不得不整理一下自己的心情，并下定

    决心挑战一项重大任务。

    ――好啦，接下来问题可大了……

    他侧目瞄了每次总是面无表情地窝在房间里的可萝余一眼。先前已确认过她长有尾巴，接下来阿九斗非得利用晚上的自由时间，设法拉那条尾巴不可。

    他神情紧张地观察着可萝奈，导致可萝奈不禁觉得很奇怪地转眼望向阿九斗。

    “你的呼吸状况产生异常变化，怎么了吗?”

    “呃、没有、没什么事啊。”

    “看来似乎并非生病，不过也有可能是心理层面的疾病所造成。请你留心自身健康。”

    可萝奈以轻描淡写的语气说出这句无礼的话语之后，继续认真地在床上执行滚来滚去的作业。

    ――可恶，我干脆直接动手拉她的尾巴好了……

    阿九斗为了寻找可萝奈所露出的可趁之机，便从椅子上坐到床上去。以他现在的位置只要伸长手臂，便可轻易碰到可萝奈的臀部。

    ――不过到了真要动手之时，果然还是会感到紧张啊……

    当他目不转睛地注视着可萝奈的臀部，内心旋即涌现出一股接下来正准备进行犯罪行为的感觉。由于可萝奈在床上滚来滚去，导致阿九斗得以清楚看见她所穿的内裤，因此当他不动声色地将手伸向她的臀部之际，就连他自己也不禁觉得自己压根儿就成了一名色狼或强奸魔人。

    ――只、只差一点点……

    斗大汗珠不断浮现。愈是抱着不想被她察觉的念头，心跳频率反而跳得愈厉害。

    ――就、就快够着了……

    咚咚咚咚！

    “呜哇啊啊啊！”

    突如其来的一阵声音，吓得阿九斗整个人从床上跳起来。

    有人从外面敲了敲窗户，阿九斗一脸恶行被当场逮着的犯罪者表情，转头望向窗户，只见一脸笑咪咪的萤娜正站在窗外敲着玻璃。

    ――对了，这里是一楼嘛……

    从脸上表情来判断，萤娜似乎没有察觉到任何异状，阿九斗则是装出平静的样子，伸手打开窗户。

    “干、干嘛?”

    “来拜访朋友还需要任何理由吗?”

    萤娜说着说着，便“嘿唷”一声，从窗外爬进寝室里面。

    “啊，喂喂……”

    “朋友、朋友，我们一起吃点心吧！”

    萤娜将顺道带过来的一袋点心递至阿九斗面前。

    “女生擅自跑来男生宿舍，这样真的没关系吗?”

    “其他人也很常做这种事啊！反正只要在门禁之前赶回去就可以了。”

    萤娜擅自坐到床上，可萝奈也挺直上半身，举起单手向她打招呼。

    “欢迎光临。话说回来，若能够交到朋友，这点有助于保持健康的精神状态。”

    “就是说啊。嗯嗯，可萝奈果然很懂事耶。”

    萤娜将点心袋打开放在床上，拿出了仙贝。

    “啊，喂喂，别吃到床上都是碎层喔！”

    “待会再拍一拍不就没事了吗?”

    萤娜开始“咔哩咔哩”地咬着仙贝。

    “可萝奈，你要不要也来一片?”

    “我虽然可以进食，不过却会造成废弃物囤积于体内，增加我的麻烦，所以我心领了。”

    “是喔～好可惜唷。”

    明明不懂这句话的意思究竟为何，但萤娜还是颇能接受地点了点头，随后又递出一块仙贝给阿九斗。

    “给你吃～”

    “……好好，我吃就是了。”

    阿九斗接过仙贝，开始动嘴咬食。

    ――这下可好，我很难找机会动手拉可萝奈的尾巴了啊……

    当他内心冒出这个念头之时，萤娜竟突然伸手去摸可萝奈的臀部。

    “可萝奈，你这样在床上滚来滚去，会让小裤裤走光喔。”

    “这是因为他说当我在房间里的时候，如果不这样滚来滚去，会害他觉得很紧张，所以……”

    “可是他刚刚还企图偷摸你的小屁屁耶。”

    阿九斗的心跳顿时加速。

    “触摸LlRADAN的臀部，并不构成犯罪行为。”

    可萝奈做出鸡同鸭讲的回答。

    “不可以做坏事喔！”

    萤娜叱责了阿九斗一顿。

    ――这下子岂不是变得更难下手……

    阿九斗内心紧张得直冒冷汗，脸上同时露出暧昧的微笑。

    “我，我知道了。不，应该说那只是一场误会啊……”

    “既然是误会就算了。”

    萤娜持续“咔哩咔哩”地吃着仙贝，阿九斗虽然只吃了一片，不过袋子里的仙贝数量却逐渐减少。

    “哪，我说小阿啊――”

    “小阿?”

    “我这样叫你应该没关系吧?你也可以叫我小萤就好。”

    萤娜不等阿九斗做出回应，径自继续说着：

    “小阿你喜欢吃饭吗?”

    “吃饭?”

    “就是吃饭。”

    萤娜点了点头。

    “虽说是吃饭，但我的意思并不是泛指一般食物，而是指白饭，也就是白米饭啦。”

    “呃～～应该算还好吧……”

    阿九斗只是敷衍地点了点头，不料萤娜却突然往前探出身子。

    “你喜欢吃白饭啊！对吧?那拜托你在你房里摆一台电锅好不好！只要你肯摆，我就会每天到你这里报到！因为我房间被下了不准使用电锅的禁令……但若换成是小阿的房间，应该就没问题了吧?”

    “等等，先不管可不可以的问题……我比较好奇的是，你为什么要电锅啊?”

    “因为我有时候会想尽情地吃一大锅白饭啊！你不觉得白米饭是种很棒的食物吗?既雪白又闪闪发亮，看起来不是很像宝石吗?而这种明明像是宝石，却又能够吃进肚子里的食物，更是令人感到心动不已！简直有如无数颗珍珠在口腔里面来回滚动，一咬下去更马上有一股香气及甘甜的味道扩散开来……”

    不知为何，萤娜十分陶醉地讲述着关于白米饭的事。

    “可是我不想要……在房里摆电锅。”

    阿九斗轻声咕哝着讲出这句话，萤娜却不断开口要求他答应：

    “不行啦！人家想要电锅、人家想要电锅嘛！”

    “为什么我非得照你的话去做不可咧……”

    “你如果坚持不肯答应的话，我可是会向大家宣传，说小阿是个色狼喔?”

    “全校同学早就已经对我抱着更高次元的误会了啦！”

    “真的吗?”

    萤娜为了确认此事真伪而转头望向可萝奈，只见可萝奈默默点头认同。

    “原来如此，真是苦了你。毕竟小阿明明只是个很正经八百的人嘛――”

    对萤娜而言，这或许只是不经意脱口而出的一句话，但对阿九斗来说，却是一句令他相当感动的话。之前结识绚子的时候也是一样，他对那种能够理解他真正内涵的人，着实没什么抵抗力可言。

    “你、你说得一点都没错啊……”

    阿九斗内心十分感动地点了点头，萤娜随即露出一脸不可思议的表情。

    “你要不要再吃一块仙贝?”

    阿九斗伸手接过第二块仙贝。

    “谢谢你。”

    “既然我都送仙贝给你吃了，你就买台电锅……”

    “不要。”

    “哎唷～～白米饭真的很棒耶……”

    接着萤娜开始滔滔不绝地一再强调关于白米饭的动人之处，虽然阿九斗为之傻眼，但可萝奈却莫名其妙地对这个话题产生了兴趣，听完之后还说出了“真没想到炊熟的稻米竟能对人类的精神层面造成如此重大的影响……”等倍感佩服的话语。

    “哎……要是能够让大家都吃到白米饭，世界就能永保和平了说……”

    萤娜一说出这句近似天方夜谭的话，可萝奈马上回了句“有办法啊。”并伸手探入小腰包里，拿出了一把附有扳机构造的筒状物体，那是一个再怎么看，都只能联想到追击炮的物体。

    “这是军方专用的药物散布机，具有大范围药物散布功能，可以在对敌方部队散布有毒药剂的同时，对我方部队发射治疗药物。所以只要将白米饭装进这里面……”

    “别闹了好不好。”

    阿九斗耸了耸肩，萤娜则噘起嘴唇，不满地说了句“为什么啊～?”

    这类的白痴对话又持续了好一阵子。虽然对阿九斗而言，这是一段令他感到心平气和的时光，但随着夜色渐深，他的内心也逐渐萌生出焦虑的情绪。

    ――再不快点去找江藤学姊的话……

    “呃――你是不是也差不多该走了呢?”

    阿九斗打断萤娜的白米饭理论，开口提醒她。

    “啥?就算让我再多待一会儿，应该也没关系吧?”

    “不过说真的啦，我也得花点时间读书不可……”

    “哎，真是拿你没办法……你该不会是打算赶我离开后，再对可萝奈做出什么不当举动吧?”

    萤娜噘起嘴唇质疑。

    阿九斗虽被她那格外灵敏的直觉吓了一跳，但还是马上露出僵硬的笑容加以否定。

    “没这回事，你想太多了。”

    “那……好吧，明天见！”

    萤娜心不甘情不愿地从床上起身。

    “你真的不准做什么坏事喔！”

    再次警告过阿九斗之后，萤娜“嘿唷”一声，再次翻过窗户离开房间。

    阿九斗目送萤娜的背影确实离开之后，才动手关上窗户。

    “哎……”

    他先处理掉萤娜留下来的垃圾，再弯腰坐回床上。

    此时，只见可萝奈悄悄挪动身子，坐到他身旁。

    “那么，既然电灯泡都已经消失了，就让我们好好缠绵一番吧……”

    可萝奈面无表情地对他说道。

    “拜托你差不多一点，别再开这种玩笑了好不好……”

    “不，若是因为你没有定期处理性需求而沦为性犯罪者的话，那实在太过可怜……”

    “我都说过曾我同学说的那件事只是一场误会嘛！”

    “既然你说是一场误会，那就当是一场误会吧。不过，你刚刚确实试图想摸我的臀部对不对?”

    可萝奈此话一出，阿九斗全身又开始冒出不舒服的冷汗，但他内心却又同时浮现出“等一下”的念头。

    ――说不定这就是我等待已久的机会……

    “我想摸你又有什么不对?这样并不算是犯罪行为吧?”

    “对LIRADAN做出这种行为，确实不算犯罪。”

    可萝奈点了点头。

    ――趁这个机会……

    “既然你这么希望我摸你，那我就如你所愿。”

    ――唉，我觉得自己实在逊到极点了……不过……

    内心紧张得要命的阿九斗，缓缓将手伸向可萝奈的臀部。虽说她是人造人类，不过他的手掌还是传来一阵与人类完全一模一样的柔软触感。

    “嗯……”

    可萝奈双颊浮现一抹绋红，轻轻吐了一口气。

    阿九斗吓得顿时停止手部动作。

    “啊……抱、抱歉……”

    “开玩笑的啦。”

    可萝奈脸上再次恢复原有的冷静表情。

    “………………………………”

    阿九斗不禁哑口无言。

    ――对、对了，我的目的是……

    他快速滑动手掌，将手指头叵蚩陕苣蔚难际。随即触碰到长在她身上的小小尾巴。

    “啊……”

    就在可萝奈准备开口告知某事的瞬间，阿九斗抓住尾巴，轻轻拉扯了一下。

    嗡……

    耳边响起一阵微弱声音，可萝奈停止了一切动作。

    ――这……她不要紧吧……?

    阿九斗转眼凝视着可萝奈的双眼，她的眼神确实失去了原有神采。

    ――呼……还真的停止运作了呢……可是，她该不会是……在开我玩笑吧……?

    一想到可萝奈至今的行动模式，她故意恶整他的可能性还真不小。阿九斗试着举起可萝奈的手臂，或是戳戳她的脚，借此确认她的确失去了一切反应机能。

    ――很好。那么接下来……

    阿九斗翻越窗户，离开了房间。

    O

    他看着纸条。

    “今天天晚上，请独自一人前往主校舍地下的旧作战室……”

    利用夜晚潜入校舍虽然令阿九斗感到不安，但他还是成功地潜入校舍，整个过程并未被任何人目击。阿九斗认为他一路上之所以没碰到什么路人，或许是因为晚上算是危险时段也说不定。既然后山都有魔物出没，那么即便晚上有什么东西溜进校园里面似乎也不是为奇。当他走进地下区域后，这份预感随即转变为确信。地下一楼至二楼虽与一般校舍无异，但旧作战室位于更下层，而通往旧作战室所在区域的门扉乃是由金属打造而成，乍看之下会让人觉得平常应该是处于大门深锁的状态，不过如今这道门扉却微微开出一个小缝。在拉开这扇沉重金属门扉之后，一道昏暗的楼梯随即出现在眼前。再往下走，就会进入一座为了防止人工挖掘形成的洞穴坍塌而布满金属支柱的地下迷宫。

    ――这里算是战争时期的遗产吗……要是学生们任意在这当中进行活动，校方八成也无法完全掌握状况吧?

    这里确实是个最适合密会的地点，目的地・旧作战室位于地下三楼，作战室入口的金属门扉完全无需阿九斗动手打开，早已呈现敞开状态，室内透射出灯光。他先敲了敲门再探头望向室内，只见不二子已坐在长方形大会议桌的另一边。

    “欢迎你来，我等你很久。”

    不二子面带温柔微笑，阿九斗心想：只有玛那灯光照亮的地下室与优雅美女果真是绝配。

    “很感谢学姊特地告知我那个方法，她确实完全停止了一切机能运作。”

    阿九斗低头向她致谢。

    “只要再拉一次尾巴，她就会重新启动喔。这道手续会使她丧失关机前后数秒之间的记忆，所以当你碰到困难时，可以用这方法帮助自己解围。”

    不二子请阿九斗就座。

    “那，关于学弟想与学姊详谈的事情……”

    “是与服部同学有关的事吧?校内已传出各式各样关于你与她的谣言了呢！”

    “请听我说，那一切纯属虚构谣言。实际上我们……确实发生了些许磨擦。”

    “呵呵呵……”

    不二子笑了几声。

    “哎呀，真不好意思。服部同学本来就是个很顽固的女孩啊，不过也正因为这样，她才能博得众人的信赖。好啦，既然是这么一回事的话，我自然愿意助你一臂之力。到了明天，服部同学的身体应该就会完全痊愈，就由我去联络服部同学，凑合你们两位在放学后详谈一番吧。”

    “感、感谢学姊的鼎力相助。”

    “她的个性本来就很正经八百了，所以啊……只要你也展现出你认真的一面给她看，我想一定就不成问题才对。”

    “这…我之前也曾试着采取同样行动，但却因为不清楚这间学校的班级干部制度而造成了反效果……”

    “嗯，我已听你班上同学说过你原本想要担任清扫委员一事。那么，我就介绍一个你最应该担任的干部职位给你参考参考吧！”

    不二子轻轻拍了拍手。

    “你何不试着担任风纪委员呢?因为一说到这间学校最正经的干部职务，自然就是风纪委员。”

    “听起来还蛮不错的。只是那个……呃，这样怀疑学姊或许很没礼貌，不过我应该可以把您口中的风纪委员，视为是一个职务内容很正常的普通风纪委员吧?”

    “普通……算是吧。风纪委员所扮演的角色，便是纠正学生们的风纪。不过唯一不太寻常的地方，就是风纪委员一职目前正处于无人担任的状态。”

    “没人担任风纪委员吗?”

    “这件事说来实在令人感伤，就因为校园风纪乱到一个不像话……抱歉，我的用字遣词太过粗鲁了。因为风纪混乱程度过于严重，导致无人愿意主动出任风纪委员一职……”

    “原来如此。”

    ――这确实很像是一项十分符合服部同学心意的职务。

    “明天午休时间，记得到学生会提交申请表，大概这样就可以了吧?”

    “知道了，非常感谢学姊的指点。”

    阿九斗向她致谢，并从椅子上起身。

    “日后若再碰到任何困难，欢迎随时来找我商量。啊，对了对了，假设明天你们无法好好彼此沟通的话……”

    不二子拿出两颗药丸放在桌上。

    “这是……药物吗?”

    阿九斗伸手将药丸拿到眼前，这是两颗没什么特别之处的白色药丸。

    “我在学校专攻魔术药剂的研究课程。假设……我只是说假设喔，假设服部同学完全不肯听你解释的话，那你或许就需要动用这两颗药丸。”

    不二子又接着拿出一把状似小型手枪的物体，交到阿九斗手中。此物的尺寸小到可以藏于掌心之中，不过相当于枪口的部位却显得既大又平坦。

    “这两颗药丸是魔法药剂，而这是用来注射魔法药剂的装置。”

    对了，可萝奈之前也曾使用过类似的器具……阿九斗回想起这件事。

    “只要用这项装置分别将这两颗药丸注入体内，那么接受药物注射的两人便能达到心灵相通的境界喔。”

    不二子打开注射装置的握把部位，里面的凹槽刚好可容纳下这两颗药丸。她将药丸嵌入握把之后，再把装置交还给阿九斗。

    阿九斗接过注射装置，把它放在掌心研究了一番。

    “可是，借助药物力量实在不是我的本意……”

    “这一点我当然也很清楚，而这纯粹是为了预防万一的最后手段。毕竟我也非常清楚服部同学的顽固程度，因此假设你发现你们快要大吵、甚至大打出手之际，就记得要拿起这项装置注射药丸喔。”

    “既是如此，我就斗胆向学姊暂时借用这项装置。”

    阿九斗将注射装置收进口袋。

    ――怎么会有心地如此善良的学姊啊……

    内心怀抱深刻感慨的阿九斗，对不二子说了声“那我告辞了”，旋即动身离开现场。总而言之，明天似乎有办法解决一个最令他感到头痛的问题，接下来只要再慢慢化解彼此的误会就好……

    在他动手关上旧作战室的门扉之际，手边突然传来一股好像勾到了什么东西的触感。阿九斗再次定睛确认，看来只是门扉与地面产生轻微磨擦罢了。

    “怎么了吗?”

    “不，没什么事。那我就此告退了。”

    O

    确认阿九斗离开地下室之后，不二子脸上露出了狞笑。

    那是一个狡猾的表情，而非和善的笑容。虽然这邪恶的微笑，与方才一直挂在脸上的温柔微笑一样，十分适合她那美丽的容貌，不过带给他人的印象却是截然不同。唯有连内心深处都充满邪恶思想的恶徒，才有办法展现出那样的笑容。

    “好啦，一切都进行得相当顺利呢！嘿嘿嘿嘿嘿……”

    她边笑边弹响指头，只见她背后的墙壁应声回转一百八十度，原来后面还存在着另一个隐藏的密室。不二子穿越转开的墙壁，迈步朝密室当中走去。这间房间被紫色天鹅绒毯与银制装饰品所覆盖，以黑色为基本色调的家具，以及摆放在家具上头的玻璃实验器具，蕴酿出一股诡谲阴森的气氛。

    “我啊，这次似乎又不用采取太多行动，就能一举获得莫大利益呢。”

    不二子坐在铺有天鹅绒毯的沙发椅上，开口自言自语起来。不对，她并不是在自言自语。她身旁有一个装满了神秘液体的大号玻璃瓶，当中正飘浮着一颗外貌极端神似不二子的俊美青年的首级。

    “你又在做那种事啦?”

    首级开口询问。

    “讨厌啦，大哥您就只会对我说教。”

    不二子伸手抚摸玻璃瓶。

    “明明你就压根儿不把我说的话当一回事嘛！真没想到我死了之后，居然还得时常担心你这个小妹……”

    “您都没有灵魂了，所谓的担心根本就不是出于真心真意，所以要我听您的话，基本上实在很难啊。”

    不二子嫣然一笑。

    死灵术。这是一项透过接收被天神所记录下来的个人行动纪录，并设法重新建构，藉以引导出死者生前一切反应的魔术。既可与之对话，亦可透过询问来探出生前所有情报。不过死者并不会因为获得新的体验而促使灵魂产生变化，因此就此点而言，确实与生者有着决定性的不同。只不过由其外观上会做出与生者丝毫无异的反应这一点看来，若是一般魔术师随意使用，极有可能导致施术者的精神状态陷入异常，所以政府只允许一级魔术师有资格动用此术。换言之，这是一门『禁咒』术法。

    而喜爱使用『禁咒』，无视魔术法规定的人，通称为黑魔术师。

    “我说大哥啊，如此一来，将来的魔王就快要成为我专用的仆人了喔。”

    “真是够了，你这次又搬出了什么恶劣手法啦?”

    “那颗药丸会使服用者落入我精神控制术的掌控当中。”

    “既然如此，你刚刚马上要求他把药吃下肚去，不就一了百了了吗?”

    “哎呀，我才不要那样做咧。毕竟我很享受欺骗他的过程啊。如果不这么做的话，那就太无趣了。另外还有一点很重要，那就是我并没有说谎喔。只要他们两人都效忠于我，不就代表他们能够和好如初了吗?”

    “唉……不二子你这种恶劣个性真令人头痛啊……”

    首级嘟嚷着抱怨起来。

    “就是因为你个性这么糟糕，才会落到只有我愿意充当你聊天对象的地步啊。”

    “这只是因为没有人能够追随我崇高的理念罢了，为什么必须取得资格才能使用魔术呢?这间学校的所有人，都不过是一群唯唯诺诺地服从政府统治的笨蛋而已。”

    “我脑中并没有任何关于此事的见解可以发表，因为我生前没能针对此事做出结论……不过，我倒是希望不二子的计划能够失败。”

    “是吗?那真是遗憾啊，我相信我的计划一定能顺利实现唷！因为我已经做好各式各样的事前安排了啊！”

    “事前安排?什么样的安排啊?”

    “这就是不能说的秘密。”

    不二子淘气地笑了笑，随即拿出一本不同于学生手册的黑色表皮笔记本。

    “不过，只要一一执行写在这本怨恨笔记本上头的暗黑计划，那就必定能确实地…呼呼呼呵呵呵呵……”

    不二子一边翻阅『怨恨笔记本』一边发出奸笑声。

    “不二子……我怎么会把你养成一名这么黑暗的女孩啊……”

    已经处于死亡状态的兄长不禁长叹。

    “麻烦请您别多管闲事好吗?无论如何，我都非常希望能将那个人占为已有啊！那个人拥有黑魔术师们视为理想的力量，是个将来必定会摧毁这个世界的人物……我说什么都很想得到他呢！”

    不二子备极疼爱地抚摸苦玻璃瓶，并轻吻了瓶身一下。至于飘浮在玻璃瓶中的已死兄长的幻影，则是颇感困扰地皱起眉头。

第一卷 那个固执己见的女孩子

    4那个固执己见的女孩子

    “在我们学校里面，没有风纪委员这号人物吗?”

    阿九斗询问阿宽。

    “目前没有耶。”

    阿宽回答，两人正在前往学校的途中。昨天被阿九斗关机的可萝奈，现在依然跟在他身后。正如不二子所说，她失去了重新开机之际，前后约数秒钟时间的记忆。换句话说，她并未察觉到自己曾经被重新开机过。

    “有什么原因导致目前没有人肯担任风纪委员的理由吗?”

    虽然并非不相信不二子所说的话，但因为这间学校似乎存在着过去所遗留下来的各种奇特惯例，所以为了慎重起见，阿九斗也顺便出声问问可萝奈。

    “根据过去的纪录显示，前任风纪委员乃是主动申请离职。虽不知事实真相为何，不过依照推测，可能是与看不惯风纪委员的学生产生冲突所致。”

    “冲突?”

    “嗯，我听说过去的风纪委员好像被校内不良分子视为目标喔。”

    阿宽也点了点头。换句话说，这应该算是个吃力不讨好的职务吧?

    ――若是这样……服部同学应该也会乐见我自愿担任这份工作才对吧……

    阿九斗如此想着，不过当天绚子依旧没有到校上课。

    到了午休时间，他丢下阿宽，独自前往学生会办公室。

    学生会成员似乎习惯利用午休时间到办公室集合，因此当他们看见阿九斗出现时，虽然愣了一下，却还是欢迎他进入办公室。当中唯有学生会长不避不闪，她丝毫不感讶异地直接开口询问阿九斗前来的用意。

    头戴一顶时髦帽子的学生会长，身材虽然十分娇小，整个人却散发出一股堪称为“威严”的魄力，再加上她那强势的态度，给人一种确实是可以立是于他人之上的领导者印象。

    “哦哦，像你这样的名人竟会出现在此，请问有何贵干啊?”

    “请别叫我名人好吗?那个……嗯，其实我是希望能担任风纪委员，所以想过来询问一下……”

    “风纪委员?”

    学生会成员们顿时发出了不知所措的喧闹声。虽然还有其他三名学生会干部在场，但他们全都一脸担心地交互看着学生会长及阿九斗。

    “所谓的风纪委员啊……”

    学生会长出声，并指着阿九斗。

    “可是很那个……嗯，很辛苦的工作喔。你很会打架吗?”

    “这个嘛……?我也不知道，我又没跟人打过架。”

    阿九斗老实回答，学生会长顿时面露苦笑。

    “是吗?算了，那也无妨。这间学校的风纪委员真的十分辛苦喔。总之，就算你要马上辞职也没关系，你就试着随便做做看吧！风纪委员算是隶属于学生会下部组织的独立职务，所以你就随你高兴，尽量大展身手吧！”

    “这样啊?虽然我还是搞不太懂，但我会认真扮演好风纪委员的角色。”

    “『虽然搞不太懂但还是会认真扮演好风纪委员』?你打算怎么做啊?总而言之，请多多指教。反正事情似乎会变得很有趣，就让他担任又何妨呢?”

    这句话与其说是对着阿九斗说，倒不如说学生会长算是为了安抚在场所有的学生会成员才刻意讲的。

    随后，阿九斗拿到了风纪委员室的钥匙，在他离开学生会办公室之际，耳边马上传来一阵校内广播的声音，至少阿九斗本人对这次的广播内容感到十分惊讶。

    “学生会广播、学生会广播。新任风纪委员已经确定由纱伊阿九斗同学担任。欢迎各位同学到风纪委员室洽询相关事务。”

    学生会的事前安排还真是迅速又确实，不过阿九斗却不知道还有另一名早已布下更完善对策的幕后黑手，即便接听到在午休即将结束之际才传来的念话通讯，他依然没有察觉。

    “对不起，突然临时这样联络你，你现在方便说话吗?”

    当阿九斗刚好吃完午餐时，不二子透过学生手册与他进行念话通讯。

    “可以。”

    阿九斗以念话回应。

    “服部同学今天虽然没有前往学校上课，但她已经答应与你见上一面。她说下午四点，她会在地下迷宫三楼的旧兵营等你。这样你了解了吗?”

    “我知道了，真的非常感谢学姊。”

    阿九斗向她致谢，并结束了这次的念话通讯。

    O

    另一方面，在女生厕所里面结束念话通讯的不二子，则是独自浮现出一抹狞笑神情。

    “呵呵呵……哎呀，真是有趣啊。阴谋实在是太迷人了……”

    不二子并未收起学生手册，又接着输人绚子的联络方式。念话一接通，她马上改变表情，换回原本的大小姐容貌。

    “请问是服部同学吗?”

    “啊……宿舍长！”

    绚子做出了彷佛瞬间挺直背脊似的回答。

    “你的伤势好些了吗?”

    “啊……是的……我已经没事了。”

    “我想也是，那么是不是因为那名转学生，才导致你至今仍未前往学校上课呢?如果你觉得这是个很难回答的问题，那请你见谅。”

    “啊……这个嘛……是的……说老实话……确实是因为他的缘故。”

    绚子有点难以启齿地开口回应。就她的态度看来，可以清楚感受到她的确十分信任扮演宿舍长一角的不二子。

    “其实我之所以会问你这个问题，是因为那名转学生向我提出了希望能与你达成和解的意思。”

    “和解?为什么到如今才提和解……”

    “嗯。我猜，这纯粹是我个人的推测啦，会不会是因为他当上了风纪委员长的关系呢?”

    “他成为风纪委员长?可是那项职务……”

    “一点也没错。过去曾经流传出只要打败风纪委员长，便可提升排行榜名次的谣言，因此而引发一场相当夸张的骚动。像那种满脑子只沉迷于成为校内头号强者这种无聊小事的人，实在多到令人颇感困扰啊。”

    “所以才会演变成如今没有人愿意主动担任的状况……但这件事怎会与和解扯上关系呢?”

    “这我就不清楚了，不过背后或许另有隐情吧?我虽然不晓得那种人内心所抱持的想法，但说不定他打算借机统一校内各方势力呢。”

    “是啊……大概就是这么一回事吧。”

    明明正在与学姊进行念话通讯，但绚子的声音还是渗出一丝不悦。

    不二子暗自窃笑。

    “身为宿舍长的我，虽然受托在两位之间担任协调者的角色，但也请容我提醒你务必要提高警觉。下午四点半在地下三楼见面，这是对方所指定的会面时间与地点……”

    “那可是个可以大打出手的宽敞空间呢…我会提高警觉前往赴约的。”

    “嗯，请你务必小心一点。记住，是下午四点半喔。”

    不二子再次叮咛她，随即结束通讯。

    然后又急忙与下一名对象进行念话通讯。这次所传出的，乃是一阵相当粗鲁的男性嗓音。

    “干嘛?”

    “哎呀?我几时允许你摆出这么嚣张的态度啦?”

    不二子颇感有趣地说出这句话，耳边马上传回一阵显得十分狼狈的声音。

    “真……真的很对不起！”

    “你是因为太久没跟我见面，所以把不该忘记的事情通通忘光了吗?麻烦请不要让我多费工夫来帮你回想起那些事情好吗?”

    “小、小的岂敢劳驾大小姐……请问大小姐有何吩咐呢?”

    “我可是特地送好康情报来给你喔，好好感谢我一番吧。你知道新上任的风纪委员长吗?”

    “您、您是指那个夸张的转学生要接任的事吧?不知内情的人或许觉得没什么了不起，但这根本就等于是公然对我们暗中分子宣战一样。然而小的听说那家伙不是受到某种特别待遇吗?况且还有政府指派的LIRADAN跟在身旁护卫，这样我们根本无从下手啊！小的认为还是放任不管最为妥当……”

    “给我闭嘴。”

    不二子劈头痛骂。

    “健司，你这样还算是个想成为黑魔术师的男人吗?给我听清楚喔！他会在今天下午四点前往地下三楼，而且LIRADAN不会跟在他身边。你要抓人质也没关系，反正尽量使出你所能想到的卑鄙手段，让他学会什么叫做绝对无法动摇的上下关系！即便拥有再强大的魔力或腕力，人总是会在精神层面的暴力面前屈膝称臣。你就好好加油吧。”

    不二子单方面结束这次念话通讯。

    “接下来……”

    随后，不二子换回备受一般学生尊敬的大小姐表情，然而在她内心深处，如今却充满了漆黑的念头。

    “事前准备完美无缺，不管事态如何发展，他最终都必定会吞下那颗药丸。”

    不二子暗自窃笑，虽然走廊上有许多学生与她擦身而过，但看在他们眼中，只觉得江藤学姊脸上随时都洋溢着一张温柔的微笑神情罢了。

    O

    当下午的课程结束之后，坐在座位上思考着“我得赶紧想出一个能够在不引人注目的状况下，让可萝奈停止运作并单独进入地下区域的方法才行……”的阿九斗，却突然察觉到充斥于周遭的一股奇特气氛。班上同学当然还是与他保持着一定距离，然而阿九斗却也同时感受到他们散发出一股有点惧伯自己的气息。

    “你不觉得有点怪怪的吗?”

    他试着询问可萝奈。

    “虽不知你是分析过哪一项情报，才提出这个结论，不过你若是指现在与平常有所差异的话，那就是有两名人物并不在现场。”

    可萝奈如此回应。

    “两人……”

    阿九斗环视了周遭一圈。经她这么一说，他才发现在上完课的教室当中，并未看见萤娜及阿宽的身影。萤娜好像不晓得晃到什么地方去了，这种状况每天都会发生。不过他记得阿宽只说了声要去上厕所，然后就再也没回到教室了……

    ――算了，这样反而有利我独自前往地下区域就是了。

    阿九斗从椅子上起身。

    “我想去一个地方参观一下。”

    “哪里?”

    “地下区域。”

    “为什么要去那种地方呢?”

    “我想看看过去战争时期所留下的史迹。”

    他随口说了个理由，便迈步走出教室，可萝奈也跟着他一同离开。照目前状况看来，肯定不会有第三者跟上，所以只要在进入地下区域之前，动手把可萝奈的机能关掉即可。

    当他们走下楼梯，进入还不算是地下迷宫的校舍地下楼层之际，可萝奈突然出声：

    “话说回来……”

    “什么事?”

    “我以监察员的身份告诉你，我虽然不干涉你的行动，但这并不代表我希望看见你落入失败的状况当中。”

    突如其来的一番话，使阿九斗不禁微微侧头。

    “你在说什么啊?”

    “若有人企图干涉你的言行举止，我可能会对第三者视而不见，希望你别忘了这个原则。这表示就这方面而言，实际上我个人的存在还是会对你造成某些影响。因为当我对某人或某事视若无睹之际，我就必须对最终结果负起责任。”

    可萝奈说出一串依然令人完全摸不着头绪的话。

    “也就是说?”

    “就现阶段看来，实在很难说你对身旁众人投向你的视线抱持着正确认知。而设法让自己能够正确认知他人目光的努力过程，应该就是一般人所说的成长。”

    “拜托你别说出这种会让人感到很心浮气躁的话好不好！”

    阿九斗不自觉地与可萝奈互看了数秒，并觉得情绪有点浮躁。或许是因为这个缘故，导致他身边明明响起了一阵“咔嚏咔睫”的诡异金属声音，但他只是转眼环视周遭一圈，没有发现什么可疑物体，便以为方才只是听错而已，没有再深入追究。

    “总、总而言之，我们继续前进吧。”

    他打开了通往地下迷宫的沉重金属大门。

    一踏进迷宫，他马上转身关上大门。再回头之际，他发现可萝奈正背对着自己。

    虽然阿九斗还是觉得有点紧张，但由于这是第二次动手，再加上如今堪称是最佳下手时机等因素推波助澜之下，他快速伸手袭向可萝奈的臀部，并将手掌探入裙子里面。

    “呀！”

    或许是毫无戒心的缘故吧，可萝奈发出了未经修饰的尖叫声。

    阿九斗虽然大吃一惊，但最后还是顺利完成了拉扯尾巴的动作。

    维持着笔直站立姿势的可萝奈，停止了一切动作。

    “唉……看来我永远不可能习惯这种使她停止机能的方法吧……”

    阿九斗边嘀咕边将可萝奈扶到门扉旁边坐下。

    他打开学生手册，调出地下迷宫的地图。校内好像有个叫探险部的社团，专门贩卖地图给学生使用。当然啦，地图的正确性或许颇令人怀疑，但根据口碑显示，至少到地下四楼为止的内容，好像可算是完美无缺。这是因为有很多人利用离地表较近的地下楼层来进行社团活动。的确，就连旧作战室也都被女生宿舍的营运小组拿来当成秘密会议室使用，因此即便有其他学生会使用到这片区域，自然也没什么好大惊小怪的。

    也正因为如此，所以据说有不少个入口可供使用。阿九斗原以为自己所走的，乃是最为显眼、也最常有人使用的入口，不料由于这个入口距离地下迷宫的诸多设施太远，因此反而不太有人肯使用这个入口。听说好像还有其他可以从宿舍或扫除用具收纳柜直接进入地下迷宫的暗道，不过阿九斗并未仔细确认过这些传闻就是了。

    话又说回来，既然这是个构造如此错综复杂的地下迷宫，那么其中部分地区化为不良学生们惯用的众会场地，自然也是很理所当然的现象。一踏进地下三楼，蹲踞在通路旁边的不良学生，以及躲在某些维持着开启状态的房间门扉后面、暗中窥视过路行人的可疑双眼，全都目不转睛地凝视着阿九斗。

    ――既然他们都对我展现出如此强烈的敌视意念，那就算我突然袭击他们，照理说应该也不会遭受任何责骂才对吧……

    阿九斗内心浮现这样的想法。在这之前，他当然从未将此想法转化为实际行动。虽然一方面是来自他心存善意，但最主要的原因还是因为他并没有能力一次对付多数敌人。然而自从考进这间学校，并学会了一些关于魔法的使用方式之后，他其实已经具备了此等实力。

    ――而且现在可萝奈又不在身边……只要不杀了他们，我就不算犯罪。

    察觉到这一点的阿九斗，顿时发现自己的理性与心灵已产生了乖离现象。内心同时涌现出不悦及快乐等两种矛盾的感觉。理性虽告诉他不可随意动手伤人，但伤害这群破坏规矩的好战分子，或许会让他内心感到十分愉快。

    阿九斗一边心想“总而言之，他们只要别干出惹火我的事情就好。”一边朝着旧兵营推进。

    ――要是能够一路平安抵达就好罗……只不过她居然会指定要在这么危险的地方见面沟通，服部同学还真是令人头痛呢……啊，但我记得她好像是全校排名第二的强者呢……

    就在他边碎碎念边思考着这些事情之际，终于抵达了旧兵营的门口。这是一道横拉式的巨大门扉，令人不禁联想到货柜仓库的大门。现在虽然关了起来，不过好像并未上锁。

    他伸手抓住门扉，或许是因为这扇门的开启次数格外频繁，导致乍看之下相当沉重的大门，竟缓缓且很有节奏地往旁边滑动。

    从兵营里面冒出一股沁凉的空气，里面虽然昏暗，但内部空间似乎十分宽广。阿九斗只能透过通道灯光的投射，看见前方数步范围内的光景。这好像是一个只有状似钢棚的三层床并排于其中的房间。

    ――哦哦，大概因为这里是兵营的关系吧?话又说回来，照明设备的开关在……

    阿九斗举步踏进兵营里面。

    突然间，却传来一阵头部似乎遭受到重物压迫的冲击。

    阿九斗转瞬间便被扫倒在地。

    ――呜！

    房内灯光骤然亮起。阿九斗清楚看见许多只脚出现在自己的视野当中，他被包围了。

    他再往上一看，数张带着狞笑表情的脸庞映入眼帘当中，这群人手上都拿着武器。或是电击警棍，或是鞋底加装了某种正方形物体的靴子，这些全都不是用来杀人，而是企图让被殴者感受到强烈痛楚的武器。

    “这下子你八成也用不着害怕了吧?”

    其中一人伴随着嘲讽声，举起手中警棍劈向阿九斗。

    无法举起手臂挡下这一击的阿九斗，急忙将玛那集中在快被劈中的颈项部位。集中于脖子后方的光芒奔流弹开了警棍。

    “呜哇！”

    手持警棍的家伙，手掌被击中坚硬物体的反作用力震得陷入麻痹状态。

    ――是因为我已习惯了吗?不对……大概是我精神十分集中的关系吧?

    阿九斗对自己方才的行为感到讶异，他竟能使自身力量不致暴冲，并重点式防御住敌人的打击。由于他之前并未接受过类似的训练课程，因此内心对于能够办到此事的自己涌现出一股近似于疑惑的感觉。不过阿九斗心中却也同时产生出化解这个疑惑的答案。这并非是下意识想要保护自己生命安全所做出的反应，肯定是因为拥有相当明确的目标，才会让他成功实行刚才的行动。

    ――我该用什么手法来毁掉这群混帐东西才好呢?

    一想到这里，阿九斗感觉自己顿时变得出奇地冷静。

    虽然还觉得有点痛，但他依然勉强自己起身，仔细观察周遭状况。他站在面积有如体育馆一般的旧兵营一角，身旁共有六个人团团包围住他。但是袭击者并非只有这六人，因为在相反方向的后面，可看见有一名男学生坐在兵营床铺上面，周遭则有十几名小喽罗围绕在他身旁。

    阿九斗不晓得该对他们说些什么才好。总之既然对方决定动用暴力，那他觉得自己也只好奉陪到底。

    他举步走向手持警棍，但刚刚被自己震得双手发麻的学生。对方虽然不避不逃地再次举起警棍劈向阿九斗，但阿九斗却以手臂挡下这一击，并顺势抓住警棍，一拳挥向失去平衡的对手脸部。

    但是挨了这一拳的学生却显得十分惊讶，因为阿九斗的拳头力道并不如他想像中那么强烈。

    ――我懂了，毕竟我又没有学过什么格斗技，也难怪啦……

    阿九斗领悟到这个道理。由于他刚刚运用玛那进行防守，才得以顺利挡下攻击，但这并不代表他的身体机能也同时得到了强化。

    “这、这家伙出人意料地弱耶！”

    手持警棍的学生得寸进尺地再次发动攻击。这次阿九斗则放弃挥拳殴打，改以施放出集中玛那的方式展开还击。他先用右拳打中警棍，让警棍扭曲变形，而这只变形的警棍则猛然敲中对手的颜面。

    手持警棍的学生连悲鸣声都来不及发出，便颓然倒地不起。

    其余五人则露出了恐惧的僵硬表情，缓缓拉开与阿九斗之间的距离，每个人都尽量想避免直接遭受到阿九斗的正面袭击。

    ――真是一群令人不愉快到极点的家伙啊！

    阿九斗向其中一人伸出手掌，他先把玛那集中起来，再将玛那当成子弹，一鼓作气地击发出去。

    腹部挨了玛那冲撞的人，难以忍受地倒卧在地板上。只见他双手捂着肚子，并发出呻吟声，不断在地板上滚来滚去。

    “可恶！”

    剩余四人纷纷面向阿九斗，并模仿方才阿九斗的行动，展开一轮玛那轰炸。阿九斗不避不闪，将玛那集中于身体表面，弹开了所有的攻击。眼前光景使四人明显感到狼狈不堪。

    ――之前我从未正式跟他人打过架，所以完全不晓得……原来与生俱来的玛那能力差异，指的就是这么一回事啊……其实也对啦，真要说的话，如果他们的拳头力量很大，那应该打一开始就会直接挥拳攻击我才对吧……

    阿九斗无视这四人，径自朝着房间内部前进。那个被小喽罗们围住的家伙，肯定就是这帮人的头头，想要搞清楚状况的话，找他准没错。

    这名学生身材魁梧，脸上也长有分量多到连下巴都显得有点松弛的肌肉。至于其长相，即使以最客套的说法，也只能想出“粗暴的家伙”这个字眼来形容，因此单就第一印象而言，对方是个只能以凶暴一词来加以形容的角色。

    “我想问个问题，你突然叫人动手打我的用意究竟为何?”

    阿九斗一开口，对方随即发出讪笑声。

    “你问我用意干嘛?”

    “理解用意，我才能感到安心。我好像觉得自己有点不安呢。”

    “那我就好心一点告诉你吧！一旦有人当上了风纪委员这玩意，自认为高手的家伙们就会想要一起干掉风纪委员，好趁机打响自己的名声啊！所以啦，我才想稍微警告你一下。”

    “……为了警告而打我，这我实在吃不消啊。话又说回来，我好像还没请教过阁下的大名呢”

    “我叫木村健司。”

    排行榜第三名的健司自报名号，随后又仿佛瞧不起人似地仰起下巴指向阿九斗。

    “那么，既然知道用意何在，那就麻烦你乖乖让我们扁一顿吧。”

    “你说什么?”

    “还听不懂是吗?意思就是叫你别再当什么风纪委员啦！另外，如果能让你从今以后在本大爷面前永远拾不起头，那就更好了。”

    “你这根本就是不管怎样，都想跟我打上一架嘛！”

    阿九斗开始觉得自己变得极端心浮气躁。

    “谁说这是打架了！”

    健司一下达指示，随即有三名小喽罗从后面的床位拖着某人来到阿九斗面前。

    一看见这名双手双脚均被人架住，呈现出生死不活状态的男学生，阿九斗的心跳速度顿时变快。

    此人竟是阿宽。只见他的眼眶附近肿得跟棒球没两样，手臂上也留有遭殴打而形成的瘀伤，相信衣服下面必然也是伤痕累累。

    “大、大哥……”

    阿宽并未失去意识，他发出相当痛苦的声音，抬头仰望着阿九斗。

    “您别管我，快点解决掉这些家伙……”

    听见这句话，健司及一干小喽罗们顿时哄堂大笑。

    “这家伙竟然真的说出了跟漫画情节没啥两样的台词耶！”

    健司再度指示小喽罗们，要他们把阿宽拖回后面。

    “换句话说，只要你不试图抵抗，这家伙自然也就不会再尝到任何苦头。其实我原本是想抓那个一直纠缠在你身边的那个女人，但是却找不到她。不过，如果今天你还想反抗，或是企图逃走的话，相信你也知道那女人会有什么下场才对吧?校园生活还很漫长，你应该不希望她过着胆战心惊的每一天吧?”

    健司摆出一副宛如明理成年人的架子，出声对阿九斗说道。

    “其实，我还有一个问题想请教一下。”

    阿九斗声调冷静地开口。

    “啥?”

    “你刚刚说了『他讲了好像漫画情节的台词』这句话……其实我从很久以前，就一直对这句话感到不解。”

    阿九斗冷眼望向健司及他身旁的小喽罗们。

    “不管是漫画也好、小说也罢。总是会有人把自己当成故事当中登场的主角或恶势力。可是，这些人应该总有一天都会体认到现实状况，而放弃成为故事主角或坏蛋的念头才对吧?因此最后那些放弃这种念头的家伙，都能重新找到属于他们自己的生活方式，这一点我还可以理解。但我实在搞不懂，那些模仿在漫画里也被视为垃圾下三滥角色行动模式的败类们，脑子里面到底在想些什么啊?”

    “你在那边嘀咕个什么玩意儿啊?”

    健司似乎觉得很不耐烦，只见他对小喽罗们翘了翘下巴。

    小喽罗们面带奸笑，缓缓靠近阿九斗。

    “真是头痛啊，我居然冷静到无以复加的地步。我还以为在这种时候，我应该会气到完全失去自我……但事实似乎并非如此呢。”

    阿九斗在腰际前方轻轻挥动了手臂，那是彷佛拿着扫帚横扫周遭众人小腿的动作。

    只见这群试图接近阿九斗的人，突然弯腰蹲在地上。他们均露出不知方才究竟发生什么事的表情，但随即察觉到自己的膝盖相当疼痛，连站也站不起来，只能蹲在原地不断呻吟。

    “我只是动用大气中的玛那，折断了你们的膝盖骨罢了。既然你们也懂得控制玛那的方式，那么讲白一点，这应该就是一场单纯的魔法腕力大赛吧?你们可得好好抵抗一下喔。”

    阿九斗一脸无趣地说出这句话，随即朝他身旁的其中一名小喽罗伸出手臂。然后做出扭转的动作，此人的手腕马上扭曲转弯。

    “我所动用的，可是位在你身体附近的玛那耶?照理说你应该比较容易出力控制才对，总不会还败在我手下吧?来啊，多加把劲嘛。再不努力一点，我可是会折断你的手腕喔。”

    直到现场响起一阵关节脱臼的不寻常声响，阿九斗才停手。

    “喂，你应该知道自己目前的立场吧?”

    健司急忙吩咐小喽罗们再把阿宽拖出来。

    “我当然清楚。我受到你们的逼迫，还害我身旁的人遭受危害，我自己却平安无事。了解自身处境的人，通常都只会采取一种行动。”

    阿九斗再度折断身旁某个小喽罗的骨头。

    “你……你根本什么都不知道嘛！”

    健司不禁大叫。

    “正因为我清楚得很，所以才这么做。我已经做好打算，我要这群小喽罗在意识清醒的状态下失去一切行动能力，这样才能仔细看清楚接下来即将发生的事。我要他们看什么呢?就是身为大头目的你，接受残酷惩罚的过程！”

    阿九斗伸出手掌，只见健司快速起身，拉开双方距离，并伸手从口袋里掏出一条锁链。那似乎是干架专用的武器，整条锁链覆盖着玛那，绽放出淡淡光辉。

    阿九斗操纵着玛那，试图折断健司的腿骨，但健司却再次拉开双方距离，应对这一波“角力”攻势。健司的额头虽不停冒出汗珠，不过他还是勉强承受住阿九斗所施加的压力。

    “反正不管如何，你都会是我最后要对付的敌人。”

    阿九斗一察觉到健司较为难缠，马上利用远距操纵玛那的方式，关上兵营大门，并转眼望向其他小喽罗们。这群小喽罗的脸色顿时化为铁青。

    “我并没有生气喔。我只是思考着该如何彻底夺走你们的抵抗力，并展开行动罢了，你们可别恨我啊。嗯……不对，我会让仇恨这种无聊的情绪完全自你们的内心消失，你们尽管放心吧。”

    在阿九斗如此宣言，并过了几分钟之后，现场还站着的人物，就只剩下阿九斗及健司而已。过半数的小喽罗们全都颓然倒卧在墙际，他们试图逃离此地，结果却以失败告终。

    另外，健司也已被逼至墙边。他试着要避开阿九斗利用玛那所造成的压迫劲力，却不慎被逼到兵营的一角，再也无路可退。或许是发现自己走投无路，健司使出浑身解数，举起锁链朝阿九斗脸部横扫而去。

    面对直取而来的锁链，阿九斗竟未做出任何回避的动作。锁链击中阿九斗的颜面，并顺势在他头部绕了好几圈。

    “成功了！”

    健司不禁面露喜色，但他的笑容却马上冻结僵硬。因为锁链飘浮在离阿九斗脸部约一公分远的半空中。

    “竟然挡住了我这一击……?”

    “这没什么好惊讶的吧?”

    阿九斗一把抢下锁链，随即将链子从脸上解开，顺手丢到背后。

    “你可别开口说出要我原谅你之类的话喔！”

    阿九斗将玛那集中在健司的右脚小指头，做出反向扭折的动作。一阵轻微的声音响起，小指应声折断。健司发出悲鸣声，整个人缩成一团。阿九斗又将蜷曲在地上的健司整个人高举至自己眼前的半空中。健司摆出仿佛被钉在十字架上的姿势，飘浮于半空中。

    为了让再也动弹不得的小喽罗们，也能清楚看见自己惩罚他的过程，这次阿九斗又让健司的脚踝彻底扭转至相反方向。

    只闻健司的惨叫声拖着长长尾音，回荡于整间旧兵营之中。

    “住手！”

    阿九斗背后传来一声怒吼，阿九斗却反射性地作出回应。

    “我岂能轻易放过他?要是不能让他们再害怕一点，我个人也会觉得相当无趣啊。”

    话说出口之后，阿九斗才感到奇怪，背后为何传来了女性的声音?

    ――糟糕！

    阿九斗回头一看，赫然发现他刚刚关上的兵营门扉已被打开，并呈现出扭曲变形的状态，而绚子则伫立在门口。

    “你这可恨之人！终于展露出本性了吧！我还在猜测你找我来此有何目的，原来！”

    ――我的老天……这下该如何是好啊……

    “不是啦，这是我受到他们威胁……”

    话说到一半，随即察觉到这句话压根儿没有任何说服力可言的阿九斗，额头顿时冒出丝丝冷汗。一个目露凶光，置身在总数将近二十人左右，个个不是脚骨骨折，就是肩膀脱臼，甚至还有人鲜血直流的不良学生群正中央，正在将身材魁梧、校内排行榜第三名的粗暴分子吊在半空中凌虐的家伙……这便是自己目前映照在他人眼中的模样。

    “你说谎！明眼人一看都知道究竟是谁在威胁谁！”

    绚子露出一张仿佛踏进杀人凶案现场的刑警表情，摆出了迎战姿势。

    “真的不是啦！我只是为了保护自身安全……”

    “废话少说！现在我终于清楚了解到你这恶人的意图！你成为风纪委员长的用意，就是打算将校内所有粗暴学生全部收归自己麾下对不对！然后再着手称霸校园，试图对今后预定担任政府重要职位的学生们发挥影响力，我说的对不对！”

    绚子怒指阿九斗，出声断定他的罪过。

    “这、我连想都没想过这种事！是真的啦！”

    由于这项莫须有的指控，确实是阿九斗连想部没想过的事情，因此使他顿时不知所措。

    “你这恶人！为何只对我采取逢迎谄媚的态度！我懂了，一定是因为我乃校内排行榜的前茅者当中，唯一一名厌恶不法活动的人物！你居然打算借着拉拢我来欺骗校内其他奉公守法的同学，简直不可饶恕！”

    绚子的固执己见程度实在很夸张。

    ――再这样下去，根本没完没了……

    阿九斗回想起不二子对他说的那段话，他伸手探入口袋，拿出不二子借给他的药物注射装置。根据她的说法，这是能让接受注射的两人得以心灵相通的魔法药。

    ――我先注射我自己……

    阿九斗用注射装置抵住自己的手腕，并扣下扳机。

    可是，什么事也没发生。

    ――咦?

    他打开注射装置的把手确认一番，赫然发现里面并没有药丸的踪影。

    ――这这这？

    注射装置既没有擅自击发的痕迹，药丸也不可能挥发至空气当中。而注射装置也没有出现任何破洞。阿九斗虽然慌张，但既然缺了药丸，他也只好放弃借助药物效果的念头。

    “呃，那个……”

    不知所措的阿九斗决定姑且先将健司放回地上。只闻健司发出“呜啊！”的短暂惨叫声，整个人摔回地表。阿九斗试图走向绚子所在的位置，但绚子却露出仿佛猛兽即将靠近的表情，举起手中木刀。

    “别、别过来！你再靠近一步，就算要我赔上这条性命，我也必定要击败你这个万恶之人！即便我毫无胜机，我也一定要狠狠地赏你一刀！可恨的魔王，我要让你见识到人类的志气！”

    “等、等一下好不好……你也犯不着这么认真嘛……”

    阿九斗边摊开双手表示自己毫无战意，边继续迈步前进，不过他推进多少步，绚子就跟着退后多少步。

    “不要过来！我知道我的力量远不及你！既然如此，我决定召集校内志同道合的同伴，正式举兵讨伐你！”

    “讨伐?”

    “你不晓得讨伐制度吗！你想必不晓得吧！不知道更好！我会动用这项条款来对付你！正义终将获得最后胜利！”

    或许是内心感到十分害怕吧，只见绚子以颤抖不止的手伸入怀中，掏出一个圆形球状物。阿九斗一眼便看出那是斯哈拉信徒所组成的战斗集团・『忍者』擅用的烟雾弹。

    “啊，等等啊……”

    阿九斗为了阻止绚子而往前进，但他的举动却使绚子变得更加慌张。

    “呜――！我、我不是叫你别再靠近了吗！”

    试图同时做出将烟雾弹砸向地面及往后退等两种动作的绚子，脚跟不小心绊到倒卧在地的不良学生手臂，导致整个人身形不稳地往后跌倒。

    烟雾弹也跟着从绚子手中滚落。

    “啊……糟糕……”

    绚子虽急忙想接住，但烟雾弹终究还是掉在地板上，并在过了数秒之后发生爆炸，造成“轰隆”的一阵巨大声响。

    “哇――！”

    白色烟雾随着绚子的尖叫声，一鼓作气地扩散开来。

    “呜哇！”

    这股烟雾逼得阿九斗也不由自主地退离现场。

    视界化为一片雪白，一股刺激性的气味冲向鼻孔。

    由于位处地下，导致烟雾的流散状况相当不良，当分量颇厚的烟雾好不容易变得较为稀薄之际，绚子早已理所当然地消失于现场了。

    “这下我头痛了我……”

    阿九斗抓了抓头。

    周围只见健司及跟从他的小喽罗们，还有阿宽倒卧在地，而绝大多数都是被阿九斗一人整垮的就是了……

    ――话又说回来……

    事到如今，最令他感到在意的事，就是当自己与健司进行对决之时，自始至终都未曾陷入“激情忘我”的状态。当时他既打算采取还算理性的行动来应对，而且好像也没什么其他选项可供采用。

    ――我头大了我……不过看在旁人眼中……那些八成都是像极了魔王的行动吧……而且大概都会怪罪到我头上来……真令人烦恼啊……

    阿九斗边嘀咕边回到地下迷宫入口，重新启动可萝奈的机能。因为可萝奈在关机期间并没有记忆功能，所以她毫无疑虑地对阿九斗说：

    “那我们就前往参观地下史迹吧。”

    阿九斗告诉可萝奈，说他要前往旧兵营。虽然可萝奈可以协助治疗伤患，不过这也代表阿九斗必须说出实情不可，因此阿九斗十分烦恼，不知究竟该做何辩解才好。

    O

    “也就是说，你趁关掉我的运作机能这段期间，擅自做了许多好事?”

    可萝奈询问阿九斗。

    “真对不起。”

    阿九斗低头向她致歉。

    这里是宿舍的自用寝室。可萝奈坐在床上，阿九斗则跪坐在地板上，对她说明至今所发生的事情概要。

    “由于我并末留下任何纪录，因此就算你向我道歉，我也无法裁决你的过罪。不过，虽然这只是就一般论而言，我个人认为你与服部绚子之间的事，确实是你应当负责解决的一个问题。”

    可萝奈淡然回应。

    “我虽然也打算负起责任，但……”

    “乖乖接受讨伐，才是最妥当的负责方式吧。”

    这间学校有着名为『讨伐制度』的条款。当然啦，阿九斗也是首度得知，而虽然校内有过半学生也都不知此事，不过据传这似乎是在大战期间所订定、至今仍然有效的一条校规。

    对于做出导致学校利益明显受损的行动之人，校方将公开其罪状，并强制要求当事人接受多数人所提出的决斗申请。

    这看起来很像是用来处决背叛者或间谍的校规。

    “虽然有给予当事人全力一战的机会，也可算是一条颇有男子气概的规矩，但……”

    “真是个野蛮时代所遗留下来的习惯呢。”

    可萝奈也加以认同。不过既然阿九斗适用于『讨伐制度』，那就代表到了明天，他非得接受绚子及她所召集过来的学生们所策动的决斗――不对，应该说是袭击不可。

    “至于罪状嘛……算足够充分了。”

    可萝奈已将健司等人的伤势记录下来，而不用记录也知道，绚子早就已经向老师们报告此事了。

    “关于罪状的事情就先撇开不谈……要是我明天赢了，会怎么样?赢家应该也无法改变任何现状吧?”

    阿九斗神情认真地询问可萝奈。

    “所以我才会说，你就乖乖地接受讨伐吧。”

    可萝奈也一脸认真地回应。

    “大概也只能这样了吧?虽然我也找老师商量过，但却一点效果都没有啊……”

    当然，在知悉事态严重性之后，阿九斗马上找美津子老师商量此事。得到的回答十分单纯，美津子老师双眼发亮，对阿九斗这么说：

    “你要死了吗?你真的要死了吗?这下子事情大条！哎呀，我都开始兴奋起来了！明天我要挑VIP席观赏这场战斗！等你一死，我就会马上对你使用死灵术，还请多多指数啊！”

    虽然阿九斗早就料到八成会获得这样的回应，不过，老实说美津子与黑魔术师之间的差异，唯一的差别只在于有没有得到政府的许可而已了吧?

    阿九斗陷入了在过往的人生岁月当中，最令他感到头痛不已的困境当中。

    “结果该不会只要拥有强大力量，人人都会不小心变成魔王吧?唉，真是够了……难道我就只能诅咒自己的命运吗……”

    O

    同一时刻，也有另一人在诅咒着自己的命运。

    此人正是绚子。

    她跪坐在铺设于自己寝室的榻榻米上头，身上穿着白色的丧服，面对半纸（译注：习字、写信用的日本纸。）、手持毛笔，专心一意地集中精神。

    “父亲大人、母亲大人、祖母大人……请原谅不孝女先行离世。这一切都是为了正义、为了国家。然而我还是不禁要诅咒这令我恰巧必须面对此等状况的命运……不，能够趁将来的魔王力量尚弱之际将他一举歼灭，着实令不孝女倍感欣慰。”

    她念念有词地写着遗书的草稿。不过或许因为这样边念边写，导致她不自觉地感到十分难过，再加上独自窝在房间里这项因素的推波助澜，让她渐渐开始自言自语地发起牢骚：

    “唉……亏我还以为他是个正经的男生……没想到竟是如此邪恶的坏人……对啊，难得一开始我还蛮中意他的……还想说那是我第一次见到那样的男生……说真的，我还蛮惊讶他居然会是魔王?话说回来，他的确是有非常适合成为魔王的个性嘛！可是，他又为什么专挑我的痛处攻击我呢……虽然我很会打架，不过我那么迷糊，心灵又很脆弱、又爱逞强，而且说真的，我实在很讨厌自己很会打架这回事，即便打算认真做事，结果我也只会任由木村健司这类角色为所欲为，又没有勇气主动担任风纪委员……但为什么那家伙却能不费吹灰之力就做了呢?而且他又那么厉害……等等，这样岂不是显得我好像很在意那家伙一样吗?我也太蠢了吧。唉，说不定明天我就要死了…还是快点写下遗书吧……呃……”

    绚子将手伸向砚台，准备为毛笔蘸点墨水，但砚台却摆放在手臂触摸不到的地方。

    “哎唷，真是够了……”

    她竭尽所能地伸长手臂，因此导致她摆出了仰望着天花板的姿势，视线自然也离开了砚台。此时，她的手指触碰到砚台。

    “啊，有了……”

    正打算拿起砚台之际，绚子突然觉得有点不太对劲，砚台居然比她想像的还要靠近她。

    “咦?”

    绚子不禁侧头沉思。

    砚台明显出现在不同于方才所看见的位置，确实变得比较靠近手边。

    “咦?”

    绚子环视了周遭一圈，当然并没有其他人在场。

    “这…这就奇怪了?”

    虽然觉得奇怪，最后绚子还是埋头继续写她的遗书。

    O

    不二子也透过『监视器』观察了发生在旧兵营的所有事情。『监视器』所指的乃是一台羽虫型的小型隐藏式录影机。这当然是违法器具，是由不二子手工制作出来的道具。阿九斗的暴力行径，以及之后药丸失踪的始末，全都透过摆放于不二子密室当中的水晶球播映出来。直到阿九斗准备动用药丸为止，一切都在不二子的计划当中，但……

    “真是奇怪啊。”

    不二子开口向玻璃瓶里面的哥哥说道。

    “会吗?”

    “当然奇怪啊。药丸不见了……害我的计划跟着走样了啦！”

    不二子若有所恩地伸手抵住下巴。

    “不过……他那冷静的撒野行径，以及并未察觉到自己抱持独善其身的念头，以及所犯下的错误……您不觉得他实在非常适合成为魔王吗?”

    只见不二子神情陶醉，却又并未针对特定对象，径自轻声咕哝起来。

    “如果不需借助药物之力，就能让他成为只属于我的仆人，不知该有多好啊……”

第一卷 威胁性十足的乐天派

    5威胁性十足的乐天派

    一个对阿九斗而言，令他满心忧郁的早晨来临了。

    在这一天破晓之前，整间学校早已充斥着一股喧闹的气氛。从前一天晚上开始，关于『讨伐』的话题便传遍了整座校园，校方还透过通讯、宣传单等各式各样的手段，让校内所有学生得知这场讨伐的实际进行方式。

    ・申请参加讨伐的人数不设上限。

    ・讨伐行动仅限于共计一小时的午休时间中执行。

    ・若被讨伐的对象脱出校园腹地范围，则其罪可全数获得赦免。

    ・如讨伐目标在讨伐行动当中身亡，参与讨伐者亦不算犯罪。

    ・虽允许出手协助被讨伐的目标，但协助者必须接受等同于被讨伐者之待遇。

    “也就是说，只要能在午休这段时间内逃过全校同学的追杀就行了吧?”

    阿九斗已在晚上做好心理准备。当天早上，他为了吃早餐而踏进学生餐厅，只见眼前人潮立即以连摩西开海都相形失色的速度，分别闪至左右两侧。

    ――这是自从开学以来，众人对我展现过最严重的一次厌恶……不对，或许应该说是惧怕的表现。

    这一幕着实令阿九斗内心大受打击，但他一坐上自己的座位，背后立刻传来一阵夹带亲密气氛，或者该说是几近于崇拜的尖锐嗓音，向他打了声招呼：

    “大、大哥！请让小弟助您一臂之力！就算牺牲我阿宽这条命也在所不惜！”

    身上伤势明明还没痊愈，但阿宽还是向阿九斗低头鞠躬，表示自己的心意。

    阿九斗虽回头微笑以对，不过却马上拒绝了他的提议。

    “唉，不行不行。还是算了吧，你用不着急着送死啦！”

    “可是，毕竟小弟我很清楚，大哥当时实际上是为了救我啊……”

    阿宽由衷感到对不起阿九斗似的流下眼泪。

    “那也犯不着因为这点小事而主动送死吧?更何况对我而言，要逃过众人追杀简直易如反掌。就因为我办得到，所以才会一派轻松地在这里享用早餐嘛！”

    阿九斗尽可能以听起来很轻松的语气对阿宽说道。

    而阿宽被阿九斗这么一劝，也只好放弃协助的念头。

    但是……

    ――说实在的，这句话听在现场众人的耳中，八成只会认定这是一段挑衅的宣言吧……

    阿九斗环视了四周目光变得更为冷淡的众人一圈。

    即便来到学校，上课时间正式开始，大家依然显得坐立难安，阿九斗自然也不例外。伴随着上课时间的流逝，他感觉到自己的紧张情绪变得愈来愈高昂。

    ――待会儿我得立刻离阿宽远一点才行……

    他在脑海当中进行沙盘推演。

    ――就从教室的窗户跳出去好了……我又不想害班上同学受到伤害……啊，话又说回来，萤娜今天好像也没来上学，真是个无情的女人……

    阿九斗边思考着这些事，边注视周遭众人的动向。

    距本堂课结束五分钟前。

    班上同学们的视线，全部充满着一股诡异的紧张感。绝大多数同学都只抱着不想受伤的念头，因此并没有参与这场阿九斗讨伐战的意思，不过当中似乎也存在着一些暗中对绚子倾心的粉丝，所以可感受到有好几名男同学散发出相当明显的强烈杀气。

    更夸张的是连美津子老师都显出一副兴奋不已的模样，甚至连上课都只是照本宣科地念出课本内容，既不敬业又敷衍了事。

    距本堂课结束前一分钟。

    其他班级的学生们也开始纷纷聚集于A班教室前后出入口外侧，看来若不是老师提早下课，大概就是上课的老师宣布停课了吧。至于另一群看来干劲十足的学长们，可能是昨天没有出现在地下区域的健司的友人，或是校内排行榜名列第四之下的强者吧。

    ――规模未免也搞得太过盛大了吧……

    阿九斗脸上浮现出苦笑的神情，不过现场已开始进行倒数计时了。

    “大哥……”

    阿宽十分担心地喊了阿九斗一声。

    “你放心，记得马上逃离教室喔。”

    就在阿九斗说出这句话之时，美津子老师开口讲了一句实在不怎么中听的话。

    “钟声才是信号喔――在打钟前不准轻举妄动喔～～五、四……”

    美津子老师边看时钟边倒数计时。

    下课钟声响起。

    “那么，今天这堂课就上到……”

    美津子老师话还没说完，已有投掷小刀、吹箭、飞镖、魔法弹等远距攻击武器同时飞向阿九斗。阿九斗一边在身旁筑起一道玛那护墙，一边蹬向自己的课桌，借势跃向窗户。

    玛那护墙虽然挡下了绝大部分的攻击，但一记只有纯粹集中玛那所形成的魔法弹却穿透了护墙，击中阿九斗的脚部。阿九斗顿时失去平衡，整个人撞上窗户玻璃，并随着玻璃碎片一同掉落至操场。

    ――昨天明明能够很轻松地挡下攻击，今天怎么……果然是因为精神不够集中的缘故吗?难道非得像昨天一样生气不可吗?

    阿九斗感到十分困惑，但他目前没空深入思考这个问题。他以背部着地的姿势掉落在操场上。体内的魔力虽然多到用不完，不过阿九斗却完全没学过任何善用魔力的方法。随后阿九斗马上沉痛地体认到自己在这方面究竟有多么不成熟，因为他看见其他学生们全都发动飞翔魔法冲出校舍窗户，朝着阿九斗直飞而来。

    ――我连飞都不会飞耶！

    阿九斗转身奔向后山，他觉得前往后山应该比较容易帮助自己避开这波追杀，但是这种想法简直是大错特错。阿九斗终究不知飞行究竟是一种什么样的感觉，敌方转眼间便从上空掌握住他的正确位置，并祭出琳琅满目的飞行道具展开轰炸。

    ――呜哇，我懂了！只是逃进森林当中，并没有什么帮助！

    阿九斗急忙掉转脚步，准备重回校舍当中，不过他又赫然发现有许多追兵出现在背后，他这样做等于是主动送上门的自杀行径。

    ――可恶，其中明明有一大半是跟来凑热闹的无聊分子嘛！

    “你们可别受伤啊！”

    阿九斗放声怒吼，随即朝正面击发玛那，引起剧烈爆炸。虽有数人飞向半空中，但阿九斗实在已经无暇确认他们究竟是被爆炸轰向天际，还是主动飞上天避开这波爆炸。

    他从爆炎之中穿越而过，快步冲进校舍之后，发现虽然包含凑热闹的群众在内，正忙着四处逃窜的学生数量也增加不少，不过如果考虑到走廊的宽度也会对追兵数量造成限制，那样子他也能比较容易锁定应当攻击的目标。

    “滚开！”

    他一边使出只将对方击飞的攻击魔力，一边在尚未十分熟悉的校舍内来回逃窜。虽然从讨伐开始到现在才经过不到十分钟的时间，但他已经跑得上气不接下气了。他试图找寻藏身之处，只是不管逃到什么地方，总是会被人看见。纵使大半学生只抱着看热闹的心态，也并不代表他们就是自己的同伴。

    当他累得再也跑不动，改用快步行进的方式，又很容易就被追兵赶上。导致他落得像是一只回不了家的小猫，漫无目的地游定在校舍内。

    ――他们是有组织地采取追杀行动吗?

    漫无目的地在校舍中走动的阿九斗，内心浮现出这样的疑问。有好几名追兵的实力颇为高强，也熟知攻击要诀，但却都没有对阿九斗赶尽杀绝，看样子自己似乎是遭到这群追兵的诱导。

    最后，阿九斗来到了屋顶。屋顶虽有一座青翠宽广的草皮运动场，但就算面积再怎么宽敞，这里终究是屋顶，四周必定存在着尽头。

    ――这代表我已经被逼入死胡同了吗?

    阿九斗好像不得不做好面对决战的心理准备。当他走至校舍墙边再回头一看，一道人墙已团团包围住自己。能够利用阿九斗不会飞翔魔法的弱点，将他逼人此等绝境的对手，肯定是一名相当优秀的战略专家。而这名人物正是……

    绚子自人墙当中缓缓走出，她露出了夹带杀意，或许应该说是必死觉悟的眼神。手中握着真剑，而非木刀。

    “虽然我很想说要与你进行一场单打独斗的对决，但既然目睹过你所拥有的力量，那么我也不会以接受他人帮助为耻。我要你认清一点，就算你闪过我的刀锋，在我背后依然有人等着接替我来击败你！”

    绚子举起真剑，摆出八双的姿势。（译注：剑身斜举右胸前的姿势。）

    “我想……即便我提出『别再打了』的要求，大概也无法改变眼前的状况了吧?”

    阿九斗无力地笑了笑。

    绚子以点头作为回应。

    “没错，你已无法改变现状。”

    绚子口中开始诵唱咒文，身形也跟着产生晃动，开始分裂出之前所使用过的分身，但是这次不仅只分成两道身影，只见这两道身影又衍生出另两道身形。

    总数多达四名的绚子，开始朝着阿九斗直冲而去。

    ――四个人……我根本躲不开，而且就算想要弹开她们的攻击……

    他觉得自己若是在下意识让玛那产生暴冲，或是整个人充满愤怒情绪等其中一种状况底下，说不定还有办法挡下这一波攻势。然而以他目前的感觉，根本抵挡不了真剑的攻击。这是阿九斗内心的感觉。

    “喝呀啊啊啊！”

    四名绚子同时跃向空中，四记斩击分别从四个方向袭向阿九斗。

    ――啧！

    阿九斗闪过其中一刀，并试图以玛那拨开其他三刀的刀锋。

    不过阿九斗并无法如自己所预想一般，完全避开这四刀。制服的衣角及鲜血同时飞溅出去，其中一刀划过了阿九斗的身体表面。

    “呜！”

    阿九斗脚步踉呛地斜靠着屋顶的铁丝网，四把刀的刀尖则直指他的喉头。

    “到此为止了！”

    四名绚子同时以冰冷的声音对他说。

    “直到如今，我还是不认为我曾经犯过什么无可饶恕的滔天大罪就是了……”

    阿九斗边说边发出痛苦的呻吟声，绚子的表情浮现出一丝阴霾。

    “那就改变你的想法吧，不，你已经没有机会再改变想法了。我目睹了你企图以暴力支配他人的犯案过程，难道你真的不知道那是多么严重的罪过吗?”

    “哦……原来是这么一回事啊……”

    阿九斗表示认同。

    假设不对此点抱有疑问的话，那就表示自己的确拥有适合成为魔王的个性。要是自己能更单纯地任由怒气控制理智，出手痛扁或拿其他方式对付那群人，那么即便自己力量再怎么强大，肯定也不会被称为魔王才对。

    “只不过，我似乎就是个生性如此的人啊。”

    “那么虽觉感伤，但你就纳命来吧！”

    绚子对他说道。阿九斗虽也心想“不会吧”，然而事到如今他也只能做好“说不定我真的会命丧此地”的心理准备。

    只不过――

    “个性虽然改变不了，但想法却是可以改变的喔！”

    头上突然传出一阵天真无邪的声音。

    四名绚子及阿九斗均讶异地抬头往上看。

    只见萤娜飘浮在两人头上。她一发现阿九斗正由下往上仰视着她，便急忙压住裙子，缓缓降落在屋顶。随后萤娜双手交错摆于背后，露出一张与现场气氛完全不搭的微笑。

    “萤娜?”

    “你、你为何会出现在此！”

    萤娜无视于阿九斗和绚子的惊讶表现，径自摊开双手。然后以彷佛吟诗作对般的陶醉模样，出声讲出了下面这段话：

    “两位正是名符其实的挚友，根本无须这样彼此伤害对方。”

    “你到底在说什么傻话?”

    “对啊，现在我们明明就……”

    “不对不对，因为两位其实都非常在意对方，不是吗?”

    由于萤娜讲话的音量过于洪亮，导致阿九斗及绚子都不禁愕然。

    “咦……?”

    “等、等一下……”

    “我才不等！我很清楚，小阿其实是个非常正经八百，而且认真想要做出在他人眼中算是善事行为的人。只是这种想法导致你有点想在他人面前展现出自己的优点，结果却反而对自己造成了伤害。”

    “喂喂喂……”

    阿九斗心头为之一震。

    “而绚子你其实也早已看穿小阿具有这样的另一面，实际上也很希望能跟他和好相处，不过却因为生性认真，而使你十分在意自己的面子。另外，绚子对于小阿只要一打算做些正确的事，便马上付诸实行的决断力，以及拥有强大力量的特质，都感到相当羡慕。这些事情我全都知道喔！”

    “这、你别再说了……！”

    四名绚子全都变得满脸通红。

    “所以啦，我相信你们两人必定视对方是自己的好友，你们只不过是笨拙了点而已。如果是这样，你们自然不用再继续争吵下去啦！”

    萤娜以响遍整片屋顶空间的嘹亮声音说道。

    阿九斗及绚子身上的负面情绪尽数散出体外，特别是绚子还面红耳赤地低头俯视着脚边。

    “啧……被她闹到都没心情继续打下去了，我决定收剑入鞘。”

    绚子消除掉自己的分身，然后转脸不再瞪视阿九斗。

    “你别听萤娜在那边胡说八道，她就只会说些没有事实根据的八卦。”

    阿九斗捂着伤口，脸上浮现出苦笑神情。

    “我也会收手……应该说我打从一开始就不打算动手啊。况且说老实话，眼前状况也并未得到任何根本的解决嘛……”

    阿九斗转眼望向包围在四面八方的学生们。

    其中有好几人散发出相当强烈的杀气。

    “说得也对，即使我决定退出战圈，也并不代表众人的怒气便能就此得到平息啊。”

    绚子出声回应。

    只是绚子并未察觉到一件事。在场散发出杀气的，主要乃是由一群看似绚子隐性粉丝所组成的小集团。

    ――反正不管我怎么做，好像都会招来杀身之祸啊。真是够了……

    阿九斗在内心抱怨了一番。光靠萤娜的演讲，根本不可能控制住现场的发展。

    “要我助你一臂之力吗?”

    绚子稍稍回头瞥了阿九斗一眼，并开口询问他。

    阿九斗摇头拒绝了她的提议：

    “别开玩笑了，这不是你所策动的一场讨伐战吗?”

    “所以我也觉得自己做得太过火了一点嘛！”

    绚子话锋一转，再度怒声斥责阿九斗说：

    “你就老实一点，放心接受我的协助吧！”

    “要是害你被众人所伤，那岂不是本末倒置吗！”

    “告诉你，我绝不会让这种事情发生！”

    “可是你的实力明明在我之下、不在我之上嘛……”

    “你这句话让我听了感到十分不爽，你知不知道啊！”

    绚子与阿九斗互不相让地争吵起来，而他们吵架的模样似乎再次挑起了周遭众人的怒气。只见满腔怒火的群众们缓缓迈步靠近他们。

    此时――

    “放心吧！”

    萤娜扯开嗓门大喊。

    “咦?”

    心想“你总不可能还有什么计策可用吧?”的阿九斗与绚子，同时抬头仰望着萤娜。萤娜却显得自信满满，只见她双手插腰，大声说出下面这句话：

    “只要大家一起吃白米饭，就可以解决问题！”

    此话一出，阿九斗与绚子均不禁感到头痛万分。

    “你别再胡闹了啦……”

    “快来人把这个笨蛋带离现场好不好……”

    然而萤娜依然不死心地说道：

    “我才没开玩笑！白米饭是这世上最美好的事物啊！来吧，可萝奈！”

    萤娜突然说出这句话，随即举起手臂，并转眼望向下方。只见扛着一只迫击炮型道具的可萝奈就站在操场正中央。

    “咦?”

    阿九斗大吃一惊，随即看见可萝奈扛在肩上的迫击炮型道具，突然发射出一颗形似炮弹的物体。该物体拖着一条烟雾尾巴往上窜升，并在屋顶附近『轰隆』地爆炸开来。

    ――我记得她说那是用来向四周散布药物的道具……

    阿九斗回想起之前在一场瞎扯淡当中，可萝奈曾经说过的话。

    “你把白米饭装进那玩意里面了啊?”

    萤娜点了点头。

    “如此一来，全校同学都会感受到白米饭的魅力！大家就能和平相处了！”

    萤娜斩钉截铁地宣告。

    阿九斗及绚子脸色均为之一沉。

    “这下子……真的完蛋了。”

    “嗯，的确无计可施了。”

    两人一同露出有所觉悟的表情，转头准备面对来势汹汹的愤怒群众们……但是――

    “咦?”

    群众的情绪明显获得了控制。全身沐浴在从天而降的光芒――也就是白米饭――当中的众人，脸上均浮现出陶醉的神态。

    “不会吧……”

    “这怎么可能……”

    阿九斗及绚子都不禁目瞪口呆，全场只有萤娜独自高兴地又叫又跳。

    “成功了！成功了！白米饭果然能让大家和平相处！”

    ――不对，与其说是和平相处，倒不如说……

    阿九斗立刻察觉到充斥于周遭的一股异常气氛。置身于可萝奈迫击炮所发射的白米饭散布范围当中的群众，每个人看起来都宛如受到某种药物影响一般。

    “啊、啊哈哈哈哈哈哈……”

    “你不觉得咱们的心情好像变得很愉快吗?”

    “嗯……棒透了！感觉超爽的耶！”

    众人异口同声地说出类似感想。

    “这、这到底是怎么一回事啊……”

    阿九斗急忙筑起一道玛那护墙，将绚子及萤娜纳在护墙的保护范围当中。

    阿九斗等人一脸茫然地观察着群众的模样，只见他们最后仿佛僵尸大军一般，脚步踉跄地开始移动，一个接一个从屋顶往楼下走去。

    “要不要跟上去看个究竟?”

    绚子伸手绕过阿九斗的肩头，扶他从地面上起身。阿九斗捂着伤口缓缓站起来。

    他们追踪群众的动向，赫然发现群众人数变得愈来愈多。而且所有人似乎都朝着女生宿舍的方向前进。

    “这究竟是什么状况啊?”

    阿九斗侧头感到不解，不过随后他的疑惑马上得到解答。

    群众包围住女生宿舍，其中的女学生们当然畅行无阻地快步走进宿舍里面，至于进不了女生宿舍的男学生们，则是异口同声地扯开嗓门大喊――

    “江藤不二子小姐！请让我们一睹您的身影吧！只要一会儿就好，请您现身吧！”

    女学生们八成很理所当然地包围了不二子的寝室吧?只闻宿舍内部不断传出“不二子小姐――”的莺燕娇声。

    “这、这算啥……?”

    阿九斗及绚子大感疑惑，此时可萝奈刚好赶至他们身后。

    “这的确是药物所造成的效果。萤娜小姐，请问除了白米饭之外，你是否还加了什么东西进去呢?”

    “嗯，我把捡到的药丸也丢进去。”

    萤娜老实地点头承认。

    ――捡到的药丸……难不成是江藤学姊给我的那两颗……！

    “你口中的药丸，是在哪里捡到的啊?”

    阿九斗一询问，萤娜又再次老实地点头回答。

    “就在小阿的房间啊。”

    看见萤娜那副一脸傻笑的模样，阿九斗实在无法再继续追问下去。但假设萤娜是事先知悉一切详情，才伺机从阿九斗的口袋里偷走药丸的话呢?

    ――真要偷走药丸，大概也只有可萝奈在地下迷宫的楼梯处提醒我之时，才是唯一的下手时机吧?假设萤娜当时隐身随后跟踪我而去的话……

    “这种药具有何种效果?”

    阿九斗询问可萝奈。

    “由于该药丸并非散布用药物，因此这纯属我个人推测。目前该药物发挥出能让服用药物者喜欢上特定对象的效果。但因为大范围散布导致药效产生弱化现象，所以无从追查该药物原有的药效为何。”

    ――依照她的说法，岂不是代表江藤学姊骗了我?不……虽然没有确切证据可以证明……但看样子我日后大概得对她提高警觉不可吧……

    阿九斗的脑海中涌现出诸多疑问。要是绚子及自己先前便受到那药物更纯粹且强烈的药效影响，搞不好他们两人如今早已成为任凭江藤学姊控制的傀儡了吧?而假设这件事当真就如自己所推测的那样，就代表萤娜在不动声色的状况下，已经设法让事态朝着有利于自己及绚子的方向发展……

    “你、你为什么要把药加入白米饭当中啊?”

    “为什么――?因为我听说那是能让人和好的药啊，难道不是吗?”

    “你跟踪过我吗?”

    “嗯，对不起唷。虽然我没征得你的同意，但你可别生气喔。”

    “那、那这是不是代表江藤学姊并没有欺骗我的意图?”

    “为什么要骗你?江藤学姊是个大好人耶！”

    萤娜究竟知道多少内情，到底又采取了多少刻意为之的行动……这几点阿九斗完全摸不着头绪。

    ――哎，不管了不管了。总之……

    “现在这种状况要持续到几时才会得到控制?”

    阿九斗询问可萝奈。

    “个人预测到了晚上，药效便会逐渐退去。”

    事实也正如可萝奈所预测一般，女生宿舍一直被包围到夜晚时分。阿九斗压根儿无法想像女生宿舍内究竟发生了什么事情。他只听见不二子的悲鸣声从宿舍内传出，而每当她尖叫一次，阿九斗便看见包围在宿舍前面的男学生们纷纷流下欣喜的泪水。

    当然啦，讨伐阿九斗一事自然不了了之。该项药物似乎对学生们的精神层面产生了一定程度的影响。众人在当天所留下的记忆，好像有一大半都变得模糊不清。对阿九斗而言，这种现象使他得以回到惨遭众人深恶痛绝之前的状态。

    另一方面，不二子直到已有数量相当庞大的学生们包围住女生宿舍之后，才察觉到自己的计划宣告失败。当然，她全程监视着阿九斗的一举一动，所以能够理解失败的原因为何，也就是自己准备的药丸居然被可萝奈散布至众人身上。

    “那个人居然识破了我的完美计划！”

    虽然这是天大的误会，但是不二子会如此相信，也是理所当然的反应。

    “真不愧是传说中的魔王！既然他已经识破我的真面目，接下来我也不能再装模作样地面对他！我一定要让他变成我的仆人，马上为这世界带来毁灭……”

    不二子取出『怨恨笔记本』，准备写下对阿九斗的诸多怨恨字句以及未来的计划内容，不过透过水晶球传来的外界喧闹声，却将她的思绪拉回现实世界。

    女学生们已经冲进了女生宿舍当中，当她从水晶球上移开视线，转头望向背后，赫然发现门外众人以几近要破门而入的气势猛敲寝室的门扉，使门扉呈现出膨胀内弯的状态。

    “不二子小姐！不二子小姐！不二子小姐！”

    “请您抱抱人家～～！”

    女学生们的莺燕娇声传入耳中，看样子由于受到迫击炮发射散布的缘故，导致药效似乎产生了诡异的变化。

    “这……看来我非得先设法平息这场骚动不可呢……”

    不二子伸手握住门扉的锁头。由于那是她为了让服药者服从自己的命令而特别调制的药品，因此即便产生变质，不二子仍旧认为自己应该还是有办法镇服门外的群众才对。

    可是，在她拉开门扉的瞬间，门外的女学生们竟一股作气地蜂拥而上，全数冲进了不二子的房间里面。

    “哎呀～～～～～！”

    不二子瞬间便被女学生们挤得一蹋糊涂。

    “啊啊，不二子小姐！”

    “我非常非常地崇拜您啊！”

    “不二子小姐，我从很久以前就想这样摸摸您了啊！”

    从四面八方伸过来的手掌，摸遍了不二子的全身上下。最后由于众人过度渴望碰触到她的身体，竟开始动手扒掉不二子身上的洋装。

    “救命啊――！你们快点住手！”

    不二子放声大叫，但不知为何，她的悲鸣声反而造成了反效果。

    “啊啊啊，真是美妙无比的声音啊！请您再多喊叫几声！”

    周遭女学生们的激情指数持续往上攀升。

    “住手啊――不可以摸那里啊――！”

    “啊啊！好棒！好棒！真是美妙至极啊！”

    “呀啊――！”

    不二子身陷被扒成全裸、不断遭受到众人推挤蹂躏的地狱当中，直到夜晚时分才获得解放。

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    O

    “话又说回来……”

    当骚动平息之后，阿九斗窝在自己房间里面，交抱双臂陷入沉思。他最不解的，自然就是萤娜到底在想些什么。

    “你究竟在想些什么啊?”

    阿九斗开门见山地询问萤娜。

    “白米饭好好吃唷。”

    萤娜出声回答。她的面前正摆着一个电锅，而萤娜则是直接用饭匙将电锅里面的白米饭扒进口中。

    这是阿九斗刚买回来的全新电锅。虽然阿九斗认为这是一项为了得知萤娜内心想法的投资行动，但结果还是不晓得这一招到底有没有效。

    此时，有人“叩叩”地敲响窗户。

    擅自动手打开窗户，并从外面探头进来的人正是绚子。

    “女生不准进入男生宿舍！”

    她指着萤娜破口大骂。

    “绚子你还不是一样也进来了?”

    萤娜对绚子发了发牢骚。

    “我又还没进去！我只是站在寝室外面罢了！”

    “啥?那我比较好奇的是绚子你为什么会来到这里啊?”

    萤娜嘟起嘴唇，绚子突然变得面红耳赤，并支吾其词地回答：

    “你、少嗦啦！我只不过是出于无奈，才决定纠正这家伙的言行举止罢了！今后我会重新好好锻练你，让你不再做出任何危害他人的举动！给我觉悟吧！”

    绚子指着阿九斗说，随即以同样咄咄逼人的气势转头望向萤娜。

    “这先撇开不谈，萤娜！你曾经变成透明，擅自跑进我房间里面对不对！”

    “我哪有?你没有证据可以证明吧?”

    萤娜用饭匙捞起一口白米饭送进嘴里。

    “要证据是吧?那你倒是说说看，为什么你会知道我自言自语的内容！”

    “你所谓的自言自语，是指你嘀嘀咕咕地说着关于小阿的事吗?我从没听你说过啊?”

    萤娜这句话一出口，绚子的脸庞霎时变得更加通红。

    “你听到了！你根本就是听得一清二楚嘛！够了，不用在此重述！给我闭嘴！好吧，反正我不会再追究此事就是了！”

    绚子大声吵闹起来，萤娜也跟着扯开嗓门大声回应，两人就在阿九斗的身边开始大声喧哗起来。

    阿九斗双手抱头，感到烦恼不已。

    “唉……接下来的校园生活，究竟会变成什么德性啊……”

    “若你有办法得知日后的生活景况，那我个人认为你就等于名符其实地成为了魔王，你觉得呢?”

    可萝奈开口回应阿九斗的自言白语。

    “大哥！要不要一起玩个电玩游戏啊，大哥！”

    阿宽的声音自门扉另一边传入。

    阿九斗的校园生活虽然才刚开始不久，不过照此情形看来，日后似乎只会变得更加吵闹不堪吧?

    O

    而除了阿九斗本人之外，其实也还有第三者颇在意阿九斗的校园生活。

    在教员办公室的接待区，只见美津子老师与学生会长两人对面而坐。身材虽然十分娇小，态度却堂而皇之的学生会长，即便是面对美津子老师，依然不改其本色。

    “呃……如此一来，江藤不二子会自以为自己的真面目已经被纱伊阿九斗识破，我猜她今后应该会派黑魔术师潜入校园当中吧。”

    学生会长发牢骚地说道。

    “虽然我对百年前的事情并不具备什么直接关连性的认知，但是否会演变成类似的事态重新上演呢?”

    美津子老师嘟起嘴唇。

    “我也不知道关于百年前的事，但我猜应该是可以船到桥头自然直吧?”

    学生会长爽朗地笑出声音。

    “总而言之，即便被视为魔王，但目前也尚未摸清他究竟是善是恶啊！麻烦你设法好好处理这件事，别让他加入其中任何一个阵营喔！”

    “老师，这件事可不像你所说的那么简单耶！一旦服部同学的双亲出马，决定对抗黑魔术师的话，他马上就会加入服部同学那一方吧?”

    “关于这个方面，也麻烦你顺便调整一下。”

    “学生会长又不是万能超人！况且我个人也对某件事颇为在意啊！”

    “什么事?”

    “曾我萤娜。她到底是何方神圣啊?”

    学生会长以相当耐人寻味的语气询问，但美津子老师却只是微微侧着头。

    “天晓得?她是个一般学生，真的只是一名稀松平凡的学生啊。”

    语毕，美津子老师嫣然一笑。

第一卷 后记

    后记

    我实在不晓得是该用“各位好，我又来了！”来向各位打招呼，或是搬出“初次见面，请多指教！”来面对各位才好，总而言之，我是水城正太郎。各位都还活着吗?你问我啊?这个嘛……算还好啦！

    突然岔开一下话题，有一名过去曾经关照过我的人士，是个在“找寻贩售难吃料理的店家”这方面的技巧层面上，堪称天才的高明人士。之所以说他是个天才，其实并不是因为他每次在不经意光顾了料理煮得很难吃的餐厅之后，还会一直将店家的资讯牢记在心中，并在紧要关头阻止他人别去踩地雷――如果真是这样，倒也算是很了不起就是了――而是他每次嚷着说“我知道一间料理很美味的店面”，然后带我们前往那种门口摆着豪华铜像做装饰品，连料理价格也相当惊人的高级餐厅……结果这些餐厅所烹调出来的菜肴都难吃得要命。

    虽说每个人的味觉千差万别，但是当被他带去用餐的所有人都异口同声地说“又贵又难吃”时，可见他有多么不简单。只不过当事人一直觉得很美味可口，所以此事让我们既感到不可恩议，又深刻体认到每个人的味觉果然不尽相同。

    所以说，总而言之，这算是一件说穿了其实也没什么大不了的小事，不过此事让我学到了一项教训――

    也就是所谓的……

    “若是因为这间店的料理很难吃而感到十分在意，根本就没什么意义可言！”

    学到这项教训之后，之所以反而衍生出各式各样的乐趣，乃是因为当要出去外面吃饭时，相信有很多人一定会对于到底要选哪间餐厅用餐而感到迷惘，搞到最后才对自己选定的店家服务态度及口味大肆批评一番，或许是因为这样的人十分期待能在外面餐厅吃到某些相当特别的料理吧！不过当这一切期待全都白心中消失之后，吃饭顿时变成一件轻松到极点的事情。甚至到最后还会培养出乐于接受难吃料理的心态。

    这有够难吃……！我反而很佩服店家到底是怎么烹调出这么难吃的料理耶！

    有了这样的心态，让我开始积极且持续不断地去寻找推出难吃料理的餐厅。如果不是加盟连锁店或价格便宜的餐厅，个人所给的分数就愈高。像那种直接用调理包加热之后便上餐的简餐咖啡厅也不列入考虑当中。只有那种“你们到底有没有用心去烹调这道料理啊?”之类的惊奇，才是我所渴求的感受。此外，我也会尽量将甘甜义大利面这类刻意算准客人好奇心理的料理，以及透过强烈料理风格来吸引客人选择的料理排除在外。而如此一来，这世上真正难吃的料理还真是出人意料之外地少耶！

    例如我所发现的餐厅……喂喂，我怎么可能大剌剌地把店名在这边写出来给你们看啊！

    附带一提，这几道料理都出自不同餐厅之手，个人仅在此发表当我享用之后，由于心情过于感动而擅自为它们冠上的料理名称――

    『不可思议的起司派』

    『以地狱锅炉所熬煮出来的大肠锅』

    『死于交通意外的白带鱼』

    这三道料理堪称我心目中的难吃料理三巨头。

    它们如今仍等待着客人上门尝试它们的味道。

    如果各位也发现到类似的餐厅，烦请私下来信告知，位于关东圈就更好不过了，我衷心希望有一天能前往品尝一番。

    呃……到这里才开始提起关于作品的话题。

    不知各位是否以轻松的感觉好好享受了本部作品呢?过度深入思考故事内容，其实毫无意义可言喔！

    话虽如此，但撰稿人在下我自然是卯尽全力创作出这本作品了，因此还有请各位读者大人们多多关照。由于这是一本无需再多费唇舌解释兼打广告的作品，所以作者的话就此打住。若各位愿意将它买回家，我自然乐见其成。虽然尚未排定什么未来的预定计划，不过我很希望能够卯起来推出系列作。然而这还需要各位读者大人们的鼎力相助，我当然也会好好努力，以期不违背各位的期望！

    借此向各位同仁致上谢辞。

    负责插画的伊藤宗一老师，感谢您提供了如此精美的插画。在看过草稿的相关人士之间也备受好评，萤娜已累积了相当程度的人气！

    担任编辑的O桥先生，这次的工作横跨了年底到年初的美好假期，真是辛苦您了。下次希望个人能在比较轻松一点的时期写完原稿，交到你手上。

    同时也十分感谢诸位相关人士。

    最后，就请大家尽情享受一番吧！

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 肥王@轻之国度

    她小时候的记忆满满全是哥哥的身影。

    由于他们兄妹俩的年龄相差了好几岁，因此她备受哥哥的溺爱。而他又是一个会全力满足妹妹愿望的哥哥，总是尽可能地完成她任性的要求，每次都将妹妹的事情看得比自己的事还重要。

    当然，她不可能只因上述理由，就对哥哥留下如此深刻且强烈的记忆。

    就在她迈入开始懂事的年龄之时，她的哥哥却撒手人寰。

    动不动就会回想起哥哥的她，竟逐渐将过去的所有快乐回忆都跟哥哥连结在一起，甚至还开始捏造对自己有利的记忆。到了最后，她终于开始把她记忆中的哥哥与她所认定的理想男性形象混为一谈。于是在她脑海中便诞生出这么一名强悍、帅气又温柔的哥哥。

    其实每个人或多或少都做过这类捏造记忆的行为，然而只要不加以表面化，那么这些伪造的记忆自然不会造成任何问题。不过她却遭人以相当激烈的手法，狠狠戳破这些伪造的记忆，而且事情还发生在她多愁善感的少女时代。

    她出身自历史悠久的名门世家，因此她得以进入名校『康士坦魔术学院』就读，但也正是因为「家规门风」这样的规炬，使她被迫知悉关于哥哥的所有真相。

    「不二子，你必须代替你那个因为任务失败而丢掉性命，简直不中用到极点的哥哥，成为江藤家的当主不可!」

    对江藤不二子而言，母亲以冰冷的语调所说出的这番话，是一段让她感到相当疑惑的发言。

    ――兄长大人应该是备受整个家族疼爱的宝贝才对吧?――兄长大人不是成绩相当优秀，却因遭遇不幸事故而意外身亡吗?――母亲大人及其他亲感们不是都因为过于悲伤，所以才一直不肯聊起关于兄长大人的话题吗?

    她心中浮现出好几个疑问，但母亲并未正面开口回答，而是默默牵起不二子的手，带她前往宅邸的地下室。这是母亲从很久以前，就不断吩咐她绝对不准接近的地方。之前虽然曾数度因为好奇而偷偷溜下去，不过每次入口都必定呈现大门深锁的状态。

    而现在，母亲取出了事先带在身上的老旧钥匙打开地下室的门扉。一阵沁凉的空气跟着流泄而出，完全感受不到一丝灰尘，证明了一直以来都有人频繁进出此处的意外事实。

    呈现在这地下室中的光景，对这名才准备升上中学的年幼少女而言，只能以残酷一词来加以形容。

    只见哥哥的尸体横躺在玻璃柜之中。哥哥的身体跟记忆中的印象截然不同，带给她一种既瘦弱又不可靠的感觉。当然，会有这种落差，一方面也是因为不二子在哥哥死后依然持续成长所致，但是相较之下，兄长在她心目中经过相当程度理想化的完美形象，则对她造成了更重大的影响。虽然她并未因此感到害怕，不过尸体毕竟是尸体。看起来或许只像睡着而已，然而，不二子实在无法靠近眼前这个脸上表情显然不同于有生命时的哥哥。说穿了，其实是因为这名正处于有点洁癖又多愁善感年纪的少女，在精神上觉得尸体是一种「受到玷污」的东西。

    「接下来我要说的这些话，你千万不可以告诉其他人，从今以后也永远都不能透露出去喔!」

    绕至不二子背后的母亲开口吩咐。不二子回头仰望母亲，发现母亲脸上露出一张以往从未见过、既不像愤怒也不像悲伤的复杂表情。母亲的左手浮现出一颗以光之魔法创造出来的球状物体，这颗光球使得母亲脸上的阴影变得更为醒目。当不二子的脸因恐惧而扭曲变形时，母亲那只按住不二子肩头的右手，随即发挥出一股极为强大的力量。

    「不准哭!你非得正视眼前的现实不可!」

    不二子一句话也说不出口，只能任由全身不停地发抖。拙住肩头的手掌力道虽然瞬间减弱许多，但母亲却面不改色地继续对她说道：

    「江藤家世世代代都担任姆利特测量士这个重要的职位。所谓的测量士，乃是侍奉姆利特神的一份重要工作。这是一份必须以冒险者的身分前往世界各地，将各地状况报告给姆利特神知晓的职务。可是，接下这份重要工作的他却――」

    母亲举起拿着光之魔法球的左手指向玻璃棺椁。就连不二子的幼小心灵都能感受到，并末叫出名字，而是以「他」来称呼哥哥的母亲，究竟有多么冷酷无情。

    「――在学园内挖掘遗迹之际，他竟然对在遗迹内看到的『某个东西』产生恐惧，就这么抛下工作逃离现场!我不知道他到底看到了什么东西。不过我猜要不是什么怪物、就是令人陷入幻觉的陷阱……大概就只是这种程度的玩意儿罢了吧……丢脸……真是太丢脸了……结果，

    那次的遗迹挖掘行动宣告失败……追究责任后，他在正式审判中被判处死灵术。法庭通常是在为了要求犯人自白过往的犯罪经历时，才会对犯人动用这样的魔法啊!幸好我们当时不用出庭参加那场审判……不过，事后听说他果然只是掉进了会令人陷入幻觉的陷阱。就因为他一直都是个胆小怯懦的孩子……是个只懂得跟你一起玩洋娃娃的内向男孩……所以当你进入学园就读时，他就得接受最后一次审判。届时利用这问地下室来保管他尸身的责任也将正式告一段落了……」

    母亲的发言就此中断，不二子仰首一看，只见母亲泪流满面。当时，不二子还无法理解大人心中那种微妙的情绪变化。不二子的心灵只是一股脑儿被恐惧、无情及不合理等思绪所填满。

    ――兄长大人原来是个不中用的男人。不过他却是个很温柔的好人，只是他的表现很逊就是了。所以他是因为太过软弱，才会白白送命。学校是个很可怕的地方，一旦输了，就会变成兄长大人那样：如果没有力量，就会落得悲惨的下场。可是，让兄长大人遭遇到如此悲惨待遇的神明根本就是大错特错啊!哥哥他很温柔……虽然不太中用，但就算再怎么不中用、弱不禁风兼思心吧啦，也不代表大家都很乐意看到他死掉。若真是这样，就表示神明日后八成也会背叛我吧!说不定，母亲大人也是觉得我很软弱，所以才会这样对待我吧……我得设法提升自己的实力，非得想办法让自己变得更强才行……虽然我是个女孩子。

    因此，不二子变成了一个将这种混乱的想法，长期埋藏于内心深处的女孩子。

    正式进入学园就读的不二子，暗自决定绝对不让其他同学有机会窥见自己的内心世界。她表面上层现出一副虔敬且温柔婉约的模样（因为对从小接受大小姐教育长大的她而言，这就是所谓「坚强」的女性形象），然而私底下却倾注全力学习包括黑魔术在内的所有魔法技能。她学会死灵术，并偷出一小部分的兄长遗体，成功重制出兄长的头颅。虽然此举令她再次认识到母亲当时所言全属事实，但她已不再为此感到沮丧失望了。于是不二子便成为学园头号美女兼最强的地下大头目。如果一切顺利的话，她或许会就此以测量士兼黑魔术师专属间谍的双重身分活跃于黑白两道，最终成为足以撼动世界历史的关键人物。

    可是，她的命运却因为学园之中那个魔王的到来，而产生了重大的转变。

第二卷 1 隔离室好玩吗?

    纱伊阿九斗在上初步魔术实习课程时，遇到了无法顺利进行练习的阻碍。这是一项以两人为一组，将身为各种魔术基础力量的玛那转化为球体，并透过玩传接球的形式在操场上互相接投的练习。阿九斗所遇到的阻碍并不是这项练习的内容本身，而是没有半个人敢主动接近站在操场上的他。

    ――坏名声果然是种消除不了的麻烦玩意啊。

    不知该在这种时候换上何种表情的阿九斗迷惘了片刻，结果只能露出一张眉头深锁的苦涩表情。虽然他的外表是个标准型的俊俏帅哥，但他那一对天生凶狠的眼神让整个人的气质活像是一名手段高明的黑手党大哥。说穿了其实是他自己下意识营造出的这种感觉与坏名声，逼得其他同学不敢也不愿亲近他，但身为当事人的他却完全没察觉到这一点。

    ――自从我被预言日后将会成为魔王以来，就一直受到如此无情的对待。难道我真的再也碰不到任何好事了吗……

    自从遭到号称准确度百分之百的预言宣告将来会成为魔王之后，阿九斗的运气就开始一路走下坡。此事过后，阿九斗就被全校学生视为公敌，不仅遭到误解，甚至还被政府安排了监视人员贴身跟监，当然也搞得他无法过正常的校园生活。

    话虽如此，阿九斗还是交到一个朋友。他名叫三轮宽，是个身材矮小、长得一副坏小子模样的同班同学。虽然两人年纪相同，但阿宽却把阿九斗当成大哥一样地崇拜。只不过今天居然连平常总是黏着自己的阿宽，都战战兢兢地说着：「我实在、实在没办法充当大哥的练习对象啊……」随即拔腿而逃，溜得不见人影。

    ――什么叫作「实在、实在没办法」啊……不过也不能凡事都想要阿宽陪着自己做，阿宽大概是想鼓励我设法再多交一些新朋友吧!

    阿九斗抱着如此积极的想法环视了周遭一圈，结果并排在操场上的同班同学们见状，纷纷把目光转开。随即他的视线余光瞄到另外有两个人在一旁交头接耳地谈话着，分别是担任班长的服部绚子，以及身为班导的鸟井美津子老师。该说这样是活力充沛吗?总之因为她们的个性都不太知道客气为何物，因此对话内容便自然而然地传人了阿九斗耳中。

    「纱伊阿九斗同学必须尽快学会控制魔力的方法，所以能否麻烦你陪他好好练习一番呢?」

    美津子老师这么说道。她的身材高佻、头发微卷、加上一副圆框眼镜，是一名给人留下不拘小节印象的女性。

    「我拒绝。」

    斩钉截铁地回答的绚子，虽然是一名散发出冷静又清高气息的美少女』但由她那略显尖锐的眼神中，亦可多少看出隐含于外表之下的顽固特质。

    「可是我也只能拜托你了啊。毕竟你是班长，而且你的实力也够高强啊!』

    美津子老师虽继续紧咬不放，但绚子的拒绝功力亦不遑多让。

    「虽然老师您这么说，但任何事情都有个限度。老师当真认为有人会主动想陪他进行魔术训练吗?」

    「但这是他的初体验啊!终究是非得让他经历过一次不可的课程内容嘛。好不好呢?想想看，你不觉得能够成为他的初体验对象，是件很棒的事吗?」

    美津子老师半开玩笑地说出这句话，绚子顿时变得满脸通红。

    「老师，拜托你知耻一点好不好!真没想到你居然敢说出如此不知廉耻的台词!」

    「讨厌啦，我是指上课的事耶!你想到哪去了啊?」

    「我当然知道老师是在说上课的事。总而言之，麻烦请你不要随便乱开这种玩笑好不好……」

    绚子突然压低声量回答美津子。然后侧目偷瞄了阿九斗一眼。察觉到绚子目光的阿九斗轻轻举手作出回应。没想到绚子却突然换上一脸生气的表情。

    「纱伊阿九斗，不准随便偷听别人的谈话!」

    ――等等，明明是你们自己用别人听得到的音量讲话吧……

    虽然内心浮现出这个抱怨的念头，不过阿九斗并未出声反驳，而是缓缓收回高举的手臂。

    结果只见绚子跨着大步朝他这边走来。

    心想「又要被狠刮一顿了」的阿九斗急忙摆出防御架势，不料绚子却伸手指着阿九斗的鼻子，大声说出下面这句话：

    「你这家伙!既然都听见了刚刚那段对话，应该就知道接下来要做什么才对吧!干嘛还傻傻地杵在那边啊?还不快点准备!」

    「啥?」

    「我说快点准备，你听不懂是不是!」

    听见绚子一边视线游移，一边脱口而出这句话，阿九斗好不容易才理解到她话中的含意。

    「真、真是太感谢你了!」

    内心过于感激的阿九斗，不禁伸出双手握住绚子的手。这明明是一幕身边没有任何朋友的男孩子，只因为受到女孩子一点点温柔的对待，就觉得非常、非常感动的丢人光景，但换成身材高大的阿九斗做出这个举动，看在周遭众人眼中，也只会认定他那根本就是装模作样，企图以花言巧语搭讪女性的轻浮行径。

    暗中注视着阿九斗的学生们顿时议论纷纷。

    「魔王真不愧是魔王……」

    「班长真的已经彻底中了魔王的笼络之计了吗……」

    或许是听见了同学们的窃窃私语吧，只见绚子面红耳赤地用力甩开阿九斗的手。

    「教你退远一点，准备进行练习，你听不懂是不是啊!」

    「知道了。不对，应该说真对不起，我刚刚真的不是故意的。」

    阿九斗也听见了周围众人的议论声，所以先向绚子道过歉后，随即转身迈开步伐，准备拉开适当的距离以进行练习。

    「不不，先等一下。」

    绚子却出声叫住阿九斗。

    「怎么了吗?」

    「我只想先提醒你一下。听清楚喔!这堂课的内容，是透过彼此传接玛那球的方式，来学习如何巧妙地控制玛那。对其他人而言，这是一堂早在国中就已经学会的超级基本功。虽然是基本中的基本，不过要是在练习过程中乱开玩笑，或是集中力不足的话，也有可能会引发危险状况。而且受害的并非你自己，而是陪同练习的另一名伙伴。请你务必清楚理解到这一点。」

    绚子再三强调，阿九斗马上点了点头。

    「我知道了，我当然不希望害你受伤啊。」

    阿九斗神情认真地开口回答。

    绚子闻言再度变得满脸通红。

    「够了!教你别再说出那种做作的恶心台词，你听不懂是不是啊!」

    ――我只不过是说出真心话而已啊……

    阿九斗边在内心嘀咕边拉开距离。他隔着数十公尺与绚子相对而立。

    「要开始!」

    绚子出声告知阿久斗，并缓缓举起右手。一颗大小有如躲避球的光球立刻出现在她手中。

    魔术这种方式就是用于控制充满于整个空间中的玛那。由于从帝都中央发电所注入整颗地球内部的能量，会与玛那产生共振现象，因此表面上看来，玛那其实与能量画上等号，再加上玛那也可储存于生物体内，生物亦能由体内的玛那直接萃取出需要的能量。虽然玛那的储存量因人而异，但是体内所储存的玛那愈多，就愈能轻易地对存在于大气当中的玛那发挥出强大的影响力。人类的意志会转变成一股脑内电流，透过这股电流来操纵体内的玛那，进一步引发体外玛那产生共振现象。换句话说，与生俱来的玛那储存量及精神集中力，就是魔术最讲究的两项能力。而这堂训练课程的主轴，正是要锻练学生们的精神集中力。

    「好好接住吧!」

    绚子轻轻拨动右手手腕，玛那球随即画出一道圆滑的抛物线，缓缓飞向阿九斗身边。

    阿九斗跟着举起右手。大概是因为绚子已经很习惯控制力道，所以阿九斗根本不需要挪动手掌，玛那球体便轻轻地落进他的掌心。

    「在脑中描绘出轻轻抛球的意念就可以了。来，把它抛回来给我，记得要轻轻地抛喔!」

    绚子像是在玩传接球游戏一样伸出右手准备接球。

    「只要模仿你刚刚的动作就行了吧?」

    阿九斗开口询问，绚子随即点了点头。

    「那么……」

    既然如此，阿九斗轻轻挥动右手。

    ――转动手腕，轻轻向前推……嘿。

    作者在此不厌其烦地再次重申：一个人体内如果天生就储存了大量的玛那，那么此人愈能对存在于大气当中的玛那发挥出超乎想像的强大影响力。

    换句话说……

    轰!

    发出惊人破空声的玛那球体瞬间划破大气，看起来简直如同一记瞄准绚子直射而去的来福枪狙击弹一般。

    「咿!」

    虽然脱口发出一声短暂的尖叫，但绚子好歹也是号称全学年实力最高强的魔法高手。只见她急忙将双手伸至身体前面，勉强接住了这颗行进速度快得吓人的玛那球体。然而玛那球体却夹带着一股强大的力量将绚子整个人推向后方，其力道大得几乎快震断她的双臂。

    ――危险!

    阿九斗心想：我得在绚子遭到玛那球体震飞之前，赶紧设法化解危机!

    而玛那球体立即感应到阿九斗的这个念头。

    轰隆!

    只见玛那球体仿佛推开绚子的双手一般，一边从她身前飞掠而过，一边爆炸四散。

    在一阵宛如包裹住绚子的闪光扩散开来之后，操场上随即冒出一朵简直与核弹爆炸没两样的蕈状云。

    惊人的光景顿时惹得在场同学们的注意。

    浓烟散去之后，操场上赫然出现了一座小小的陨石坑。

    而绚子则瘫坐在陨石坑的正中央地带。

    「这……这……」

    绚子因惊怒交加而睁大双眼，不过看样子她似乎毫发无伤。肯定是拜阿九斗不希望绚子受到任何伤害的意识产生作用所赐。

    「所以我才说我不想当你的练习对象嘛!你这家伙根本不晓得什么叫做控制力道』

    就在绚子猛然起身并伸出手指准备大骂阿九斗一顿之时……

    她的手指头却倏然停在半空中。

    绚子低头看了自己的身体一眼，全身肌肤顿时染上一层鲜红色彩。

    她发现原本穿在身上的制服竟然开始逐渐剥落飘散。

    「咿……咿呀啊啊啊!」

    全身几乎一丝不挂的绚子，急忙以双手遮住自己的身子，并当场蹲了下来。

    「哦哦!」「这实在是……!」班上男同学们纷纷发出惊叹声。

    「班长已经够可怜了耶!」「你们这群臭男生!」女孩子们也跟着传出意义截然不同的议论。

    「对、对不起……」

    阿九斗急忙拔腿跑向绚子。

    「笨蛋!笨蛋!不要靠近我!」

    绚子则是用力摇头摇个不停。

    「可是，我总不能就这样丢下你不管啊……」

    阿九斗跑到绚子身旁，急忙脱下制服上衣披在她的背上。尺码较大的上衣刚好完全遮住了绚子的身体。

    绚子一脸惊讶地抬头看着阿九斗。

    「谢、谢谢……」

    绚子有点结结巴巴地向阿九斗道谢。但她却又马上伸手压着上衣前方，露出严肃的神情起身，双眼怒瞪阿九斗。

    「……不对，仔细想想，由我开口向你道谢，未免也太奇怪了吧!」

    「你说得没错，这一切都是我不好。」

    阿九斗老实地低头致歉。而绚子也不晓得到底是觉得很不甘心，还是感到十分丢脸，虽然气得两排贝齿在紧抿的口中不断发出撞击声，但整张脸却也同时变得更为通红。

    「你干嘛这么老实地向我道歉啊!」

    由于双手用来抓住制服上衣根本无法松开，绚子只好以腿代拳，对阿九斗狠狠祭出一记侧踢泄愤。

    「我觉得我很对不起你，再加上这是因为我无法好好控制自己的力量……」

    神情显得十分沮丧的阿九斗，老老实实地以身体承受着绚子的侧踢。

    绚子虽然就这么狠狠踹了阿九斗五、六脚，但阿九斗毫无抵抗的行径似乎又触怒了她，于是她再度破口大骂：

    「你干嘛老实站着任由我踹啊!」

    「我说过很多次，这本来就是我不对，况且……」

    阿九斗伸手指着绚子的身体。罩在她身上的上衣衣摆因为她侧踢的激烈动作而往上掀开一大截，导致她那双美腿彻底外露。

    「况且要是我闪开的话，会害你的腿被其他人看得一清二楚啊。」

    阿九斗以极其温柔的语气对她说道。绚子脸上瞬间闪过一脸意外的表情，随后只见她羞得更为满脸通红，并继续抬腿猛踢阿九斗。

    「开什么玩笑!你这家伙究竟打算羞辱我到什么程度才肯罢休啊!」

    「我真的建议你别再随便乱动会比较好一点啦……」

    班上的同学们站得远远地，眺望着阿九斗与绚子你来我往的景象。由于同学们无法听见两人对谈的详细内容，因此他们只好靠臆测迳自讨论起阿九斗与绚子的现况。

    「太厉害了……真不愧是魔王，未免也太残暴了吧!没想到他竟然先以专门陪初学者练习的魔术教练职务让班长放松戒心，再一鼓作气炸掉她身上的制服……」

    「而且还刻意先把班长轰成一丝不挂，才脱下自己的上衣给她穿……简直就是将班长玩弄于股掌之间嘛!」

    「最后居然又设计班长让她出手抵抗，再露出一脸好笑的神情观赏班长挣扎!他一定是企图逼班长品尝无力还击的羞辱感，才会干出这一连串好事。真是有够变态的性癖好啊……」

    「想也知道嘛，他可是鼎鼎大名的魔王耶……」

    男学生们兴奋地吞下口水，女学生们则是羞红了双颊。然后男女双方都不约而同地露出极端厌恶的眼神望向阿九斗。

    「唉，你看，同学们又开始胡说八道了。麻烦服部同学你也快点出言制止他们啦……」

    阿九斗轻轻指着围观的同学们，绚子似乎才发现到同班同学们正在谈论着关于眼前情景的不实谣言。

    「难……难不成你这家伙为了羞辱我，又暗中设下邪恶计谋来对付我……」

    绚子突然露出惧怕的表情，将双手交抱于胸前并急忙倒退数步。

    阿九斗马上加以否定。

    「不，我怎么可能做出这种事!之前我也说过，我非常、非常重视你，也希望尽可能保护你不致遭到这类空穴来风的奇怪谣言所伤害啊……」

    这句话还来不及说完，绚子的脸庞便逐渐扭曲纠结，双眼跟着泛出泪光。

    「笨蛋、你这个大笨蛋……!就是你这种态度最要不得啦!你说!你到底是想当个好人还是当个坏蛋!还有，如果你真的这么重视我的话，就应该……应该对我……」

    绚子似乎想要对他说些什么，但又马上转身背对阿九斗，并以相当惊人的速度跑离现场。完全不给阿九斗任何挽留的时间与机会。

    「这、这下我可头大了……」

    当阿九斗面露困惑神情，动也不动地伫立于原地时，方才拒绝与他一起进行魔术训练的阿宽随即若无其事地走近他。阿宽就像每次遇见内心佩服不已的状况之时，都一定会采取某些固定反应的老实少年一样，一边猛点头一边站到阿九斗身旁。

    「哎呀，大哥果然不简单。真是令小弟我佩服得五体投地呢!」

    「你到底是在佩服我什么啊?」

    「敢这样玩弄自己的女人，大哥的心眼可真是坏得够彻底啊。而且，这明明只是一堂专为初学者设计的课程，大哥却还是能用来当成夸示自身强大魔力的手段。其实我也是因为猜测到大哥可能会这样做，所以才特别拒绝担任大哥的练习对手啊!」

    听起来阿宽好像不是在拍马屁，而是真的感到十分佩服才讲出这段话。他的目光当中闪耀着纯粹佩服的神色。

    「……虽然我有一肚子的话想说，但连我自己都不晓得该从哪一点开始反驳才好了……」

    阿九斗低声咕哝了一番。此时，美津子老师也走到他身旁。只见她双手插腰，脸上浮现出一副苦笑的神情。

    「麻烦你务必好好控制自己体内的玛那好吗?毕竟你天生就拥有比他人强上数倍的魔力啊。」

    美津子老师一边调整眼镜的位置，一边望向绚子飞奔离去的方位。

    「她是个那么纯情的女孩子，你这样岂不是又害她好一阵子无法到校上课了吗?」

    「真的很对不起。」

    阿九斗老实地低头致歉。

    「你向我道献也没用啊!而且更重要的是，你得设法好好锻练精神集中力，以免类似事情再度发生才行。」

    「话虽如此，但这门课不就是锻练精神集中力的初步课程吗?」

    阿九斗出声一问，美津子老师随即露出无可奈何的表情。

    「你说的一点都没错啊……啊!不过我倒是知道一种很极端的锻练方法呢!对对对，虽然有点危险，不过却值得一试喔。」

    美津子老师仿佛想到什么好点子一般，相当高兴地伸手拍了拍阿九斗的肩头。

    「请问老师为什么突然变得这么开心呢?」

    阿九斗一脸不可思议地开口询问，因为美津子老师的双眼散发出奇怪的光芒。

    「因为在这间学园当中，那可是睽违好几年都没有学生尝试过的精神锻练法啊!据说好像是由于此法曾经造成数名学生陷入相当不得了的状况，所以才被校方强制禁止啦!」

    「我能问个小问题吗?」

    「你放心啦，这种锻练法不会对身体造成任何危害。虽然说会陷入什么特别的状况，但其实也只是一点点不得了的状况而已。」

    「我想问的不是这个，而是老师为什么看起来这么高兴呢?」

    被阿九斗这么一问，美津子老师马上回过神来，并连忙擦掉嘴角的口水。

    「呃，没有没有，什么事都没有。像什么过去曾闹出人命的传闻，通通都是无稽之谈啦!」

    「若是这样自然再好不过，只是……」

    阿九斗冷眼回看美津子老师。他强烈地怀疑这个老师极有可能企图合法地杀死自己。虽然这名老师不像其他同学一样，莫名其妙地惧怕且排挤阿九斗，而且也多少能够理解阿九斗的个性特质。这两点虽然都让阿九斗感到十分庆幸，不过她却对阿九斗身为魔王的能力极有兴趣，并抱持着打算等他死后再对他施展死灵术，然后把他的尸身拿来当实验材料的念头。

    「那么，这到底是一项什么样的修行呢?」

    阿九斗开口询问，美津子老师随即点头说道：

    「这项修行又名精神修养房。简单说来，其实就类似于斯哈拉信徒常做的打坐参禅啦。」

    美津子老师一出声解释修行内容，阿宽顿时表现出格外吃惊的反应。

    「什么!那就是传说中的康士坦魔术学院名产・精神修养房吗?」

    「那是一项很不妙的修行吗?」

    阿九斗满脸不可思议地询问，只见阿宽随即换上一张好像在讲传说中的鬼故事的表情。

    「是的，听说好几年前有学生进到那问修养房，却不幸死于……呜呜…」

    阿宽的话说到一半便告中断，原来是美津子老师出手捂住阿宽的嘴巴。

    「呵呵呵呵呵呵。放心吧，一点问题都没有。这项修行根本就没有想像中来的困难啊。』

    美津子老师虽然面露开朗笑容，只是就算阿九斗再怎么神经大条，也不致于迟钝到完全察觉不出异状。

    「这次就请容我回绝……」

    不过美津子老师却抢先开口打断了阿九斗的回答。

    「啊，你想想看嘛，我刚刚不是说过那是一项类似斯哈拉信徒打坐参禅的修行吗?要是服部同学一旦知道你顺利完成了这项训练，说不定她会愿意原谅你喔。」

    虽然这听起来像是一句亡羊补牢的台词，不过已经足够对阿九斗的心思产生十足撼动的效果。

    ――原来如此，或许真有此可能呢……

    「既然有此效果的话……」

    放学后回到宿舍的阿九斗，一定进自己的房间，便看见一名躺在自己床上滚来滚去的女孩身影，随即露出满脸不悦的表情。

    那是个有着一头柔嫩的绿色发丝，加上一张宛如洋娃娃般完美的姣好面貌，可说是一名形同艺术家精雕细琢而成之理想少女雕像的美少女。但是她却迈遢地趴在床上，一边翻着漫画杂志，一边伸手从摆在旁边的袋子里拿出人形烧丢进嘴里。那是一种跟她所具备的美貌极不搭调、只有中年主妇或游手好闲窝在家里的年轻人才会有的懒散态度。

    她是俗称『LIRADAN』的人造人，名叫可萝奈。别看她这副德性，可萝奈好歹也是由政府派遣过来的监察员。为了贴身监视被判定将来会成为魔王的阿九斗，而与他在宿舍里过着同居生活。

    「你回来了啊?看来似乎没有发生什么特别的异常状况嘛。」

    可萝奈连看也不看阿九斗一眼，迳自开口丢出这句话。这种反应让阿九斗也不禁傻眼。过去总是随时随地黏在他身旁进行跟监的可萝奈，最近却时常发生不见人影的状况。至于她这段时间到底用来做些什么事，其实基本上大概都只是窝在房间里偷懒。她明明是个不知疲劳为何物的人造人的说……

    「你真有好好监视我吗?刚刚在课堂上应该算有发生过异常事态才对吧………」

    「没问题，反正也没有任何人受伤。」

    可萝奈斩钉截铁地回答。

    「你看过我上课的情形了吗?」

    阿九斗颇感讶异地询问，可萝奈依然斩钉截铁地做出回应。

    「是，我现在已经有能力对你进行远距监控。况且不论你身处何方，我都能够瞬间赶到你身旁，所以你用不着担心。」

    可萝奈一边说一边将人形烧丢进嘴里，她的举动让阿九斗感到格外好奇。

    「那是在帝都当中，号称浅草名产的人形烧对吧?」

    「是的。你要来一个吗?」

    「不了，我不想吃。我比较好奇的是，人造人也会吃东西啊?」

    「我们人造人也具有进食的机能。能够在体内引发化学变化，将食物转换成能量。不过只能获得微不足道的能量就是了。」

    「但你们基本上用不着进食也无妨吧?那你为什么还要吃东西呢?」

    「没什么，只是因为东西很好吃。」

    「只是冲着这个原因?」

    「是的。此外，我就算吃再多东西，也不会导致身材变胖走样。」

    「毕竟你是人造人嘛，可是你也会在意变胖这回事吗?」

    「就是因为没有变胖过，所以我才会说自己不会变胖啊。」

    「咦?什么?」

    每次跟可萝奈对谈，最后都会搞得自己丈二金刚摸不着头绪。时常面无表情地开玩笑是可萝奈的行动特征之一。总之，阿九斗懒得再费心理睬可萝奈，开始翻找修行时可能需要用上的一些物品。

    「你在做什么呢?」

    被可萝奈这么一问，阿九斗只好无奈地将美津子老师提及的精神修养房一事说给她听。才刚解释完，可萝奈竟出乎意料地停下将人形烧送进口中的动作，出声对阿九斗说道：

    「我也跟你一起去吧!」

    「什么?」

    「我说，我要以监察员的身分与你一同前往修行地点。」

    「为什么?」

    「因为感觉似乎很有趣。」

    「……可是你平常明明都习惯偷懒耶?」

    「那有什么问题吗?」

    「……算了，当我啥都没说。」

    阿九斗已经备妥行李。虽说是行李，但其实也不过就是一个金属水壶加上一只防水布袋而已。美津子老师吩咐他务必要带上这两样东西。

    总而言之，阿九斗提着装有水壶的防水袋，动身前往美津子老师所说的那个地点。可萝奈则是蹦蹦跳跳地跟在背后。

    「这里好像是个使用频率不高的地方喔。」

    正如可萝奈所言，阿九斗在绕过位于校舍附近的池塘之后，才抵达指定地点。校方或许原本是打算将这里打造成一座提供学生们休闲的庭院，不过却因为遭到周围太过茂密的树丛与池塘挥发的湿气所阻，令学生们提不起兴趣前来利用，导致此地飘着一股诡异气氛，宛如一座位于杳无人烟的田野别墅中，年久失修的荒废庭院。

    「的确看不到任何人影呢。」

    阿九斗一边伸手拨开树枝，一边踩过毫无秩序朝四面八方生长的杂草，终于抵达一栋以石灰墙砌成的正方形建筑物前面。这栋建筑物的大小与边长差不多只等同于一个人张开双臂的长度，而墙上附有一个不蹲下就无法通过的小门，真要有人钻进里面，大概也只能采用坐姿吧。

    「原来如此。难怪这里只能拿来当成修链精神的修行地点。」

    阿九斗格外感叹地说出心得。他弯腰伸手握住门把，门把顿时绽放出一阵耀眼的光芒，并响起一阵机械合成的声音。

    《一旦进入此门，门扉将会自动上锁。往后的十二小时之内，均无法由内部打开门扉离开此地。请事先确保发生紧急状况时的对外联络方式，并请使用者自行承担一切后果。》

    「这就是此地的使用设定呢!」

    可萝奈说道。

    「好像是吧。那么，十二小时后见。另外，如果我以学生手册的玛那通讯机能跟你联络，那就代表发生了紧急事态，届时可得麻烦你。」

    阿九斗对可萝奈点了点头，随即动手打开门扉。在这个被石灰墙所围绕的空间当中，只有地上铺了几块榻榻米。阿九斗钻进这冰凉却又有点混浊的空气当中，反手关上了门扉。

    「请问你所谓的『麻烦你』是什么意思呢?」

    「就是请你去找帮手来救我脱困，或是直接动手打开门放我出去啦。」

    阿九斗在做出回应之后，才察觉事情有点不太对劲，进而转头往旁边一看。可萝奈也在这里面，而门已经完全关闭。

    「你干嘛跟着我进来啊!」

    「我不是说过我要以监察员的身分与你一起前往修行地点吗?」

    可萝奈展现出若无其事的态度。

    阿九斗不禁叹了口气，因为这是一个小到不太能够同时容纳下两个人的狭窄空间。在这种状况下，八成无法展开什么精神修链的行为吧。

    ――难得我有机会进入这么适合独处的个人空间……真是够了!

    这是一个外部光源完全遭到石灰墙隔绝，只剩下布满整面天花板的微量玛那绽放出薄弱亮光的昏暗空问，可以看出在门扉相反方向的墙壁上刻满了某种细小的文字。而再将脸凑近观看，便可发现这似乎是一篇篇幅相当长的文章。由于光线昏暗的关系，要读取文章内容实在颇为吃力。不过阿九斗还是将玛那集中于指尖发出亮光，好不容易能够看得清楚一点后，往下读了一小段，这才发现原来壁上所刻乃是帝国宪法的部分章节。

    ――刻满整面墙壁的宪法前文是吧?为了在昏暗环境当中阅读这篇宪法前文，就必须一边控制玛那发出光芒来照亮墙壁，一边逐字逐句阅读下去不可。大概就是要我藉此来锻练精神集中力吧?

    「虽然我原以为事情可能没那么简单，不过光是这样做，应该不可能会闹出人命才对，只是很累人就是了。」

    阿九斗安心地盘腿坐在榻榻米上。

    「是啊，虽然过去曾传出某些奇怪的传闻，但想必全部都只是毫无根据的谣言罢了。况且就连时下的斯哈拉信徒，也不再采取这么充满传统风味的精神集中法。这里大概是由于前来利用此地的人数逐渐减少，最后就摇身一变成了传说吧。」

    可萝奈也边说边坐下。因为这个空间十分狭窄，当然也导致阿九斗与可萝奈的膝盖互相撞在一块。可萝奈虽然一再调整她所坐的位置，然而无论她怎么尝试，最后总是会形成紧紧依偎着阿九斗的状态。

    「我说啊……」

    「是。」

    「很窄耶。」

    「是啊。」

    「……其实我说这话并不是为了确认现状，而是在向你抱怨耶。」

    「就算你再怎么抱怨，这个空间也不会因此变大，我也不可能缩小我自己的身体。」

    「……」

    「请不要闷不吭声。现在更重要的是要展开修行才对吧?您请慢慢阅读墙上的宪法条文。或许很无聊，但这就是所谓的修行啊。」

    可萝奈语带讥讽地催促着阿九斗。当然，此时的她依旧维持着一张扑克脸。

    阿九斗心不甘情不愿地转过脸望向墙壁，他虽然试图集中精神以控制玛那光源，却马上察觉到可萝奈渐渐将她的身体靠到自己身上。

    「我说啊……」

    「是。」

    「能不能拜托你离我远一点啊?」

    「我这是在帮助你展开修行，你必须让自己在这类情况下，也有办法集中精神才行。l

    可萝奈整个人紧紧贴在阿九斗身上。虽然她只是个人造人，不过身体却具备着与人类完全一模一样的柔软触感。就连阿九斗也对这种状况感到十分困扰。他转头望向可萝奈，可萝奈也以笔直的目光回看他的双眼，这更令他尴尬到无以复加。当他因此而低头看向下面，却又发现因为在这狭窄空间当中动来动去，导致可萝奈的裙摆变得有点零乱，内裤若隐若现地映人眼帘当中。事态演变至此，阿九斗真的不晓得究竟该如何是好。

    「你用不着帮我啦!」

    阿九斗利用双膝在榻榻米爬动，企图挣脱可萝奈的纠缠。这虽是一间狭窄的房间，但至少还留有足够用来闪身的空隙。不料在他逃窜的方位前，也出现了女孩身体的触感。

    「哪有人还刻意绕过来给我摸啊?你也帮得太彻底了吧?」

    阿九斗边开口抱怨边定睛注视着他所移动的方位，但是前方却什么东西也没有。

    「?」

    他百思不解地回头望向背后，只见可萝奈还停留在原来的位置上。

    「我并没有绕到前面去啊。」

    「咦?」

    内心浮现一丝不安的阿九斗伸手探向空中，手掌随即感受到宛如装满水的皮制水壶一般，虽然柔软却充满张力的触感。

    「呀啊!」

    空气中也跟着响起这样一阵尖叫声。

    ――唉，我就知道。

    阿九斗终于理解到究竟是发生了什么事，顿时转头怒瞪面前虚无的空气。

    「萤娜，我真没料到你居然会跑进这里面……你到底想干嘛啊你?」

    只闻一阵慢条斯理的嗓音如此回答：

    「哎唷，人家就刚好听说小阿你好像打算独自一人窝在房间里面，所以想说你可能需要带个便当嘛……」

    阿九斗微微抬头往上看，发现有个东西正轻飘飘地飘浮于半空中，那是个小小便当袋。

    「但也没有人会因此而跑进来吧?」

    阿九斗嘀咕了一番。

    从空无一物的空间出声与阿九斗对谈之人，名叫曾我萤娜。她是个不擅长使用魔术「学业成绩很糟糕的学生。虽然每次碰上魔术实习课程就必定跷课，但不晓得为什么，一般人需要相当集中精神才有办法使用的隐身魔法与飞翔魔法，反而是她最为拿手的两项魔术，也因此她总是使用隐身魔法让自己变为透明，在学园内漫无目的地到处闲逛。

    「因为门就这样关上了嘛!」

    萤娜边开口抱怨边现出身影。

    她那头宛如燃烧火焰般的鲜红发丝，令人感到印象深刻。好几撮像是天线般竖立于头顶部位的头发也十分引人注目。容貌说好听一点是柔和，说难听一点则是有点慵懒过头的感觉，可说是一张是看到就足以引发他人睡意的长相。

    不过在这一瞬间，最令阿九斗感到印象深刻的并不是她的容貌，而是她全身一丝不挂。萤娜那对罩杯偏小的双峰，就这么堂堂正正地浮现在阿九斗眼前。

    「这、你先等一下啊……!」

    阿九斗一表现出惊慌失措的态度，萤娜似乎也因而察觉到事态的严重性。

    「呀―!」

    她随即将双手双脚交叠在一块，遮住身上重点部位。

    萤娜隐身会让自己的身体变为透明，因此她虽然会先脱光衣服再施展魔法，但在恢复原状之际，却很容易忘记自己正处于全裸状态。

    「这里面很昏暗，所以我并没有看得一清二楚啦!」

    阿九斗边解释边环视了周遭一圈，似乎找不到什么可以用来披在萤娜身上的布料。阿九斗只好莫可奈何地脱下自己的衬衫，急忙塞到萤娜手中。

    「我觉得我的衣服总有一天会全部离我远去啊。」

    阿九斗轻声嘀咕了一番。

    「因为我身上的制服尺寸太小，所以借了也没用・」

    可萝奈回了这句话，轮流看了阿九斗与萤娜一眼之后，又接着这么说道：

    「不过话说回来，这里还真是狭窄到不行呢。」

    「拜托你别这么冷静地发表感想好不好?这可是相当要命的事态啊!我们得在这么狭窄的空间里待上十二个小时耶!」

    阿九斗抱头呐喊。虽然打一开始就有三个人同时进到这个空间，但是当三人身影都变得明显可见之时，就愈是能够让人更加深刻地体会到狭窄的感觉。

    即便如此，叮萝奈依旧不改冷静的态度：

    「我并不觉得有什么困扰就是了。」

    「你这个人造人当然不会觉得困扰啊!」

    阿九斗的语气也开始混入一丝不耐烦的情绪。

    「好了好了。」

    此时，萤娜试图出声安抚阿九斗。

    「小阿你也别生气了。喏，人只要肚子一饿，心情就会变得暴躁不安喔。』

    穿上衬衫的萤娜将便当袋递到阿九斗面前。

    「我个人认为现在的状况跟空腹实在没有什么直接关系可言。」

    阿九斗虽然出言反驳，萤娜却丝毫不受影响。

    「放心吧，只要吃饱就能忘掉这一切不愉快罗。」

    萤娜面露微笑说道。听见萤娜如此回应的阿九斗顿时说不出话来。并不是因为他被萤娜这番论调所说服，而是由于萤娜全身赤裸、只套着一件男生衬衫的身影，在这昏暗的环境中竟显得格外醒目，才让他感到不知所措。

    「呃……这个嘛……我待会儿再吃好了。」

    阿九斗连忙从萤娜身上移开视线。

    「这是修行，记得集中精神。」

    可萝奈刻意挑这个节骨眼对阿九斗说出这句话。

    「嗦!」

    阿九斗气急败坏地吼了可萝奈一声后，便马上冷静地改变想法。

    ――不过说真的，这确实是个集中精神的好机会。修行修行……

    的确，若一直在意由左右两侧包夹过来的少女躯体，那就真的什么也做不来。于是阿九斗决定集中精神阅读墙上这堆以细小文字写成的宪法条文。他以指尖发出玛那光芒，并将整张脸贴近至墙前。

    ――好，就平心静气地开始阅读吧。这种只能靠阅读宪法来摆脱尴尬感觉的状况，或许正适合帮助我展开修行呢……

    不到几分钟时间，阿九斗已进入集中精神阅读宪法条文的状态。但这状态才维持几分钟时问，他便感觉到有人伸手戳着他的侧腹。

    「哎唷……干嘛啦?」

    伸手戳他的不是别人，正是萤娜。

    「哪?你肚子饿不饿?」

    「我不饿。」

    「……你肚子饿不饿?」

    「我就说我不饿嘛!」

    「……你肚子饿不饿呢?」

    萤娜微微侧着头，一再出声询问阿九斗。

    「好啦好啦，你想吃便当对不对?」

    阿九斗边叹气边回答，并转头远离墙壁。也不晓得为什么，他对萤娜就是十分没辄。姑且先不论他是否善于应付其他女孩子，但与其说他对萤娜没有抵抗力，倒不如说无论她做出什么行动，阿九斗似乎都会不由自主地原谅她。阿九斗认为自己之所以会变成这样，可能是因为自己过去在孤儿院生活之时，曾与萤娜有过一面之缘，而且搞不好从那一刻开始，他就对她有些在意。这种说法或许有点模棱两可，但唯一可以确定的，就是萤娜身上具备某种足以令阿九斗举手投降的特质。

    萤娜打开便当盒，里面装有几颗白米捏成的饭团。

    「这是?」

    阿九斗指着最旁边的饭团，开口询问萤娜。

    「饭团啊!」

    萤娜朝气十足地出声回答。

    「不是啦，我是问这一颗是什么饭团?」

    「问得好!这正是号称拥有干年以上悠久传统的著名品牌・秋田小町是也!」（译注：日本著名稻米品种之一。）

    「我知道米饭的品种了，那里面包了什么馅料呢?」

    「就是秋田小町啊。」

    「啥?」

    「秋田小町是馅料，外面那层米饭则是用・越光米所煮成的。」（译注：日本著名稻米品种之一。）

    「哦……原来如此。」

    阿九斗失去抵抗的力气，伸手将那颗饭团送到嘴边咬了一口。只要把这想成纯粹的盐味饭团，自然就不会难吃到哪去。

    「想煮出一锅美味米饭，重点就在于混用不同品种的稻米喔!只要一改变混合的比例，煮出来的米饭几乎叮说是另一种完全不同的美味食物呢!例如啊……」

    虽然听不懂内容为何，但萤娜又开始大力宣导白米饭的好处。由于早已司空见惯，于是阿九斗一边心不在焉地听她卖力演讲，一边再度阅读墙上的宪法条文。不可思议的是，萤娜虽然说个不停，但她的声音却化为背景音乐，让阿九斗更容易集中注意力。

    ――原来如此。使用魔术所需要的精神集中状态，其实就跟过去身为贫苦学生，到处打工时的精神集中状态一模一样。先前由于一直认定魔术不同于一般，所以总是格外费心思考对策，但是看样子似乎并不需要把事情想得太难……

    当他心中产生这种想法之时，突然发现有饭粒从背后飞来，不断黏住他准备接阅读的文字。他回头一看，看见持续发表激情演说的萤娜好像察觉到阿九斗没有专心听她讲话，于是就边啃饭团边大声呐喊，导致嘴里的饭粒都喷了出来。

    「既然你把白米饭形容得这么好，那就该好好珍惜手中的饭团啊。』

    阿九斗边说边伸出手指捏起黏在墙上的饭粒。变得颇像浆糊的饭粒虽然紧紧黏附在壁面上，但照理说要剥掉这些饭粒应当不致于太过困难才对。然而阿九斗却察觉到一种不太对劲的威觉，指尖传来部分墙壁结构随着饭粒一同剥落的触感。

    「咦?」

    他仔细观察产生剥落的墙壁部位，好像有一张纸黏在墙上，仿佛是为了隐藏这张纸的存在，刻意在纸背上写下与墙壁一模一样的宪法条文似的。

    他将这张纸撕下一看，发现这是一张丰皮纸。由于在这个时代，普通纸张已经是极为平庸的产物，因此时下几乎很少人会再使用丰皮纸这类制品。

    羊皮纸上画有一幅地图及数行文字。所有线条均以烧刻的方式留在羊皮纸上，代表这是一篇以魔术绘制而成的图文。手写的方式明明又快又省事，但对方却刻意选择以魔术来绘制这篇图文，可能是因为这种方法较能让讯息留存至未来。这大概是某人期望这篇图文可以永久留存下来，才将这张羊皮纸贴在此处吧。

    「如果这只是一场恶作剧，那还真是大费周章呢。」

    阿九斗说道，萤娜则是双眼为之一亮，专心注视着阿九斗手上的这张羊皮纸。

    「小阿小阿，这是一张藏宝图耶!」

    萤娜神情兴奋地说。

    「你别尽说些小孩子的话……咦?」

    阿九斗读过那几行文字，顿时大吃一惊。看来这真的是一张藏宝图，纸面上不但确实画着一幅看似地图的图案，而且图案下方附有一段文字描述。

    《敬告正在观看这张地图的勇敢之人，只要前往地图上所标记的三个地点，并将隐藏于其中的三项关键物品收集齐全，便可使封印的秘宝现出踪影。不过切记，知悉秘宝为何物之人，总是处心积虑地寻求秘宝下落。希望拥有无私意志、愿意赌上性命之人能够挺身寻找秘宝，缺乏资格之人，下场唯有一死。这并非威胁恐吓，而是我这将死之人的最后心愿。K》

    最后的「K」八成是署名吧。这位姓氏首字为K的人所写的文章，虽然看起来并不像是在开玩笑，不过文章当中也没有提及任何有关秘宝的关键情报。

    「这段话到底是什么意思呢?」

    阿九斗微微侧头陷入沉思，萤娜却突然「啊!」地大叫一声。

    「这幅地图所画的地方，就是我们学校耶!」

    「咦，真的假的?」

    阿九斗再次转眼确认地图，虽然还没熟悉学园内部构造，阿九斗无法…眼就分辨清楚…但

    是经萤娜这么一说，这确实很像是一幅标示出学园腹地的地图。

    「因为学园实在太广大了，所以或许很难看懂，但是你看喔，假设这栋建筑物就是校舍，那这边就是位于校舍后方的森林，而这个则是可以从校舍屋顶看见的那座山。」

    萤娜指着地图所标示的地点。不过从来没有彻底逛过学园腹地的阿九斗，听了依旧没有具体的概念。此时，一直保持沉默的可萝奈终于出声说明：

    「这幅地图的比例尺虽然不怎么精准，但由腹地这一角到另一角的距离大概有四十公里远。若是擅长使用飞翔魔法者，只需两小时即可逛完；但如果改以步行方式，可能就得花上半天左右的时间。」

    「原来如此。这张羊皮纸的年代有多久远呢?」

    阿九斗开口询问。

    「如果你是问羊皮纸的制造年代，那这张羊皮纸确实十分古老，至少是五十年前的制品。但你若想知道纸上的图文是在哪个年代被写下，我只能说由于对方采用改变羊皮纸本质的魔术手法写成，因此无从判断。」

    可萝奈瞬间完成分析作业。

    「至少可以断定这是近五十年内所留下的图文。只是反过来说，我们也只知道这么点程度的情报，没错吧?」

    「连这是在昨天或是五十年前留下的都不得而知。」

    「哦……那么，虽然感觉起来还满有趣的，不过对我来说，这张羊皮纸根本无关紧要。因为这个地点长期无人问津，所以它可能很久很久以前就被贴在此处；不过，如果这只是一场恶作剧，那就代表这个人八成是为了算计我，才故意挑今天前来设下这个陷阱……这就是我所能想到的两种可能性。」

    阿九斗冷静沉着地说出心中的想法，并准备将地图贴回原本的位置上。然而萤娜却从旁伸手抢走地图。

    「小阿，这可是一张藏宝图耶!」

    萤娜露出一副好像在做梦的眼神。

    「我知道啊。」

    阿九斗有点不耐烦地开口回答。

    「宝藏可以带给人们梦想耶!你怎么不想像一下呢?说不定古代的海贼们花了一辈子搜集而来的秘宝，就藏在我们学校里的某个地方啊!」

    萤娜双手交抱于胸前，定睛凝视着空无一物的空问。

    「从四千多年前起，这里就是一片陆地耶。」

    萤娜对阿九斗的吐槽充耳不闻。

    「唉，如果我是个男孩子，不管有再多危险等着我，我还是会勇往直前啊!我一定会挺身跟守护三项关键物品的怪物战斗，一只一只打败它们!不不，我不会杀了它们。要是杀了它们，我就会失去获得宝藏的资格!就是因为这样，过去才有那么多有勇无谋的冒险者们锻羽而归啊!」

    阿九斗都忘记萤娜一旦开始胡思乱想，就再也没人阻止得了她。如果跟着她瞎起哄的话，那更是没完没了。况且说穿了，当初他第一次遇见她的时候，不就是因为相信她的妄想言词，才吃了一番苦头吗?

    「希望你的梦想能够实现啊。」

    阿九斗随门回应一句，准备再度展开修行。然而他这句话所换来的，却是相当出人意外的反应。

    「小阿……」

    萤娜突然变得很温驯乖巧，整个人开始忸忸怩怩起来。对此番光景感到十分不可思议的阿九斗开口回问：

    「怎么啦?」

    他这一问，身体微微颤抖不止的萤娜仿佛再也忍受不了似地放声大叫：

    「人家想尿尿!」

    「喂喂喂喂……」

    这让阿九斗顿时伤透脑筋。他不自觉地环视了周遭一圈，只看见老师吩咐他一定要带的水壶及防水袋映人眼帘。

    「难不成……原来是这么一回事啊!」

    水壶里面装水，是因为整整十二小时没喝到水，肯定会造成生命危险。而被关在一个密闭空间长达十二小时，当然也会产生……

    「喂，这个拿去用吧……」

    阿九斗将防水袋递给萤娜。

    「什么!人家才不要!用那个太丢脸了啦!」

    萤娜拒绝接受这种处理方案。

    「总比直接尿在地上还要来得好吧!我会把头转开啦!」

    「人家不要啦――!」

    「我也跟你一样觉得很不好意思啊!反正我也有可能碰到憋不住的情况嘛!」

    「这样人家也无法接受!人家才不想看到小阿上厕所的场面!」

    就在阿九斗与萤娜吵得不可开交之际，可萝奈突然开口对他们两人说：

    「若两位不知该如何处理排泄物的话，要不要干脆就由我负责喝掉呢?」

    此话一出，阿九斗与萤娜都被吓得不禁停下所有动作。

    「啥?」

    「这，这这这……」

    然而可萝奈却展现出一副若无其事的态度。

    「没关系，我会在体内引发化学变化，将排泄物转换成能量。不过只能获得微不足道的能量就是了。」

    「问题并不在此吧!」

    「呜哇啊啊啊啊啊!人家受不了了啦!快点放人家出去啦!」

    萤娜开始放声大哭。

    可萝奈看见萤娜哭泣的模样，也只是面无表情地耸了耸肩。

    「只是开开玩笑罢了，况且那玩意儿又不好喝。」

    「不管怎样，你就是没解决问题嘛!还有，你为什么知道那玩意儿的味道……」

    之后到底发生了什么事就连阿九斗本人也不记得了。总之当时是靠着魔术化解了危机……事后他也只好这样说服自己。

    隔天，阿九斗一睡醒，马上从躺在房间天花板下那个收纳柜里的可萝奈手中，取回昨天交给她保管的地图。这是因为若随手乱丢，很有可能会被萤娜擅自拿走，因此只好姑且先交给可萝奈保管。当然啦，他并没有什么特别的打算，只是觉得这张藏宝图有点麻烦，所以决定要抽空去找学生会长商量商量。

    走进校舍之后，阿九斗利用第三即课尚未开始之前的时间，动身前往学生会办公室。学生会长总是习惯在第一节课开始前，召集所有学生会干部开场小小的早餐汇报。只见学生会长一派轻松地迎接来访的阿九斗进入办公室，因为阿九斗好歹也顶着风纪委员长的名号，以他的立场，与学生会缔造紧密合作的关系应该对他比较有利。

    「纱伊同学，怎么了吗?」

    学生会长语气豪迈地询问。她的头上总是戴着一顶时髦的尖帽，因此这顶帽子正是学生会长的注册商标。虽然眼前个子娇小、长相又十分稚嫩的学生会长，看起来简直像个乳臭未干的小女娃，但她却是如假包换的高三学姊。而最奇特的是，尽管她明明长着一张娃娃脸，不过整个人依然散发出一股相当强大的魄力。以她就读这间特别拘泥于以魔术战斗来分出实力高下的康士坦学园，还能担任学生会长一职看来，虽然未曾听说过她到底强或不强的相关传闻，但可以想见她应该是个具备相当实力的魔术高手才对。

    阿九斗将地图递给她看，并简单说明了事情概要之后，只见学生会长稍稍睁大了双眼，不过又马上露出一脸无趣的表情，轮流看着阿九斗与这张地图。

    「这应该只是小孩子的恶作剧而已吧?」

    「我也这么认为，不过这张地图若是流传出去，还是可能会有某些笨蛋依照图示前往寻宝吧。」

    阿九斗这番话惹得学生会长不禁失笑。

    「一点也没错。那么，这张地图就寄放在我这。麻烦你可千万别透露给其他人知道喔。」

    学生会长如此提醒阿九斗之后，随即对旁边三名学生会干部便了个眼色。这三人立刻围到学生会长的办公桌前面。

    「抱歉，你可以离开了。我们早上的事务也是十分繁忙啊。」

    学生会长挥了挥手，阿九斗随即鞠躬致意，转身离开学生会办公室。离去之际，他听见了三名学生会干部的喧闹讨论声。

    「会长，这不就是学园的地图吗?」

    「呜哇!」

    「还有记号标示出前次大战期间遭到放弃的地点咧……」

    就语调听起来，阿九斗虽觉得这三人的个性似乎都颇为特别，不过一踏出门口…二人的声音却马上自他耳边消逝。看来办公室外好像设下了类似隔音魔法之类的屏障，以避免有心人站在外面偷听室内对谈的内容，但阿九斗却未将此事放在心上。

    绚子并没前来教室上课，而萤娜也照往例光明正大地跷了课。

    ――姑且先撇开萤娜不谈，我该怎么处理服部同学的事才好呢?

    在上完第一堂课之后，内心感到不安的阿九斗虽抱头陷入苦恼状态，但却立即发觉走廊上开始传出了喧闹声。喧闹在与自己无关的地方发生，倒是相当少见的状况。阿九斗不禁感到好奇而动身走出教室。只见教室外的墙壁前方围起了一道人墙。

    ―那是怎么一回事呢?哇咧!难不成……!

    阿九斗一走近墙壁，原本挤在现场动也不动的学生们，顿时「唰」地一声，以相当惊人的速度分别闪避至左右两侧，让出一条路来。但阿九斗却没空对众人如此惧怕自己的事实感到沮丧，因为他看见墙壁上竟贴着那张地图的复制版本。

    ――萤娜!

    除了她之外，阿九斗再也想不到其他嫌犯。正当阿九斗傻眼地站在地图前面时，阿宽马上快速走到他身边。

    「大哥!请问这张藏宝图是什么东西呢?我看到萤娜她忙着到处张贴这张地图说。这该不会是大哥所想出来的恶作剧吧?」

    阿宽对他说的话，更证实了这的确是萤娜搞的鬼。萤娜她有办法变成透明，想要随便找个好机会偷走地图，复印之后再放回原处，对她而言简直易如反掌。

    「哪来的恶作剧啊!」

    阿九斗刻意大声回答，当然是为了让周遭众人都能听见。没想到阿宽却像是得到什么暗示似地，也跟着大声再做出回应：

    「不是恶作剧!那意思就是说这是大哥你精心设计的游戏罗!我懂了，大哥你一定是把宝物藏起来，并在各地安排了怪物镇守，没错吧!然后打算把通过这场考验的人全都收为部下，我说得对不对?」

    阿宽这番话引起周遭学生们的议论纷纷。阿九斗顿时慌了手脚，再这样任由他散布不实谣言下去，只会惹得自己更加头痛。

    「我才没做这种事的念头。」

    阿九斗极力否定，但是阿宽竟再次加大声量的询问：

    「那表示大哥你所找到的，并不是一张真正的藏宝图罗!」

    「话也不是这样说啦，毕竟我也不晓得它到底是真是假啊。」

    虽然出言加以否定，但由于连他自己对这张藏宝图也是真假难办，所以自然无法解释清楚。

    「真是头痛啊……」

    阿九斗轻声嘀咕了一番，但既然地图已被传开，他再怎么抱怨也无济于事。接下来的课程，即便老师已开始上课，但班上同学们仍然显得浮躁不安，这样的情景虽令阿九斗心有不祥的预感，不过他也只能自叹无能为力。

    ――唉，若这只是一场恶作剧，那也就算了。

    然而，事态随后却持续朝着更加奇怪的方向发展下去。

    就在午休时间即将结束之际，只见一台有人躺在上面的飞翔担架，当着跟阿宽一同吃过午餐后正准备回教室的阿九斗面前疾飞而过。那是保健室用来搬运伤患的飞翔器具，在这问时常出现受伤学生的学园当中，只有伤势严重到无法自行移动的伤患，才必须动用到这项器具来搬运。躺在担架上的是一名男学生，只见他脸色极为苍白，不断重覆嘀咕着「我遭到怪物袭击了……」这句话。

    「这该不会是……」

    阿九斗话还没说完，阿宽便抢着回答：

    「应该是跑出去寻宝了吧?」

    于是阿宽快步奔出，从追着飞翔担架而来的凑热闹人群当中，找出受伤男同学的朋友，马上询问了事发经过，最后再度回到阿九斗身边。面对这类事态时，阿宽的应对速度实在快得令人咋舌。

    「果然不出我所料，听说是一个善用飞翔魔法的学生飞出去寻宝，结果变成那副德性被抬回来啦!看来那张藏宝图是真货喔……!」

    阿宽显得十分兴奋。

    ――不不不，这种状况一点都不好啊。

    阿九斗双臂交抱，不发一语地陷入沉思当中。看到他露出了相当严肃的表情，周围的学生们吓得到处逃窜，阿宽则因为感到阿九斗好像决定要采取什么行动而欣喜若狂，只有身为当事人的阿九斗仍浑然不觉。

    除了阿九斗之外，还有一个人跟他一样，觉得这张藏宝图有点不太对劲。

    此人正是江藤不二子。

    她表面上是学园头号美女、成绩顶尖的女生宿舍长、以及深受全校男女同学憧憬的公主，私底下却是个支配欲望极强的黑魔术师。前阵子才为了让阿九斗成为自己部下而策动一连串好计，结果却被阿九斗以另一种奇特的形式反将了一军。

    如今，不二子避开众人耳目，独自来到学园的地下迷宫。学园里在前大战爆发之际，曾被使用过的广大地下迷宫中的某间房间，已被她改造成自己专门用来研究黑魔术的密室。若是平常，她总是在想独处之时，才会跑来使用这问密室，不过今天她前来的目的却不同以往。在这间密室里面，随时部有一颗装在玻璃瓶里面的头颅等待着不二子的出现。这颗头颅正是不二子使用被喻为『禁咒』的死灵术，成功加以复活的兄长。平常只能充当打屁聊天对象的兄长，今天却成了她前来密室的最主要目的。

    不二子在进入这问铺设了天鹅绒毯、充满一股诡谲阴森气氛的密室之后，随即拿出复印的藏宝图给化为头颅飘在玻璃瓶内的兄长观看。

    「这是兄长大人您所写的东西对不对?」

    「不，我从来没看过这玩意儿啊。」

    兄长马上开口回答。

    「这怎么可能!」

    不二子不禁出声加以否定，但又马上闭口不语。因为她的理性十分清楚，就真正的意义而言，死灵术并非一种能够让死者复活的魔术，而只是一项能重新播放生前保留下来的纪录、令死者透过读取纪录而做出回答的机制罢了。也就是说，死灵无法说谎。

    「但这明明是兄长大人您的笔迹啊……」

    亲近之人所写的文字，她怎么也不可能认错。但是死灵无法说谎，却也是一条无法颠覆的绝对法则。

    在这个国家当中，几乎所有人民都接受过某种宗教仪式的洗礼。所谓的洗礼，带有接受天神管理的意义。这并不单单只是「天神在天上注视着你」的比喻，而是天神确实透过玛那来保存人类的所有一举一动。

    「照这么说来，兄长大人也没有任何关于这张地图所记载的地点的记忆吗?」

    不二子改变问题。

    瓶中的头颅依旧做出「没有记忆」的回应。

    ――兄长大人明明是这间学园的毕业生。若此事属实的话，照理说绝不可能完全没有留下任何关于此处的记忆才对啊……

    有人设法删除了兄长的这段记忆……这种事有可能发生吗?天神对众人都很平等，因此接受天神所赐的恩惠（也就是使用魔术）本身就是一项开放给世上万人享受的权利。然而出手干涉天神的所做所为，基本上堪称是不可能的任务。因为就机制层面而言，对天神动手根本就等同于主动拒绝天神的存在与管理。

    「兄长大人，小妹突然觉得有点头痛，请容我先行告退。」

    由于不二子觉得事有蹊跷，冈此再度通过位于地下的秘密通道重新回到地上。她感到头痛确实也是事实，因为自心海深处苏醒过来的那个矛盾心结，又再次困扰着她的心灵。

    一回到地上，不二子随即换上一张完美大小姐的表情。热衷于午休聊天时间的学生们，纷纷对她投以憧憬的目光。不二子一一低头向他们致意，众人随即发出类似欢呼的招呼做为回应。

    虽然这是早巳成为习惯的打招呼举动，不过当她发现那名女学生时，不二子的动作却戛然而止。由于她身为女生宿舍的宿舍长，因此自然记得所有女同学的长相。即便无法马上想起姓名，但不二子至少也已掌握住所有住宿生的容貌；然而她对眼前这名女学生的模样却毫无印象可言。

    这名女学生将一头长发绑成一条马尾造型，穿在身上的制服看起来有微妙的时髦感，却也同时给人些许邋遢的印象，算是一名五官分明的少女，要称她为美少女也不为过。但之所以会从她身上感受到一丝不太协调的气氛，大概是由于她的眼神及表情都过于直接地表露出内心情绪所致。而不二子也是在反射性地向她点头致意之后，才察觉到这一点。

    「日安。」

    面对微微点头致意的不二子，这名少女瞪大双眼，脸上露出一副扑从内心产生兴趣的表情。

    「日安?你这人可真是有趣呢!」

    「哎呀?是这样吗?」

    虽然面带笑容做出回应，然而不二子内心却感受到一股不寻常的气息。看来除了没礼貌之外，少女身上似乎还存在着某种足以使人心生不安的要素。

    只闻这名少女放声呵呵大笑。

    「当然有啊!因为你根本就不适合当个乖乖女嘛!你那无穷无尽的坏心眼，明眼人一看就知道!我清楚得很，像你这种人啊，一辈子都没救!」

    「你、你讲话真是没礼貌。」

    不二子虽勉强维持住体面，但仍旧遭到少女散发的气势所震慑。

    「啊哈哈哈!所谓的谎话，必须要在穿帮时也不会感到狼狈，才算得上是好的谎话喔!否则就一点也不好玩了啊，江藤不二子!」

    少女始终以天真烂漫的语气发言，并张开双手、欢喜雀跃地在原地转圈。

    「你并不是这是学园的学生，对不对!」

    不二子语带确认地质问，并快速摆出准备以右手击发玛那光球的姿势，不过对方却抢先一步往后跳开。

    「我虽然不是学生，但校方已经准许我进入这间学园!我说江藤不二子啊，你若只会这样逃避，不肯表现出真正的自我，到头来可是会树立不少敌人喔?像是出现在你眼前的我！」

    被少女这么一说，即便是不二子也只能费尽心思来维持表面的平静，以掩饰自己被看破的内心。她收回即将发动的攻击，带着始终不变的微笑神情目送少女离去。而少女则以极快的速度飞奔离开现场。

    「江藤学姊，那个女孩到底是谁啊?」

    听见骚动声的学生们颇感担心地聚集到她的身边，不二子始终装出一副大小姐的模样，伸手托着脸颊，选择听起来很像是被害人的言辞做出回应。

    「我也不晓得，这到底是怎么一回事呢?我猜一定是有可疑人物任意闯进我们校园，我想我应该去向老师们报告此事。」

    之后光是要让脸上装出高雅的表情，就让不二子花费了不少心力。

    同一时间，因身上制服被阿九斗炸烂而拔腿逃走的绚子，则是独自一人闷闷不乐地窝在宿舍房间里。当然啦，一方面是因为对自己在众人面前被扒光衣服一事感到羞耻，然而事发至今已过了一个晚上，而且昨天晚上吃饭时，也已得到来自朋友们的安慰，所以她对此事的情绪已经恢复平静。只不过当她一人独处时，总是会受到一股摸不着头绪的感情所控制，而变得无法自己。

    「那个笨蛋!笨蛋!笨蛋!」

    她虽然窝在被窝里睡了一整天，但是每次只要一看见盖在棉被上头那件属于阿九斗的上衣，就会让她气得很想动手大闹一番。既然如此，明明只要别把这件上衣摆在离自己视线这么近的地方就好了，绚子却以「房间里就只剩下棉被上面可以用来摆放这件外套啊」的理由，将自己的行为正当化。

    ――况且我还得想一下，拿外套还他时，应该说些什么才好呢?虽然基本上还是得感谢他一下，但要是不小心说出了一堆要笨的道谢台词，今后很有可能又被他瞧不起。况且说真的，我到底该怎么把这件上衣还给他才好?是该洗干净再还吗?不过只要没弄脏这件上衣，照理说应该就不成问题才对……

    绚子拿起上衣看了几眼，并开始翻找内里是否有脏污的地方。由于这件上衣接触过自己的肌肤，要是真留下任何污垢的话，那肯定会丢尽白己的脸。

    ――不对，问题应该是有没有沾上任何气味才对吧?

    突然对这一点感到在意的绚子，将自己的脸凑到上衣的内里闻了几下。

    ――这就是那家伙的……

    察觉到自己干了什么傻事的绚子，仿佛炸弹爆炸一般羞红了脸颊，急忙将脸抽离上衣。她花了点时间调整自己的呼吸之后，随即从被窝里起身。然后以相当惊人的气势巡视整问房间的各个角落，并动手到处敲打一番。

    「曾我!曾我萤娜!你应该不在吧!你没有躲在房里偷看我吧?」

    她回想起以前萤娜曾变成透明，偷偷钻进房里偷窥自己的举动。绚子花了将近十分钟的时间，非常仔细地检查房里是否有其他人存在的气息后，总算恢复了冷静，并将房门及窗户通通锁上，这才摆出正座的姿势坐在被窝之上。

    随后她伸出颤抖的双手拿起阿九斗的上衣，闭上双眼，像是紧紧拥抱着什么东西似地，以双臂交抱着自己的身体，并缓缓将上衣的内里凑到自己脸上。

    ――啊……这种感觉……

    此时，学生手册突然响起了一阵铃声。

    「呀――!」

    绚子顿时发出尖叫声，整个人往上跳了足足一公尺的高度。她急忙确认周遭有没有其他人在场，看样子似乎足她太神经质了。她转头望向学生手册，才发现在通讯机能的栏位上，显示出老家传来的一封简讯。绚子「呼……」地叹了一口气，静下心来观看简讯内容。

    这一看使她瞬问恢复了冷静。因为乍看之下，这封简讯的内容虽然十分稀松平常，然而实际上这却是服部一族才看得懂的暗号文章，实际内容如下：

    《照屋家的分子已展开行动，希望你与此人相约于指定地点见面。》

    ――是那家伙吗?

    绚子霎时露出了严肃的眼神，因为照屋正是与服部家有着长年积怨的族名。

第二卷 2 那女孩是谁呢?

    阿九斗心中早有一股不祥的预感。不对，与其说是预感，倒不如说是很单纯的推测。而这令他感到不安的推测也很理所当然地化为现实呈现出来。当夜晚来临，他回到宿舍休息之时，随即看见伤患接二连三地被送进宿舍餐厅。看样子似乎是因为入夜之后，保健室只剩下值班人员留守，因此人手不足，根本来不及应付不断出现的伤者。

    阿九斗、阿宽及可萝奈原本静静地在餐厅里喝着饭后茶，不过餐厅里的餐桌却一张接着一张地被搬到餐厅一角，男学生们则彷佛鱼市场里等着拍卖的鲔鱼一般，不断排列在餐桌上头。如果这里真是一座鱼市场的话，那今天的渔获量肯定相当惊人才对。只见被送进来的受伤学生人数持续地增加，而其他身为柯=罗信徒，将来打算成为医疗人员的学生们，则忙着为伤患们进行急救处理。

    「照这情况看来，肯定是寻宝造成的下场吧。」

    阿九斗开口一说，阿宽也跟着点头同意。

    「大哥，您说的没错。」

    「何必为了寻宝这种小孩子气的事情，而搞得自己浑身是伤咧……」

    阿九斗话一说出口，餐厅内的气氛顿时降到冰点，众人似乎认定这是一句嘲讽他们的坏话。只见夹带着愤怒与憎恨的目光从四面八方投射至阿九斗身上。毕竟这间学园的学生们都很尊崇无理、乱来及鲁莽行事等概念，并视瞎起哄为无上美德。

    ――糟糕!

    出乎意料的是阿九斗能够很敏锐地感觉到现场气氛的变化。于是他从座位上起身，走向一名正在帮受伤的二年级学长进行治疗的一年级同学身旁。他竭尽所能地对伤者展现出最灿烂的笑容。

    「其实我也是柯=罗神的信徒，只要你愿意教我如何使用治疗魔法……不对，就算你不愿意教我，我也很乐意协助你的治疗过程喔!」

    阿九斗话刚说完，这两人立刻像是看到了只要遇见肯定会命丧黄泉的蒙古大夫出现般吓得脸色铁青，只顾着不断微微地左右摇头。

    「你们也犯不着吓成这副德性嘛，我又不会对你们做些什么。」

    阿九斗才刚蹲下，负责治疗的一年级同学随即发出「呜啊啊啊啊!」的惨叫声，快速往后跳开，而看似身受重伤的二年级学长则边喊着「没事了!没事了!我伤全好了!」边翻身离开桌面，边急忙地用单脚跳离现场。

    「这这这……真的很抱歉，总之我不会采取任何动作就是了。」

    阿九斗抽身退开，坐回原本的座位上，并向可萝奈做出指示。

    「能否麻烦你协助治疗在场的伤患呢?」

    「可以啊，反正政府本来就下达了要我依照监视对象之意图采取行动的指令。」

    可萝奈脚步轻盈地走向伤患集中的地方。她倒是大受欢迎，在场所有带伤的学生们，每个人都为了吸引从背在身上的小腰包里掏出治疗道具的可萝奈到自己身边、而卯足全劲用力挥动手臂。

    阿九斗眼看可萝奈一个接一个地动手治疗受伤的学生，便在内心暗自判断，认为如此一来，自己应该也较能轻易地与伤患对谈才对。于是他走向离他较近的一名伤者，语气极为平稳地向他抛出了自己心中的疑问：

    「你是被某种东西所伤吗?」

    听见他发问的人虽愣了一下，不过随即露出一副「也不是什么不能讲的事」的别扭表情加以回应。这是一名人高马大，八成对自己实力很有自信的一年级同学。

    「恩，我连状况都还来不及搞清楚就中招了。那可是个相当强悍的玩意儿呢!」

    「真的吗?」

    阿九斗一回问，只见不只是他询问的一年级同学，连在场其他人全都一起转头望向阿九斗。一时之间，只觉原本已经消散的微妙气氛又再度掌控了整间餐厅。

    ――原来如此，看样子我这句话似乎被他们解读为「落败就代表你们实力不足」了吧!其实我只是因为听见他说「连状况都搞不清楚就中招」，所以才想问他「真有那样的怪物存在吗?」而已啊……

    察觉到这一点的阿九斗，急忙轻咳了一声，决定重新发问：

    「抱歉，我只是很怀疑你口中的怪物是否真的存在罢了，毕竟遇袭受伤的人数实在多到有点夸张。你们要是同心协力出手，那么不管是多么强悍的敌人，应该也不至于落到这个地步吧?」

    「我们并没有一起动手应敌，而是各自分散开来啊!」

    彷佛想表达「你这人很烦耶」的一年级同学，回答语气变得很不客气。

    「意思就是说，人数众多的你们，却选择分批对敌人展开攻击吗?」

    「我们才没有主动攻击咧!」

    「那就是遭到怪物的袭击罗?不对啊，你们明明有这么多人。只要团结起来，不就可以逃过一劫了吗?」

    阿九斗真的觉得很奇怪，所以才开口发问，而这名一年级同学虽然感到有点暴躁，却还是出声回答：

    「我们又不是一群人一同前往寻宝，大家都是各自前往藏宝图上的地点寻宝的啦!就算是所谓的队伍，顶多也只是由两个人组成的小队罢了。」

    「哦哦，原来如此!」

    阿九斗察觉到某个事实，进而大声发表感想：

    「『毕竟是寻宝嘛!大家都想抢在别人前面找到宝藏!抱歉，我压根儿没发现这一点』要不是因为这样的利己主意作祟，自然也就不会出现数量如此庞大的伤患了吧!」

    整个餐厅彷佛结冰似地变得鸦雀无声。

    ――糟、糟糕!我又说出了一段可能被解读为嘲讽的发书了……

    阿九斗为了挽救现状，再度发出了周遭众人都能听见的宏亮声音。

    「不不，我是指如果大家可以同心协力，便可以带来令人满意的好结果……我只是想表达这个看法罢了。这间学园的学生个个都具有高强实力，不是吗?只要再找到一个合适的指挥官，相信必能发挥出相当程度的强大力量才对!」

    他话一说完，眼前这名一年级同学似乎已经气到不管三七二十一的程度，随即以酸到不像话的口气对阿九斗反呛回去：

    「你很罗嗦耶!就是没人找得到能够统合大家的角色嘛!」

    「怎么会呢，校内明明有个地下排行榜不是吗?)(要找排行榜第一名来坐镇指挥……」

    说着说着，阿九斗又突然发现一件事，而且在脱口说出这句话之前，他压根儿就没想到这一点。

    ――糟糕，我不就是干掉了排行榜前几名高手的家伙吗……!

    阿九斗顿时哑口无言。

    这句话自然也惹得周遭众人开始议论纷纷。

    「他的意思是说，只要交给他来指挥，咱们就能顺利找到宝藏吗?」

    「他要我们加入魔王大人的阵营底下耶!」

    「喂喂，照这样看来，这场骚动本身该不会就是魔王大人所设计的花样吧?一切都只为了营造出游说我们加入魔王阵营的趋势……」

    「经你这么一说，找到藏宝图的人也是他：而到处散布藏宝图的人，不也正是他的女人吗?」

    事态发展的走向变得愈来愈奇怪，阵阵不算白眼亦不算恐惧的视线投射至阿九斗身上。

    阿九斗毅然地摇头起身。

    「你们误会了!就算这样做，对我也没有任何好处可言!况且说穿了，我也不过是指出各位的缺点罢了!我并没有责怪各位的意思，我只想告诉大家，接下来大家可以携手合作啊!例如各位究竟是遭遇到什么对手袭击，只要趁现在将所有人的情报整合起来，相信必能订出适当的因应方案才对。」

    虽然在这种场合还是想要帅，称得上是阿九斗改不掉的一个缺点，但他的论点至少也没错，因此在一旁嘀咕抱怨的伤患们，也开始试着跟附近的其他人交换情报。

    「那个怪物会化成雾气，一般攻击根本起不了作用。」

    「我也被那个怪物袭击过。另外虽然因为视线昏暗而看不太清楚，但好像有大量类似昆虫的东西直飞而来，搞得我很难锁定攻击目标…」

    「对对对，那堆像昆虫的玩意儿是攻击手段，而雾气则是操纵那堆昆虫的本体。照这样说来，根本就束手无策嘛!」

    阿九斗听见了这类声音，随后众人逐渐开始讨论起该用什么方法来击败这名敌人。虽然这次讨论的气氛相当热络，不过到最后讨论到谁该扮演何种角色的议题时，却慢慢散发出一触即发的浓厚火药味。

    「所以说，只要派诱饵吸引住那准昆虫不就得了吗?」

    「那谁要负责担任诱饵这项工作啊?」

    「想也知道是脚程够快的人嘛!」

    「笨蛋，自古以来诱饵都是由装甲厚的人来担任。」

    「怎么，难道你想说我的意见不正确吗?谁是笨蛋啊，你最好给我解释清楚!」

    「我没这个意思啦!我是说不同的指挥者，就会指派具有不同特征的人当诱饵，这才是我要表达的想法啦!」

    「那你说，指挥要由谁来担任啊?难不成要举办一场决定指挥者的擂台大赛?」

    「要是这样搞的话，结果也只会演变成一场由赢家来决定如何处理宝藏的干架吧!」

    「搞什么鬼啊，反正不管选哪种方式，只要现场打上一架不就得了吗?一出手马上就能够分出高下了嘛!」

    全场开始浮现一股浓烈杀气。对阿九斗而言，这也算是他所一手造成的状况，因此他认为自己有责任设法排解即将发生的纷争，进而大声向众人呐喊：

    「不不，各位同学!你们犯不着为了这种小事而起争执吧?那只是一份存不存在都没人知晓的宝藏耶?况且好像也已经弃置很长一段时间了。如此说来，各位难道不觉得认定这份宝藏本来就不存在，反而是个比较好的决定吗?反正就算这么做，大家还是能过着与以往无异的生活嘛!」

    然而这却成了一段火上加油的发言。

    「这明明是你自己找到的地图耶!」

    「而且我们是为了要报受伤的仇才决定跟这只怪物一战!才不是为了什么鸟宝藏!」

    伤患们开始大声喧嚷，而将原本寻宝的目的换成复仇的做法，也让阿九斗顿时火冒三丈。他认为这群人只不过是对自己的软弱无力自欺欺人罢了。

    「既然如此，你们就一个一个独自前往，然后彻底战败而归好了!我跟你们这群不想面对自身软弱无力的愚蠢货色已经无话可说了!你们为什么就是不能彼此携手合作啊!」

    任由焦躁情绪控制住自己的阿九斗放声大吼，由于声量过大，导致在场所有人均停止了一切行动。

    ――我又闯祸了啊……

    内心虽浮现这样的念头，不过事情已发展至此，他也无法半途收回自己的言论。要是能善用现在这个状况，阻止他们继续展开寻宝的行动，相信对所有人都是好结果。

    「无能的家伙就别逞强，不要擅自跑去冒险!真想去的话，至少也得先展现出自己真有足够的实力再说!如果连这种胆量都没有，就少在那边偷偷摸摸、只为了追求自己的利益而游走于众人之间!我想说的话就这么简单!」

    最后阿九斗「砰」地猛然拍打桌子一下，结束了自己的演说。虽然内心因为难为情与后悔而直冒冷汗，不过既然已出言挑衅众人，要是再表现出怯懦态度的话，搞不好会有人趁着晚上就寝之后，设法取走自己的一条小命。于是他挺直背杆，双眼睥睨众人，以堂堂正正的态度走出餐厅。

    跟在身后的阿宽则因过度感动而涕洲纵横。

    「真不愧是我所景仰的大哥!简直是帅呆了啊!」

    「不不……你想太多了，那只是打蛇随棍上罢了啊。」

    「您太谦虚了!我懂了!您不是要靠力量统治学园，而是希望促成整座学园自然而然对大哥您产生尊敬之情对不对?再加上您还教育校内所有同学，好让他们得以自立自强、做出有勇气的判断!您的深谋远虑!实在令小弟我获益良多啊!」

    「呃……是喔，那直一是太好了呢……」

    失去反驳气力的阿九斗轻声嘀咕着说道，阿宽随即用力点了点头。

    「是的!我真的很庆幸能够跟随在大哥身旁!当然啦，小弟也利用『扩音器』把这次演讲转播给全宿舍的人听罗!」

    「……除了男生宿舍之外，连女生宿舍也……?」

    「当然!」

    阿宽一脸骄傲地回答。

    ――事情似乎又愈滚愈大了啊……

    阿九斗虽感头痛万分，然而结果不管他再怎么烦恼也无济于事，因此他决定不再思考此事。

    隔天，阿九斗一大早就收到学生会长发出的呼叫令，可是习惯早起的阿九斗虽然早在收到联络时就已经清醒过来，不过发出联络的学生会长本人，声音听起来倒还是十分爱困的模样。即便在阿九斗来到学生会办报到的现在，会长依然双手拄着办公桌，边打盹边对阿九斗说：

    「抱歉啊，一大早就叫你过来。我听过你昨天发表的那场演讲罗，就是那场情绪激昂的演讲啦!」

    由于学生会长以听不出到底是心情不悦还是睡眠不足的语调发言，导致阿九斗也不晓得该做何反应才好。她明明是个女性，然而身为学生会长的她，外表看起来却宛如一名格外充满魄力的任性小子，因此说实话，想从她的表情看出什么端倪是很难的。

    「真是太丢脸了。」

    阿九斗低头致歉。

    「不会啊，这样也好啦。毕竟看到学生们受伤，我也觉得很心痛啊。所以罗，我叫你来不为别的，就是希望你利用今天朝会的时间，以风纪委员长的身分，正式向全校同学发布禁止寻宝的命令。」

    学生会长边打呵欠边说道。

    「正式……吗?」

    「嗯，风纪委员长其实拥有很大的权限，甚至可以动手惩罚违反条例的学生喔，只不过感觉很像是在执行恐怖政治就是了。况且话又说回来，若依照你昨天所发表的演讲内容来看，岂不等于是告诉他们『只要有实力，尽管去寻宝无妨』吗?这样实在不太妥当，相信你也很清楚才对吧?」

    「您说的没错，我任意发表演讲，真是十分抱歉。」

    「恩，其实也没关系啦!真要道歉的话，你该对明明说好地图绝不外泄，却主动毁约一事道歉才对。」

    「这我也确实该说声对不起，都是我的管理不妥所致。」

    「嗯，你肯道歉就好罗。因为地图实际上很有可能是由我们这边所泄露出去的啊!」

    学生会长露出嘻皮笑脸的表情。

    经她这么一说，阿九斗才想起他先把地图交给可萝奈保管，而可萝奈从未发生过粗心大意的状况。如此说来，就代表萤娜是由学生会办公室里面偷走地图的；然而阿九斗并不打算刻意抓出这一点来抱怨。

    「我会藉着这次颁布禁令的行动来负起全责。」

    阿九斗答应学生会长，随后突然环视了学生会办公室一圈。

    「其他三位干部都不在吗?」

    「哦，她们刚好出去办点事情，到了朝会时间自然就会回来罗。」

    学生会长一回答完，马上说她要发送举行临时朝会的广播，便将阿九斗给赶出办公室。

    一小时后，全校学生一同排列于操场上。初、高中共计六个年级的所有学生们全员到齐，这场面确实十分壮观。阿九斗则与学生会长并肩站在众人面前。只见人工生物『扩音器』飘浮在操场上的讲台正中央上空，正准备将站上讲台之人的发言转播给全校学生听。

    ――还是不在呢……

    阿九斗梢微看了自己所属班级・一年A班的所在位置，确认绚子及萤娜都不在场。虽然他知道这两名女同学都不太敢现身见自己一面，但内心还是相当在意她们的下落。

    没想到就在他思考着两人之事的时候，率先站上讲台的学生会长竟已快速地向全校学生打完招呼。阿九斗并未想事情想到陷入心不在焉的状态，但是学生会长竟然只讲了一句「各位同学早安，接下来风纪委员长有事情要向各位宣布。」就结束了发言。

    阿九斗急忙定上讲台。照一般状况而言，若这样慌慌张张地出现在全校学生面前，任谁都会感到相当紧张才对，然而阿九斗的个性却不害怕这样的大场面。他马上在脑海当中整理好所有言词，准备在打完招呼之后，马上切入正题……不过下一瞬间所发生的事，着实令阿九斗也不得不停止发言。

    「纱伊阿九斗!只要证明有足够实力就可以了吧?那我就不客气罗!」

    这阵呐喊声才刚传入耳中，随即看见一名女子从并排的学生群当中跃向天际。这是一名留着一条长长马尾发型的少女，她在数公尺的上空翻动发束，整个人旋转一圈，顺势将右脚伸至前方，并维持着这个姿态，呈一直线朝阿九斗滑行而来。

    「接招吧――!爆裂空中三角踢!」

    她一呐喊，玛那立时集中于她的右脚脚尖，闪闪发亮的右脚脚尖直冲阿九斗脸部而来。

    ――危险!

    站在讲台上的阿九斗往右移开一步，他有十分充足的时间可以做出闪躲的举动。不过阿九斗立刻发现自己的判断实在过于天真。因为她在半空中以极不自然的轨道朝着自己滑行而来，这就代表她并非如同表面所见一般，只是从空中向地面坠落，而是在空中快速飞翔。虽然速度非比寻常，但她确实是以自己的意志在控制着飞行的方向。她的脚尖再次瞄准阿九斗颜面，这就是最佳的证明。

    ――以手拨开这一踢吗?不行，若这样做的话，又会引发玛那的暴冲……!

    阿九斗顿时感到不知所措。在这种状况下，说什么他也不能再次因为无法控制玛那而引发大爆炸。但是若不动用玛那，根本不可能挡下这一击・

    ――既然如此，干脆设法在被踢中前的瞬间闪开!

    阿九斗瞬间下定决心，再这样往左右两侧移动，她的脚尖也只会不断镇定自己。那么唯一的解决方案，就只好利用命中瞬间移开脸部的方法，来避开这要命的一击。

    「看我的!一击必中!」

    确信这一踢必能得手的少女放声大喊。

    然而阿九斗的反应速度却超乎她意料之外。只见他在即将命中之前转动颈项，做出将脸偏向一旁的动作，藉此在千钧一发之际避过闪耀着光芒的脚尖。

    「居然没中！？」

    少女惊愕地大喊。

    ――成功闪过了!

    阿九斗内心也发出了欢呼声。

    然而，就在下一瞬间。

    噗嚓。

    阿九斗的头部直接感受到一阵搞笑的声音及柔软触感，他的视野马上陷入一片黑暗。霎时间，他还搞不清楚到底发生了什么事，只知道双颊被某种柔软的物体用力夹住，头上也传来一阵好像被某种柔软布料所覆盖住的触感。

    「呀――!这这这!讨厌啦!」

    头上接着又传来这样一段尖叫声，此时阿九斗总算领悟到自己究竟身陷何种状况之中了。

    答案就是这名少女正跨坐在自己脸上，由于自己依然维持着站立的姿势，因此刚好形成了将这名少女倒扛在自己肩上的模样。

    「呜哇!你嘛帮帮忙!」

    阿九斗又无法将少女从自己肩上甩开，只能在原地不断地跺脚。

    要是以旁观者的角度来看，这肯定是一幕蠢到不能再蠢的情景。不对，甚至用不着搬出所谓旁观者的角度。简言之，阿九斗当着全校同学的面，将自己的头埋入女孩子的裙底，整张脸紧紧抵着少女的双腿之间，还呆若木鸡地伫立于原地不动。

    「纱伊阿九斗，你在做什么啊!」

    或许是因为无法集中精神操纵玛那，导致少女并未再度纵身飞起。她一边巧妙地维持平衡，以免自己摔下去，一边开口向阿九斗抱怨。

    「明明是你自己先出脚踢我的耶……!」

    「呀!你别说话啦!不然会像是在骚我痒一样耶!」

    「啊，对不……」

    「就教你别说话了!也不要随便乱动啦!」

    「我不动就是，麻烦你快点下来好不好!」

    「呀……!可、可是人家好像卡住了，压根儿就动弹不得啦!我整个人似乎快往后倒下去了啊!」

    「那你别乱动，我设法放你下来就是。」

    阿九斗伸手缓缓抱住少女腰际，先将她抱了起来，让她双脚得以松开自己的肩头，随后维持着抱住她身体的姿势，准备将她放回自己前方的地面上。少女则摆出以双脚缠住阿九斗身体的姿势，缓缓朝下滑落。

    不过当少女的身体开始下降，直到她的脸与阿九斗正面相视之时，她却突然加强力道，以双脚紧紧扣住阿九斗的身子，停止继续往下降。

    「你快点下去好不好。」

    阿九斗觉得有点不可思议，便出声催促她。眼前这名少女的五官相当分明，要称她为美少女亦无不可，但或许是因为脸上的表情过于直接地表露出她内心的情绪，导致阿九斗感受到一丝不太协调的气氛。仔细一看，她正是昨天出言挑衅不二子的那名少女。

    「怎么了吗?」

    阿九斗一脸不解地再度开口询问。

    少女的脸离他只剩不到十公分的距离，她的呼吸令他觉得有点酥痒。

    「近距离一看……原来你是个大帅哥呢!」

    她边说边伸出双手勾住阿九斗的颈项。由于她双脚依然紧紧拙着阿九斗的腰际，因此刚好形成了挂在阿九斗正前方的模样。

    「谢谢你的夸奖喔，能不能麻烦你快点下去呢?」

    阿九斗一脸平静地对她说。或许是因为这整件事实在太过诡异，导致他的知觉麻木没有反应；实际上就连他自己也搞不清楚，或许也说不定只是因为他那特别爱要帅的个性，不容许他在众人面前展现出惊慌失措的模样……总而言之，阿九斗就这么任由少女以暧昧的姿势挂在他身上，挺直背脊冷静地做出回应。

    「你这人真是有趣呢!我问你喔，你刚刚为什么要那样闪开我的足击呢?」

    少女换上了一张简直跟发现新玩具的小孩子没啥两样的笑容。

    阿九斗为了让她快点离开自己，边将脸转向一旁边出声回答她的问题：

    「因为我考虑到要是正面接下你那一脚，可能会导致玛那暴冲，引发一阵席卷现场的强烈风暴，我好像天生就拥有过于强大的力量。而当我一发现你能够自行控制攻击轨道，便决定利用在被踢中前的那一瞬间避开攻击。我之所以会闪向内侧，是因为如果闪往外侧的话，你肯定会整个人向后面直冲而去，我觉得不能害你这一脚形成自爆攻击，所以才下此判断的。我都解释清楚了，就麻烦你快点下去吧。」

    阿九斗言简意赅地迅速解释完，岂知这段发言好像反而更挑起了她对自己的兴趣。

    「你好厉害喔!居然能够瞬间做出这么惊人的判断!你可是我所碰过第二个让我感到佩服的男人喔!我该成为哪一个的女人才好呢?如果你有意愿的话，要我现场就跟你搞在一块也不成问题喔……」

    少女开始将自己的腰间紧紧凑到阿九斗身上。由于从正面看过去，她的双腿之间刚好搭在阿九斗的腰际附近，因此就如同表面所看到的模样……或许该说这是一个就算辩称只是误会也没人愿意相信的下流姿势。

    「快点放开我好不好。」

    面对这种状况，阿九斗也不禁感到有点狼狈，于是便动手试图扳开少女那双勾住自己颈项的手臂。不过少女的双脚力道似乎很强，即便扳开双手，她还是能单靠双脚的夹力紧紧攀附在阿九斗身上，然后又趁隙重新伸出手臂勾住阿九斗的颈项。

    ――这女孩究竟是怎样啊……?

    阿九斗为了求助，只得转眼环视周遭众人。学生会长面露颇为奇特的苦笑神情，并仿佛向他表达「总而言之，快点完成你的工作啦」似地不断转动手腕；另一方面，在场教师们全都看傻了眼，而台下学生们更是早已化为一整片异样喧闹声的海洋。

    「喂喂喂，这到底是怎么一回事啊……」

    「他该不会真打算在全校同学面前上演十八禁戏码吧……」

    「不不，搞不好他们正乐在其中呢!」

    「不会吧，虽然裙子遮住导致从这边看不太清楚，难道那女孩子的裙摆下面没有穿内裤吗?・」

    「但就算他真是魔王，这样搞未免也太过夸张了吧……况且他的表情看起来好像格外冷静耶?」

    「你们有所不知，能够面不改色地跟女人发生关系，才是所谓的坏蛋嘛!」

    「说、说的也是……不过实际上看见他在自己眼前上演这种十八禁戏码，还真是令身为男性的我不由得感受到一股强烈挫败感呢……」

    「敢这样当着全校同学的面搞女人……着实令人望尘莫及啊……」

    ――哇哩咧，这种情况究竟是怎么回事啊!

    阿九斗虽感困惑，然而即便身陷这种尴尬时刻，仍旧无法对女性采取强硬的态度，这就是他的本色。他冷静地轻咳了一声，随即竭尽所能地提高声量发出呐喊。

    「肃静!」

    透过『扩音器』增幅的这声喊叫，伴随着回音响彻整座操场，学生们纷纷捣住耳朵。阿九斗再次清清嗓子，全校学生为了专心聆听他的发言而一片静默。

    「各位同学!我昨天说过『若想寻宝的话，就先展现自己的实力再说』这样一句话。这位女同学似乎因为相信这句话，而试图对我下挑战书。不过，现在我希望各位同学知道，挑战我不过是一项徒劳无功的行动罢了!」

    原本试图将少女从自己身上拉开的阿九斗，此时已懒得再做尝试，就这么维持着让她挂在自己身上的模样，扯开嗓门对台下的同学们演讲。这句发言则再度引发学生们的议论。

    「我懂了，原来他想告诉我们，他会用这样的方法来击败我们吗……」

    「他肯定是动用某种魔法，才把到那名女同学……」

    「原来是在那个时候啊……当他把脸埋入女同学双腿之间的时候……肯定趁机动了什么手脚……」

    上述恐怖的谣传声，瞬间在学生之间扩散开来。

    ――天大的误会啊……不，会产生这场误会也是莫可奈何。因为这女孩实在太奇怪了啦!求求你们理解我的难处好不好!

    阿九斗虽然很想在内心大声呐喊，然而就算这么做也不可能让事态获得解决。此时唯有尽快完成陈述要点的义务，并快点离开讲台，才是上上之策。

    「我以风纪委员长的权限，在此再次颁布禁令，不准全校同学前往藏宝图所示的地点寻宝!违反者将依罚则给予严厉惩罚，请各位同学务必谨记在心!以上，报告完……」

    阿九斗正准备结束发言，但台下学生们却开始骚动起来。他们针对这种显然出于单方面的禁令，发出了不满的嘘声。

    ――若非身陷这种状况，更少我还可以采用能够压住他们内心不满情绪的发表方式，但以我现在这副德性看来，根本没有说服力可言啊……

    正当阿九斗苦于应对之际，他身旁突然响起一阵嗓音。原来是少女用上连『扩音器』都能够清楚听见的音量发表意见。

    「你怎么可以收回自己说过的话咧?这样太没男子气慨了吧!既然你说软弱无力的人不准去，那你白己前往寻宝不就得了吗?」

    此话一出，学生们顿时发出欢呼声做为回应。

    「没错!你自己去受伤就好!」

    「既然你说我们没啥实力可言，那你干嘛不自己扛起责任啊!」

    「你可不准自己一个人独吞宝藏喔!」

    对这一连串夹带敌意的反应感到困扰，阿九斗不禁转头望向学生会长。不料会长却仿佛像是对他说「随你高兴，我懒得理你」……不对，应该是说「滚开滚开，麻烦你离我远一点」一般，对他挥了挥手。

    ――反正不管怎么做，只要能够达成不让学生们受伤这个目的，应该就可以了吧?

    阿九斗心生认命的念头。

    「好，我去。不过其他学生依然禁止接近那张藏宝图所示地点半径一公里以内的区域!」

    宣布完毕之后，阿九斗转身走下讲台。此时少女也总算伸直自己的双脚站回地上。阿九斗抱着对学生会长抛出「她是谁啊?」这个问题的意图，伸手指了指这名少女，然而学生会长却只以耸肩的动作做出回应。

    「你是谁?」

    阿九斗出声询问，少女随即边晃动马尾边转身面对他。

    「照屋荣子。我原本只是打算开个小玩笑，不过看来今后咱们八成会有很长的一段相处时光。这可是个记住之后，对你有益无害的名字喔。」

    「总而言之，拜托你利用从明天开始的星期六、日两天时间设法搞定此事。如果搞定不了的话，就算敷衍了事也无妨，我只希望你能顺利处理掉这桩麻烦。」

    学生会长展现出始终不赞成阿九斗动身前往寻宝的态度。所以在那场演讲结束之后，阿九斗才会被叫到学生会办公室，并接受来自学生会长的申诫。

    「真是对不起。不论如何，只要能够查出藏宝地点有怪物或其他会伤人的陷阱，应该就可以了吧?我此行的唯一目标，就是调查这些东西是否真的存在。」

    阿九斗开口回答。

    由于阿九斗察觉到回来的三名干部（副会长、书记、会计）愤恨不乎地注视着自己，因此才打算辩解一番。

    不过即便听见阿九斗这番说辞，三名干部脸上的僵硬表情依然不见变化。她们全都是散发着强大魄力的三年级学姊。副会长的一双柳眉分外明显，给人一种狂野的印象。书记的身高则远比一般女性还要来得高大许多，而且板着一张扑克脸。会计虽然是一名纤瘦的美少女，不过肌肤却白皙过头，呈现出不健康的苍白肤色。

    阿九斗感受到这三名干部均散发出一股非泛泛之辈的气息，他虽然不想惹得她们不愉快，然而无论他怎么解释，似乎都无法让三名干部的心情变好。

    「请各位放心，我绝不会造成任何困扰。」

    阿九斗再次出言保证，此时只闻学生会长欲言又止地发出了「啊――」一声。

    「呃――我说啊，假设啊，你如果不幸失败的话，我们会闭口不谈此事，你大可直接同来无妨喔!总之，就是这样啦。嗯，这样就可以了。」

    学生会长边以口齿不清的语调对阿九斗说，边在阿九斗面前点了点头。

    「我怎么听起来觉得会长你好像很希望我最好失败呢?」

    阿九斗微微侧头表示不解，学生会长则再次点头。

    「你要这样解读我也不反对。总而言之，我个人很希望当这件事从没发生过就是了。」

    「既然如此，那你刚刚就应该出声阻止才对啊。方才会长你不是也故意放任那个奇怪的女孩子在台上撒野吗?」

    阿九斗有点愠怒地出声抗议。

    「呃，这个嘛……话是这样说没错啦!不过，我只是觉得出面打断你的享受似乎不太妥当，所以啦……」

    学生会长支吾其词地回答。

    「我怎么有可能在台上搞出那种事?你到底在想什么啊?说真的，那女孩子究竟是谁?在朝会结束之后，她竟然就这么不知不觉地从我们面前消失了……」

    阿九斗一门气抛出数个问题。

    此时，只见学生会长的脸颊微微抽动了一下，并伸出手指搭住头上那顶帽子的帽檐。阿九斗虽然不知她这个动作代表何种意义，然而他却感受到站在会长背后的三名干部一同发出了明显的惧怕气息。

    ――咦?

    虽觉不可思议，不过学生会长却又立刻收回搭着帽檐的手掌，并一边以手指敲着办公桌，一边神情僵硬地对阿九斗说：

    「那名女孩虽然穿着制服，但并不是我们学校的学生。我顶多只能透露这项情报给你。碍于我担任的职务，有些事情实在是说不得。不过呢，你可以说这是忠告，也可以说是请求，总之，希望你将我接下来所说的话记在心里，干万别放任那女孩为所欲为。另外就是要看清状况再采取行动。因为这世上确实存在着绝对不可挖出来重见天日的真实啊!」

    阿九斗显然完全无法理解学生会长所说的这段话，以及她所展现出来的态度。即便如此，既然她都搬出这样类似恳求的语调，阿九斗也只能依言行事。

    「我知道了。」

    阿九斗转身离开学生会办公室。但是内心也对学生会长那番奇怪的告诫感受到一丝诡异的气氛。

    ――我得赶紧准备行李不可，但……

    为了准备旅程需要用到的物品，阿九斗向学校借来了一个备用背包，打开后放在宿舍房间的地板上。不过在思考该装些什么用品进去之前，他只能一脸困惑地盯着站在背包旁的两人。

    可萝奈及阿宽都说要一起跟去，而且怎么劝就是劝不动。可萝奈也就算了，毕竟她是监察员，当发生意外的时候也能成为可靠的助力。问题是阿宽……

    「我也要跟大哥去!如果大哥碰到生命危险的时候，我有舍身救大哥一命的觉悟……」

    阿宽滔滔不绝地阐述自己的决心，不过阿九斗却连半句话都没听进去，迳自冷静地陷入沉思。

    ――反正想也知道他一定会跟来，就算再怎么拒绝也没用。不过包含那个照屋荣子在内，难以理解的人事物实在太多了……照这样看来，阿宽或许有可能帮上一些忙，但若碰上与怪物对峙的场面，自己实在没有自信能够护他周全，搞不好还有可能害他卷入战斗当中……

    阿九斗左思右想地考虑了一大堆状况，最后做出了一个决定：

    「能麻烦你帮我把旅行用品打包装进这个背包里面吗?我还得去搞定其他该准备的东西才行。」

    阿九斗对阿宽如此说道。而受到阿九斗请托的阿宽似乎相当感激，一边涕泗纵横一边以十分惊人的速度冲向餐厅，替阿九斗打包这几天需要的食粮。

    ――接下来……

    这件事需要鼓起些许勇气来处理，阿九斗毅然拿出学生手册，启用念话通讯机能。

    过了三十分钟之后，阿九斗来到位于学园地下迷宫的某间房间里面，静静地等待约见之人到来。这里他以前曾经来过一次，同时也是前大战期间被当成作战会议室使用的房间。更是与不二子惯用的密室只有一墙之隔的地方。

    「你胆子还真不小啊，我很想知道你究竟是用什么脸出现在我面前呢?」

    不二子神情不悦地出现在阿九斗面前。

    「我原本就抱着就算你不赴约也莫可奈何的想法，不过基本上还是很感谢你愿意赏脸前来见我一面。」

    阿九斗从椅子上起身，向不二子低头致谢。

    在之前那场骚动之后，由于学生们全都丧失了与那场骚动相关的记忆，因此全校大概就只有阿九斗与萤娜知道不二子的卢山真面目。当然啦，因为不二子也很清楚这回事，所以才会现身回应阿九斗的约见。

    「你该不会是打算以那件事来威胁我吧?」

    「不，相信学姊也不会因此就屈服了吧?况且说穿了，就算我想揭开学姊的真面目，大家也不见得会相信从我嘴里所说出的事实啊。」

    阿九斗马上出声回答。

    「那么，你约我来此的用意究竟为何?我可是还没放弃降服你的念头喔!」

    表情有点僵硬神情的不二子语带逞强地说道，然而阿九斗却很直接地回应她这番话。

    「这我知道。不过我个人认为建立更为普通的关系――也就是单纯学姊学弟之间的关系，对你我都比较好喔。」

    「真是笑话。」

    不二子一脸傻眼地交抱双臂，定睛俯瞰阿九斗。

    「麻烦请你不要小看了我身为黑魔术师的野心好不好，对黑魔术师而言，魔王乃是解放的象征。只不过我想成为超越魔王的存在啊!」

    「这不劳你操心，我压根儿就不打算成为魔王。」

    由于阿九斗斩钉截铁地做出回应，导致不二子露出了有点失望的模样。

    「那、那你约我见面的用意究竟为何?你识破了我所有计划，并反过来设下陷阱陷害我……」

    阿九斗并未说出「那都是因为萤娜的古怪行动误打误撞所造成的」，反而目不转睛地直视着不二子的脸。

    「为、为什么直盯着我看?」

    「我希望学姊软我使用魔术跟别人打架的方法。先前我又害体内的玛那发生暴冲，而且我至今仍不知适当的魔术使用方式。光凭学校的课程，根本来不及学会。』

    阿九斗神情认真地说出请求，不二子不禁露出打从心底感到惊讶的表情。

    「所以才约我出来见面?」

    「是的，我认为询问最习惯战斗的人，才是学会魔术使用方式的最佳途径。」

    阿九斗点头回应，只见不二子脸上浮现出坏心眼的微笑。

    「搞不好我会藉机把你推进我事先设下的陷阱当中喔!」

    「我虽然也这么认为，学姊八成会设陷阱企图害我，但我依然认为向学姊请教是最好的方案。」

    由于他真心这么认为，且表情真挚地一再重述，反而让不二子感到有点狼狈。

    「你、你这人未免也太好好先生了吧?还是你打算藉此宣传自己其实是个好人呢?」

    「不，再怎么说我也不打算当个如此夸张的好好先生。毕竟有时候我也会把心中不满的情绪发泄在他人身上。不过若要我说学姊是个值得信赖的人，我个人觉得其实也没什么不妥。」

    「这就是我说你是个滥好人的主要原因啊!」

    「不，学姊你误会了。学姊你的个性不是很恶劣吗?既抱持着利己主义又信奉力量，然后还处心积虑地想利用他人的力量。若说在这当中真有矛盾的话，那就是学姊不肯相信别人吧!所以学姊才会落得如此胆怯害怕，只能躲在暗中采取行动。」

    「你……」

    不二子顿时哑口无言。

    ――我说得……太过火了吗?不过这明明就是事实啊……

    阿九斗内心虽觉后悔，但还是为了弥补过失而继续发言：

    「刚刚我也说过了，就是因为这样，我才会觉得学姊值得信赖。你想想看嘛，若换成面对一个绝对无法信赖的人，根本不可能为了寻求利益而跟此人来往，不是吗?所以啦，我觉得只要提出交换条件，那么虽然算不上是交易，但至少还有机会跟学姊订下台约才对。假设我要针对希望学姊敦我魔术一事来提出交换条件的话，那么我所提供的条件，就是我绝不会主动出手攻击或加害学姊，不知学姊意下如何?相信学姊如此工于心计，应该是很乐意接受这项条件才对……」

    阿九斗一口气讲完这一大串话，不料不二子却焦躁地「砰」一声伸手猛然拍打眼前的桌产。

    「亏你还讲得出这堆仿佛看透他人内心世界的台词呢!」

    ――我只不过是因为你自称自己是个坏蛋，所以我才以坏蛋的角度来夸奖你耶……况且说穿了，每个人还不都是事先进行过像这样的分析之后，才与身旁的人建立起所谓的人际关系吗……

    阿九斗交抱着双臂，面露困扰的神情，但他也知道再这样下去，事情只会变得没完没了，因此他低头向不二子致歉。

    「我为自己的失礼发言向学姊道歉。不过我个人也是甘冒风险前来见学姊一面。况且，你不是很想将我收为你的部下吗?而我现在正主动准备成为你的学生，你也算是达成目的了吧……」

    「你、你那种说法是什么意思啊你!」

    不二子发出了尖锐的嗓音，紧接着又用力拍打桌面两下，继续对阿九斗破口大骂。

    「好好好!我答应教你用魔术跟别人打架的方式，这下你高兴了吧!我马上、当场、帮你上课!相对地，要是你的小命半夜被我取走，那可千万别怨我啊!你这个恶魔!魔王!」

    ――虽然顺利达成目的，不过好像也惹火她了……

    阿九斗不禁耸了耸肩。

    「那个……只有一件事想麻烦一下……」

    「什么事啦！？」

    「就是啊……能不能拜托你别开口闭口都叫我魔王啊……」

    「我偏要叫!虽然不想承认，但是你确实具有成为魔王的才能!」

    不二子三度伸手拍打桌子。

    随后不二子要求阿九斗打开他的学生手册，一不意阿九斗记下她所讲的重点。

    「所谓的魔术，指的就是让体内的玛那与大气中的玛那产生反应，进而引发超常现象的动作。目前为止应该没有问题吧?而体内的玛那会对脑内电流有所反应而产生流动，这也是很简单的原理。那么，若说到玛那的动向是由何种力量所决定，答案就是天神。由于能量是由中央发电所注入大地之中，因此玛那的动向与能量的动向截然不同，换句话说，或许该以『玛那的程式机制由天神所控制』这种说法来解释较为恰当吧!」

    阿九斗也曾在课堂上听过上述解释，但不二子接下来要说的，却是阿九斗至今只有些许模糊概念的知识。

    「天神决定玛那的动向。玛那看似万能，实际上却受到这条法则的束缚。如此一来，天神就成了使用魔术之际的问题所在。所谓的天神，乃是透过玛那，随时监控人类脑部活动，并持续留下活动纪录的存在。若以简单一点的说法而言，这就是天神及其存在意义。所以要把天神视为一台电脑，或是认定为能够成为信仰对象的人格，端赖你个人的自由意志去决定，只要人类的感情受到天神监视，那么自然有可能让每个人依照他们的行为获得不同的恩惠。虽然这些纪录从未公开，但说穿了其实也可以认定天神只不过是利用魔术的便利性为诱饵，来强制世上众人采取善良行动罢了。柯=罗神视慈善活动为美德，斯哈拉神则视勇猛果敢的行动为美德，双方信徒也会因而变得较擅长使用符合其教义的魔术・」

    也就是说，世人出于纯粹信仰天神而采取的敬拜举动，实际上只是受到政府高层的系统化管理罢了。话虽如此，政府高层却并未刻意隐瞒住天神其实就只是这种玩意儿的情报，这只不过表现出世上有太多人并不想把单纯的信仰想得这么复杂。毕竟研究宗教神学的学者们全都知道这回事；而不是学者却具备相当程度知性的人们，也会「刻意」做出合乎宗教规范的举动，因为这样一来才能让他们的生活因魔术而变得较为便利，对他们本身也是极为有利的选择。

    「所以这间学园的毕业生所追求的目标，自然就是最终能够成为对上述所谓天神『机制』直接造成影响的祭司这项职位。然而黑魔术师的存在，目的就是为了反对祭司。换句话说，我们黑魔术师的诉求乃是反对这类的『制度』，并提倡纯粹的人性复古概念，至少组织化起来的黑魔术师们都会依照此理念采取行动。当然啦，就另一方面而言，黑魔术师当中也有许多纯粹喜爱犯罪的不法分子，这倒也是个不争的事实就是了。」

    听到这里，阿九斗插嘴发问：

    「照你这么说，那魔王又是什么东西呢?」

    「你连你自己的事情都不知道啊?不对，八成是因为没人肯主动告诉你吧。在这个国家出生的小孩，不是都必须接受洗礼吗?那是天神所赐下的契约，如果没有执行这道手续，将来就无法使用魔术。而那些不小心遭到遗漏而未接受洗礼的人，日后将再也无法以人类的身分活在这世上。据传过去的魔王也对此事感到疑惑，而这也不是一项特别受到政府隐瞒的情报，只是没人对这份情报感兴趣罢了。」

    「照你这么说，洗礼跟使用魔术又是如何扯上关系呢?」

    「每一种魔术需要拥有各自的使用资格，擅自使用将视同犯罪行为。不过这并不代表人们无法使用这种魔术，这样你可以理解吗?例如原本需要执照才允许使用的飞翔魔法，但在这间学园当中，每个学生都可以自由练习使用飞翔魔法。同样的状况也能套用至『禁咒』这种魔法上。虽然没有取得资格就无法使用，然而当拥有资格之后，只要设法欺骗天神，要使用禁咒就绝非不可能。你也可以说黑魔术师就是刻意采取隐瞒举动的一群魔术师。然而使用『禁咒』这项行为本身还是会被天神看在眼里，因此即便拥有使用『禁咒』的资格，又有办法顺利瞒过天神，但只要一动用禁咒，肯定会跟着受到天神所降下的惩罚。简言之，使用黑魔术愈是频繁，施术者就会变得愈加虚弱。」

    「既然如此，那坚持身为黑魔术师，不就是一件很没意义的事?」

    「是的，所以黑魔术师曾试图拥有只属于黑魔术帅一派的天神，拥有一名自由的天神，一名不会禁止信徒做任何事的天神。」

    「那名天神呢?」

    「不存在了，早已在前大战当中遭到破坏，再度创造出那名天神，乃是所有黑魔术师的梦想。所以也有黑魔术师设法要让大祭司失足堕落，因为这世上只有大祭司及他周边人士拥有足以创造出天神的丰富知识。」

    「原来如此。」

    阿九斗点了点头。到此为止，不二子已彻底将一整年的上课内容简略描述过一遍。

    ――话虽如此，我总觉得黑魔术师其实也只是一群在要任性的人而已嘛……照这么看来，既然双方思想差距这么大，相信我未来应该也用不着成为所谓的魔王才对吧!

    接着，不二子开始触及核心话题：

    「接下来，我要开始讲述你想知道的打架知识。之所以要先说明方才那些原理给你听，是因为接受过哪位天神的洗礼，与个人精神倾向所衍生出来的拿手魔术类型，将会组合成为一个人所具备的魔法个性。」

    不二子伸出手指，在阿九斗的学生手册上画图。她画出四条交错的直线，描绘出一颗星形图案，同时也形成了一幅拥有八个顶点的炬阵。随后她又依顺时针方向在八颗顶点上方写下一些字眼。

    『幻觉』、『治疗』、『念动』、『爆发』、『心灵』、『操具』、『宗教』、『变化』。

    「这就是依照精神倾向所衍生出来的八种拿手魔术类型。正如这个炬阵所示，这世上没有人能够同时精通某个顶点及位于对角线位置的两种魔法系统。擅用幻觉魔法的人，对心灵魔法肯定相当没辄。透析自己的拿手类型，就是提升魔法实力的最佳诀窍。」

    「那么学姊擅长的类型是?」

    「我擅长变化系魔法，也就是利用玛那来改变物质的组成结构。制作药物或让身体构造产生剧烈转变，就是变化系魔法的拿手绝活。只不过就我个人而言，我已将能力特化至制作药物这个范畴上面就是了。重点是，依照这个炬阵，我已经事先了解到我拿爆发系的魔法没辄，这才是最重要的。虽然在课堂上会学习所有系统的魔法，不过碰到打架场面的时候，就该将自己最不拿手那一系魔法全部割舍掉，因为用了也毫无效率可言。照你的情况看来，显然与我刚好相反，你肯定是个擅用爆发系魔法的角色。」

    「这么说来，我只要将爆发系魔法当成主要攻击手段就可以了吧?」

    「一点都没错，既然你已有此认知，接下来就只要透过实际演练来加深印象就可以了，不过看来你好像连这点时间都没有，所以……」

    不二子掏出一把怎么看都只能称之为手枪的玩意儿摆在桌上。

    阿九斗顿时露出一张不可思议的表情。

    「这是什么?」

    「能将玛那注入子弹里面的咏唱枪。这些子弹事先均已填满玛那，可在击发后发挥出玛那所具备的效果。虽然是一项人人都能使用的武器，不过善于控制玛那的人若能事先调整子弹内所装填的玛那种类，便可让这把武器发挥出各式各样不同的效果。」

    不二子随后又将子弹陈列于阿九斗面前。

    「学姊随时都把这玩意带在身上吗?」

    「是的，有什么问题吗?」

    「没有啦，我只是觉得这样做应该算是违法行为吧。」

    「在这间学园当中，携带武器并没有受到法律限制。况且校内所有学生都有能力使用比这项武器更加危险的魔术啊。」

    不二子打开这把咏唱左轮手枪的弹匣，简单地将使用方法实际操作一遍给阿九斗看。

    此时，两人的对话产生了一小段空窗期。阿九斗脑海里突然浮现出一件令他感到很在意的

    「对了，学姊是女生宿舍长对吧?」

    「是啊。」

    「那么，请问学姊认识一位名叫照屋荣子的女学生吗?」

    「不，我不认识……她该不会就是今天朝会之时，在讲台上跟你上演下流戏码的那名怪异少女吧?」

    不二子脸上表情顿时为之僵硬。

    「学姊知道些什么关于她的事吗?连学生会长都宣称不认识她，但是言谈之间却又透露出好像知道她一些相关情报的态度，甚至还建议我要对她提高警觉……」

    听阿九斗这么一说，不二子随即露出沉思的神情。

    「我也莫名其妙地受到她的挑衅，而对这名女孩感到有点在意呢。」

    「学姊遭到她出手袭击吗?」

    「不，她只是出言挑衅我罢了。真要说存在于你我之间的共通点，八成也就只有那张藏宝图而已吧……」

    不二子虽脱口说出心中想法，却马卜暗叫一声「不妙」，而急忙闭口不语。只不过阿九斗并未漏看她的反应。

    「这句话是什么意思?学姊知道关于那张地图的情报吗?」

    不二子脸上顿时闪过一抹阴霾。

    「没、没什么……我只是怀疑那张地图会不会是我那已过世的兄长生前所画的罢了。」

    「那……」

    「结、结果并不是。因为兄长说不是他画的啊!」

    「咦?但学姊你不是说你哥哥已经过世了吗?」

    「当然是靠死灵术问出来的啊。你忘记了吗?我可是个黑魔术师喔。」

    不二子开口回答之时的表情，看起来似乎有点逞强的感觉。先前那种桀骛不驯的气势已不复见。

    「我记得死灵术确实能使被施术之人无法说谎，没错吧……?抱歉，你哥哥过世一事，肯定让你觉得很心痛吧?我还让学姊亲口说出使用了死灵术，真的很不好意思。」

    阿九斗察觉到不二子的表情变化后开口向她致歉，不料她情绪却有点失控，扯开嗓门大吼：

    「没这回事!他是个差劲透顶的男人!这个玷污了家门威信的败类!虽然我脑中留有小时候时常跟他在一起的记忆，但那一定是因为那个男人是个下流到极点的萝莉控!如果他还活在这世界上的话，应该已经成为一个可怕的性犯罪者了吧!」

    ――既然这么在意家门威信，那你又何必非得成为一名黑魔术师不可咧?

    阿九斗内心虽有此念头，不过并末讲出来，而是换了另一个话题。

    「总而言之，那名叫照屋荣子的女孩着实令人有点担心呢。但我对女孩子又无法采取强硬态度……」

    此话一出，不二子马上露出挟带强烈怨恨的白眼直瞪阿九斗。

    「嘴巴上这么说，但我怎么觉得你对我的态度好像格外强硬呢?」

    「呃……这是因为……学姊你是个坏人吧?事到如今，你应该不会还抱着期待，希望我能温柔地对待学姊你吧?」

    阿九斗不加思索地如此回应，不二子随即将咏唱枪递至阿九斗面前，并语带颤抖地对他说道：

    「我讨厌敢违抗我的男人，也很讨厌虽然愿意服从我，却毫无实力可言的软弱男人……」

    「真是抱歉，请原谅学弟刚刚的无礼发言……」

    阿九斗伸出双手，毕恭毕敬地接过咏唱枪。

    阿九斗选择在校舍后方的树林试用咏唱枪，状况相当良好。他马上就学会了让置于远方的铁罐爆炸的技巧。由于可以靠自己的意志来控制子弹轨道以及引爆时机，因此使用起来十分顺手。威力也跟动用体内玛那之时截然不同，能够将爆炸半径限定于一定的范围之内。自从入学以来，这是他第一次获得能够自行控制威力的武器，这让阿九斗感到安心许多。

    另外，先前交代的行李准备工作似乎也已宣告完成。只见阿宽背着一只巨大背包来到校舍后面，可萝奈也跟着一同出现。

    「大哥!为求慎重起见，我准备了能够度过一周露营生活的行李喔!」

    「谢谢……不过我觉得把这堆行李分成两份不是比较妥当一点吗……」

    「说什么我也不能让大哥背起行李!这点小事就交给小弟我来负责吧!」

    「是无所谓啦，但看到你这样兴高采烈地白忙一场，我也会很头痛耶。」

    「您尽管放一百二十个心!反正我白忙惯了!」

    「是喔……你觉得好就好啦。咱们马上动身出发吧。」

    阿九斗话一说完，可萝奈随即开口提问：

    「现在已是傍晚时分了喔?不是要等到明天再出发吗?」

    「我决定提前行动，我想趁着没人发现之际，快点启程前往目的地。况且要是真被人发现的话，岂不是会害事情变得更麻烦吗?」

    阿九斗话语方落，头上立即传来一阵回应的嗓音。

    「被谁发现会害事情变得更麻烦啊，纱伊阿九斗!」

    阿九斗大吃一惊，不由得抬头望向头上。赫然看见照屋荣子正站在树梢上，完全不在意自己的内裤被看得一清二楚……不对，应该说她彷佛故意要让下面的人看见似地，摆出了张开双腿的抬头挺胸姿势。

    「你是……」

    阿九斗原本想接着讲出「谁啊?」这两个字，不过内裤逐渐从头顶逼近自己的光景，令阿九斗顿时哑口无言，原来是荣子纵身从树上跳了下来。她在空中转动身子，以跨坐姿势漂亮地降落在阿九斗的肩膀上头。

    「喂，你不是说好要带人家一起去吗!」

    荣子语气兴奋地对阿九斗说。

    「我怎么不记得我有答应过……」

    「就算你没答应，我也要跟你去。没关系吧?」

    荣子开始用自己的内裤摩擦阿九斗的后脑勺。

    「喂喂喂……」

    阿九斗虽口齿不清地发出声音，不过阿宽却脱口钢出了更加激烈的抗议言辞：

    「给我离大哥远一点!你这个卖淫妇!」

    「卖淫妇可不是用来骂人的话喔!况且我本来就有权决定要不要跨坐在这人的肩上，这又干你什么事!」

    「你哪有什么权利决定啊!大哥可是只属于我的大哥耶!」

    「你是同性恋吗?不过这家伙可不是GAY喔。看清楚罗，因为只要我这么做，他脸颊的温度就会跟着上升呢!你看、你看。」

    荣子不断扭动紧贴着阿九斗后脑勺的腰际。

    双耳被弹力十足的大腿这么一夹，阿九斗也不禁感到自己的脸颊逐渐泛红。

    「你、你别闹了啦……」

    纵使身陷这种尴尬场面，还是无法对女孩子采取强硬态度，正是阿九斗之所以为阿九斗的特性。同样地，阿宽也只是在一旁不断叫嚣，并未直接出手触碰荣子。

    「求求你带人家一起去嘛!就算你说不要，我也会跟去就是了。」

    「绝对不准你跟来!」

    「你饶了我好不好?说真的，这一趟旅程可能会遇见危险场面耶……」

    「人家不管啦!」

    就这样在原地吵吵闹闹了数分钟之后，可萝奈突然抛出一句话。

    「再怎么讨论也无法得出什么结果，况且太阳已经完全下山了。今天何不干脆先在这里露宿一晚再说呢?」

    于是阿九斗一行人便就地搭起帐篷露营。

    ――等一下，我干嘛在学校后面的丛林里搭帐篷过夜啊?

    一直等到钻进帐篷里躺下来休息之际，阿九斗才突然想到这一点。由于荣子也早在不知不觉当中从他眼前消失，因此阿九斗悄悄钻出帐篷，试图利用深夜囟来逃离荣子的纠缠，不料却马上看见荣子从树丛后方现出身影，阿九斗只好放弃深夜行动的念头。

    ――这表示她正在监视我的一举一动吗?她看起来又不像是人造人，想来八成是受过熬夜训练吧……她究竟是何方神圣啊，真是够了……

    认命的阿九斗决定回到帐篷内倒头大睡。

    隔天早上，阿九斗一大早就起床叫醒阿宽，并出发前往藏宝图所示地点…（这是因为在学校后面的树林里露营的行为实在蠢到不像话，阿九斗说什么都不想让其他学生看见这一幕。）

    同时，接到父亲传呼令的绚子，则仿佛擦身而过一般，在同一时间回到校内。

    她从父亲口中得知照屋荣子成为公仪密探，只身潜入学园的惊人事实。只是连父亲也说不晓得她到底身怀何种任务，以及背后究竟是何人指派的就是了。

    服部与照屋两大家族之间，存在着一段难以化解的宿怨。同样身为斯哈拉信徒，却因为对教义的解释有所不同，而陷入长期纷争的状态。服部家为了巩固国防，选择了平时便积极参与政治运作的道路；不过照屋家却认为参与政治乃是怠惰之举，并视奉献一生磨练自身武技为值得崇尚的美德。

    ――她会潜入我们学校，目的自然是……

    绚子脑中第一个想到的，当然就是阿九斗。一心只想尽快赶回学校的她，在飞行公车尚未营业的清早时分，便自行回到校内，并连忙冲向阿九斗房间的窗边，然而她一眼便看出阿九斗并不在室内。因为窗帘呈现开启状态，床铺也整理得十分干净。

    「他出门了?这么一大清早?」

    绚子回到女生宿舍，敲了敲萤娜房间的房门。虽然没有任何回应，但由于萤娜并未锁上房门，所以绚子一转动门把，门扉随即应声开启。

    一走进塞满布偶及零食空袋的房间，绚子马上看见没有被敲门声吵醒的萤娜，依然躺在床上睡着大头觉。

    「抱歉，一大早跑来吵你……」

    绚子伸手轻轻摇了她几下，萤娜跟着说出梦话。

    「这么多越光米，人家再也吃不下去了啦……」

    「为什么是越光米啊?」

    「不过如果换成牛奶皇后的话，那人家就愿意再吃一点……」

    「别再说这些没人听得懂的梦话，快点醒过来啦!」

    绚子又使劲摇了几下，萤娜好不容易才从床上起身，并伸手揉了揉双眼。

    「现在是早上?还是晚上?」

    「早上，抱歉，这是紧急事态。你知道纱伊阿九斗跑哪去了吗?」

    「嗯?小阿他出门了啊。」

    「去哪?」

    「去寻宝。」

    「这算啥?小孩子游戏啊?」

    绚子不禁开口回问，因为绚子并末亲眼目睹先前那一连串骚动。

    「不是啦，是真的唷!有海贼宝藏沉眠在这间学园当中喔。只有真正有勇气的人才能够找到宝藏……」

    「别再瞎掰你那堆可笑的妄想!快点告诉我真正的事实!」

    「我说的都是事实啊……那一定是吉德船长的宝藏。他虽然选择在这间学园为他伟大的航海历程画下句点，圣今已过了整整五十年时光，但这段期间却从来没人找到他的宝藏……」

    「这里一直都是陆地耶!」

    绚子放声大叫，随后她自认找萤娜询问是错误的选择，便为了找寻可信度更高的人而冲出萤娜房间。结果她一直到了早餐时间，才收集到较为像样的情报。

    「那个笨蛋吗?为了表示负责而前往寻宝啦!」

    「他还跟一个奇怪的女生在一起喔……不是萤娜，我记得好像是一名长发女孩，而且之前从没看过那个人呢。我们学校真有那样一名学生吗?会不会是毕业的学姊呢?」

    「管她是谁，总之他们俩简直如胶似漆呢!」

    「因为他们居然在朝会时间上演那种……嘻嘻嘻嘻嘻……!那种场面实在有点难以启齿呢……」

    「你就说嘛，他们就那个了啊，就是那个嘛!」

    「而且是在朝会时间喔。很难以置信对不对……超死相的啦……!」

    这一段只有女孩子参加，且压根儿没有任何修饰的对话，其夸张的发言内容令绚子听了瞬间差点失神昏倒。

    ――这、这算什么……纱伊阿九斗!你脑子里到底在想些什么啊!而跟他在一起的那名女孩，该不会就是荣子吧?

    结果绚子在吃完早餐、取得藏宝图、打包好行李之后，无视风纪委员长所发布的禁令，为了暗中追查阿九斗一行人下落而动身出发之际，已是将近中午时分的事了

第二卷 3 三项关键物品

    先前跑来寻宝的学生们之所以全部都去过同一个地方，乃是因为在那张藏宝图当中，就只有地下纳骨堂算是最容易立刻查出所在位置的地点。

    「换句话说，另外两个地点虽然附有标记，但却由于范围过于宽广，所以无从判断出正确位置，是不是?」

    「是的，这边是森林，而另一边则是一座老城镇。」

    阿九斗一边交互对照藏宝图与学生手册所播放出来的校园腹地航空影像，一边向阿宽确认状况。

    「然后，因为这座地下纳骨堂面积够大，所以才能轻易锁定确切位置是吧?要找出其他两个地点到底在哪，确实是有点费时费力呢。」

    阿九斗以手指标示出地下纳骨堂的位置。正上方刚好是一座小小的公园，而在公园里有一个通往地下的入口，据传只有在举办悼念前大战阵亡官兵的纪念典礼之时，才会开放―般民众进入地下纳骨堂。

    「再加上这段字句……」

    《为了大和望一郎》

    在地图上的标记下方，附有这样一排小小的文字。由于其他两处的标记底下都没有附上任何文字，因此无论如何都非得先前来此处不可。

    「大和望一郎这个名字，大概也是某位战死官兵的姓名吧。」

    「在纳骨堂那里有许多埋藏了骨灰坛的坟墓并排在一起，如果能够找到这个名字的坟墓，或许就能在那座坟墓附近找到什么提示吧。」

    阿宽点了点头，旁边却有人不断发出哈哈笑声打断两人对话，此人正是荣子。

    「简直像个笨蛋一样。明明只要稍微思考一下，就能想出个所以然来了嘛!」

    「如果不加以确认的话，该知道的事也会变得完全不知道啊!」

    阿宽破口大骂。

    沿路上两人一直维持着这种调调，阿九斗对此状况也感到十分头痛。

    「但说真的，要是望一郎没死的话，那可怎么办啊?」

    「我才想叫你别再开口讲出那些蠢话咧!如果找不到骨灰坛的话，当然只能认定这是一个带有不同意义的提示，并设法找出真正的线索啊!」

    眼见荣子与阿宽的争论似乎还会持续上演好一段时间，阿九斗只得说了声「你们看」，并伸手指向前方。

    「已经可以看见那座公园罗!」

    一行人在中午之前便抵达了第一个目的地。

    他们穿越大门。这座公园似乎没人会来定期打扫，只见红砖瓦彻成的道路随处都长满了杂草，树枝也恣意朝四面八方伸展开来，让周遭一带呈现出一股阴郁气氛。虽然在屋檐底下摆了几张板凳，形成了一个类似休息区的地方，不过由于该处也没人打扫，因此众人都敬而远之。

    「看起来好像只有在举办纪念典礼的时候，才会派人打扫这个地方呢。」

    「因为战争是发生在一百年前的事件，也难怪这里会如此荒废吧。」

    阿九斗出声回应，这次则换阿宽伸手指向前方。虽然同样无人管理，不过唯有此处还存在着一间看起来比较干净的建筑物。墙上刻有『大战纪念馆』等字样，透过窗户可看见里面展示着一些绘画及当时的军服等物品。看样子只有这间纪念馆能够得到一年顶多就这么一次打扫的待遇。

    「通往地下的入口就在那间纪念馆里面啦!」

    过去似乎参加过纪念典礼的阿宽开口说明，并走在队伍前面打开纪念馆大门。虽然通过大门马上往右转，便可进入展示室，不过若笔直往前走到底，则会看见另一扇斗大门扉。

    「那扇门后面就是楼梯喔。」

    「这表示咱们有可能突然遭受到怪物袭击是吧?那就提高警觉前进吧!」

    阿九斗吩咐阿宽放下行李，并转眼望向荣子，正准备开口要她在这里等待时，不过她却抢先一步挽住阿九斗的手臂。

    「想也知道人家要跟你一起下去嘛!」

    被她这么一挽，阿九斗也很难再对她说出「不准跟来」这句话。

    「……好啦好啦，总之拜托你别这样一直黏着我好不好?毕竟待会儿遭遇到危险场面的可能性着实不低啊。」

    ――话虽如此，总不能害女孩子受到任何伤害啊……

    阿九斗内心边觉得困扰，边伸手探入口袋，预先握紧咏唱枪的枪柄，再以另一只手打开通往地下纳骨堂的门扉。

    这条通往地下的楼梯宽度约可容纳五、六个人同时行走，而且每隔一定距离便设有照明用的灯具，感觉实在不太像是通往比学园地下迷宫还要深入的地底区域。但由于楼梯的距离很长，所以感觉上也不禁让人联想到是否已走到相当深邃的地下区域。

    走完这段漫长楼梯之后，一个十分宽敞的空间顿时在眼前扩展开来。大小几乎等同于一座足球场，天花板也相当高耸，高度甚至足以容纳一栋五层楼高的建筑物。而天花板顶端虽然也装设了照明灯具，不过亮度却无法清楚地照亮下方的空间，导致阿九斗等人所处位置的前方显得颇为昏暗，无法看清到底有什么东西。地板则是一片看似人工车皮的绿地，地面上可看见许多小小正方形盒子，很有规律地密密麻麻排列在一起。放眼望去，也就只能看见这些小盒子。当众人一起踏上形成格子状的人工草皮部位之时，才知道眼前这些小盒子乃是树脂制成的正方形坟墓。由于每个正方形小盒的边长大约才三十公分左右，就代表有许多人埋骨于此。而且每个小盒子上头都刻有姓名，看样子是依照日文五十音的顺序排列而成。

    「数量虽然很多，不过照此情况看来，我们应该能够马上找到那个名字吧。」

    阿九斗话一说完，便开始找寻「大和」这个姓氏。由于入口附近是「あ」行，因此「や」行八成位于另一侧。（译注：大和的日文发音为YAMATO。）

    「假设真有袭击人的怪物或陷阱存在，那它们大概会潜藏在纳骨堂深处吧。」

    阿九斗让荣子及阿宽跟在自己身后，迈步往前推进。往深处前进一段距离后，随即看见地板上留下了从入口那边无法发现的污垢及损伤，这些正是曾有人在此进行过战斗的证据。一些沾有鲜血的布条等垃圾遗留在地上。

    「真是够了，居然把这里搞得如此脏乱。难道他们都不懂得尊重死者吗?」

    阿九斗轻声嘀咕，不料荣子竟由衷感到不可思议地发出了「什么……」的一阵叫声。

    「你为什么说出这种话啊?你不是魔王吗?还谈什么尊重死者咧?」

    「我现在既不是魔王，将来也不会成为所谓的魔王。」

    阿九斗马上斩钉截铁地开口回答，荣子闻言却摇了摇头。

    「这样一点都不好玩啦!不好玩就太不像话了啦!你为什么总是要把事情搞得如此无趣啊!」

    「因为我个人很讨厌这种一闪而逝的感觉与想法。」

    阿九斗也觉得仿佛遭她从另一种很奇怪的角度出言责备自己，因此内心觉得有点不太高兴。

    「这样怎么行咧!你如果不肯成为魔王的话，岂不是会害我无法喜欢上你吗?你若无法让事情变得更加有趣，小心我会翻脸背叛你喔!」

    荣子纵身蹦向前方，身形轻巧地转身回头，像是闹别扭似地伸手扯开自己的嘴巴，发出「咧……」一声。她的动作看起来就跟小孩子闹脾气时的动作一模一样，使得阿九斗觉得十分困惑。

    ――还背叛我咧，我们打从一开始就不是同伴啊……不对，应该说我一直都觉得自己早就遭到你的背叛了，但我到底该如何是好呢……

    「你为什么要一直纠缠着我啊?」

    阿九斗开口询问，不料荣子这次却突然大发脾气：

    「我不是说过很多次吗?因为我已经喜欢上你了嘛!」

    「你先等一下，我跟你之间并没有什么关联可言吧?」

    阿九斗闻言也不禁为之一愣。

    「对啊!所以朝会时所发生的事，就是咱们的第一次接触罗。这样有什么不可以吗?只要看过一眼便可知道许多关于那个人的事情，有时候就是能体会这样的感觉嘛!』

    「我也知道的确有那样的感觉存在，但你不觉得这样似乎不太对吗?」

    「什么对不对的，不用顾着讲究这种小细节啦!为什么你会这么在意这种小事啊?」

    「是因为每个人都了解，若是想度过平静安稳的日子，重点就在于每天不吝付出追求这种生活的努力。正因为你的所做所为会造成他人的困扰，所以我才会说你不对啊。」

    阿九斗正经八百地回应，荣子却更像个气急败坏的小孩子一样又叫又跳：

    「这样不对!这样根本就不对嘛!亏我还听说你是个魔王，才特地跑来找你!你怎么会是个这么无趣的家伙啊!」

    荣子大声嚷嚷个不停，但阿九斗却突然闭口不语。他发现有一道蠢动的影子出现在荣子背后。

    「背后!快看你的背后啊!」

    虽然阿宽指着荣子的背后提醒她小心，不过依旧处于气愤状态的荣子仍持续放声大吼着。

    「你真的不要我成为你的同伴吗?我向来都只为了将自己这条命奉献给真正的男子汉而活，而且我也主动说出我很中意你了耶!」

    「这事待会儿再说吧。」

    阿九斗掏出咏唱枪。

    一道貌似人形的影子已逼近荣子背后，影子颇为纤瘦，且动作飘忽不定。阿九斗只能看出这么一点情报。

    「再动的话，我就要开枪了!」

    阿九斗发出简短的警告，随后看见影子加速移动，毫不迟疑地扣下了手中咏唱枪的扳机。

    清脆的射击声响起，阿九斗以意志操纵子弹追踪试图闪躲的影子，并在子弹接触到影子的瞬间调整子弹的威力，引发了一场足以炸飞对方的小型爆炸。

    只见玛那子弹瞬间膨胀成一颗大小宛如篮球的光球。虽说光球所形成的压力，顶多只能炸飞一个人，不过，若遭到光球直击，照理说其劲道应该会造成一阵令日标物再也无法起身的冲击才对。

    然而那道影子却以光球为中心点，朝四面八方扩散开来。当光球消失之后，着弹点确实留下一个大洞在影子上，就像是拿球砸向某种柔软物体，结果虽在物体上钻出一个破口，不过，这个大洞却又马上被填满。阿九斗觉得这道影子彷佛是某种极小颗粒的集合体，不管拿什么东西丢掷，都只会改变其外形，而无法造成任何伤害。

    ――真如大家所描述的一样吗?亏我还以为可以利用爆炸来除掉它呢。

    阿九斗一边装填子弹一边拟定接下来的对策，不过荣子却闪身闯入影子与阿九斗之间。

    「你很烦耶!」

    荣子快速地从衣服内侧抽出短刀，并一边转动反握在手上的短刀，一边对影子反复祭出连斩。

    影子跟方才承受爆炸攻击时一样，一度被短刀砍成两半，但却顺势快速地退至后方，且立刻再生，恢复成原状。

    此起影子的再生速度，荣子的动作更令阿九斗惊叹不已。

    ――她果真不是个泛泛之辈呢。

    话虽如此，却也不能让荣子挺身在前方对抗敌人。阿九斗迟疑了一下，不晓得到底该不该对她下达后退的指示，然而他转念一想，反正无论他再怎么说，她也不会乖乖听自己的话，于是便主动踏向前方。

    阿九斗看见了影子的真面目，那是一道全身漆黑、体型纤瘦的身影，看不出是男是女。脸上戴着一张白色面具。说是人类嘛，看起来确实是像人类。更令人讶异的是，这道身影一看见阿九斗接近，随即发出声音：

    「回去，并忘记有关宝藏的事，否则我不保证你们能活着走出此地。」

    「能够对话真是再好不过了，事实上我们也很想快点回去啊!」

    阿九斗并非开玩笑，而是真心地说出这句话，只见影子好像有点败兴地微微垂下双肩。

    「既然如此，那就回去吧!日后切勿再踏进此地……」

    影子的话还没说完，一阵足以撕裂影子发言的裂帛般的呐喊声骤然响起。

    「喝啊啊啊啊!」

    荣子纵身跃向天际，挥动短刀朝影子的脑门直劈而下。

    原以为影子的假面会被这一刀劈开，但阿九斗却看见那张面具化为雾气。连面具也是影子本体的一部分吗?还是影子有能力将周遭所有物体全都转变成雾气呢?抑或是眼前的影子根本只是一道投影罢了?

    ――想再多也没有用，总之得快点设法阻止她不可……

    「住手!快退下!」

    「不要!」

    荣子无视于阿九斗的指示，连续挥出数次斩击劈砍影子。虽然对影子没什么实质效用，但化为雾气的身体似乎也会感到疲劳，只见影子仿佛忌讳荣子的斩击一般，开始飘向后方。

    ――看来，这道影子并非投影，而是会将自己与周遭物体变成雾气之后，再重新架构成本体吗?如此一来，自然必须消耗玛那不可罗。

    阿九斗做出上述推测。

    ――若真是如此，那么感到疲累的对手将不再消极防守，而会转而展开攻击!

    「危险，快退下!」

    阿九斗再次大喊，但荣子却很理所当然地不听从指示。

    「你凭什么命令我!我怎么可能乖乖听一个不喜欢我的人对我所下的命令啊!」

    ――这女的究竟想怎样啊……!

    过了一会儿，阿九斗担心的状况终于发生了。

    只见由影子伸长出来的手臂先是化为雾状，随后又在下一刻转变成锐利的银色刀刃。大概是因为对这出乎意料的变化来不及反应，导致荣子没能完全闪过银色刀刀所挥出的这一击。

    「呀啊啊啊!」

    荣子被击飞出去，整个人跌倒在地板上。虽然她似乎及时竖起短刀挡下这一击，不过手腕上却浮现一抹鲜红的伤痕。

    「我说过了，马上回去。」

    影子以沙哑的嗓音低声说出这句话之后，随即闪身滑向荣子。它挥动银色刀刃，对荣子展开一次又一次的攻击。

    荣子翻身以短刀挡下刀锋，勉强避开了这一波攻势。

    ――既然你在攻击之时会化为实体，那么!

    阿九斗虽试图捕捉影子攻击荣子的瞬间开枪攻击，然而影子不是将自身的一部分变成雾气，使子弹失去效用，就是快速挥动银色刀刃打掉子弹。

    既然如此……阿九斗决定选用另一种子弹，并将之快速地装进弹匣。他改用能够引发小型龙卷风之魔术效果的子弹。

    阿九斗以这种子弹狙击企图再次攻击荣子的影子。以为子弹效果跟先前没啥两样的影子，依然打算以化为雾气的方式来避开子弹，然而击发出去的子弹却以影子的躯体为中心，衍生出一道类似旋风的气流漩涡，将化为雾气的影子卷入其中。而阿九斗的力量更使这道旋风威力倍增，于是气流瞬间变成一道约两人高的小型龙卷风，猛然将影子弹向远方。

    ――魔术本身的威力虽然很弱小，但若能控制得当的话，其实还是派得上用场呢。

    阿九斗跑到荣子身边。

    「你还好吧?」

    阿九斗虽对倒卧在地的荣子伸出手臂，不过下一刻立即心生后悔的念头。只见荣子满脸通红地抬头仰望着阿九斗。阿九斗回想起在国中时期，不晓得究竟看过多少女孩子对自己展露过这样的表情。同时也回想起每次只要一看到这种表情，接下来就只能等着倒大楣的悲惨经验。

    ――为什么咧?虽然我不晓得到底是怎么一回事，但每当我为了解开误会而仔细向她们说明自己并无此意时，这种类型的女孩子总是会做出非常生气，或者嚎啕大哭的极端反应。

    「你为了救我!为了救我而出手对付那只怪物对不对!」

    荣子的声调显得格外地兴奋。

    「碰到刚刚那种状况，任谁都会出手救你啦，我可没有其他意思喔。」

    阿九斗企图收回伸出去的手臂，然而荣子却抢先一步紧紧握住他的手掌。

    「这又不是什么值得害羞的事，你也太不坦率了吧!」

    荣子的心情变得相当高兴。

    阿九斗则将视线从她身上移开，转身呼叫一直站在后面观看这场战斗的可萝奈。

    「喂，能不能麻烦你过来治疗一下她身上的伤势啊?」

    话刚说完，只见可萝奈不发一语地伸手指向阿九斗的背后。

    「?」

    他转头看向可萝奈所指的方位，只见刚刚被弹碎的影子已再度恢复成原来的人形模样。阿九斗感觉到那道影子似乎正处于怒火中烧的状态。他自己也不清楚，至于到底是因为对方具有人性，或者纯粹只是因自己单方而以对待人类的方式来面对这只怪物，才带给他这样的错觉。

    ――反正不管如何，对方好像打算积极对我们展开攻击，这下子我可头大了。

    阿九斗动手将带有龙卷风效果的子弹装进弹匣当中，但那道影子既未朝阿九斗等人逼近，

    也没有转身逃跑，只是站在远处缓缓张开双手。

    阿九斗心生不祥预感，而这预感随即成真。

    他听见上空传来一阵振翅声。

    抬头一看，感觉上好像有一朵乌云由天花板附近俯冲而F。

    乌云一边蠢动一边发出低鸣声。那是一阵既不像鸟儿、又不像昆虫振翅声，层层重叠而成的重低音鸣响。

    「别闹了好不好!」

    阿九斗不禁呻吟，以前他曾看过鸟类迁徒的场景，当时那群鸟儿的总数高达数百只之多。

    如今阿九斗察觉到出现在上空的那团乌云，虽看不出是由鸟类或昆虫所组成，却是一群数量与当时所见一样庞大的飞行生物集合体，在这间地下纳骨堂当中来回飞舞。

    阿九斗重新体认到击退学生们的怪物究竟是何方神圣，那群飞行生物确实是在影子的掌控之下。

    「咱们快逃!」

    阿九斗怒斥了荣子一声。

    「不可以啦!我的纱伊阿九斗才不会转身逃跑咧!」

    荣子反握短刀，看来她似乎打算与影子决一死战。

    ――你到底在坚持个什么劲啊?

    阿九斗从荣子身上感受到一股并非疯狂的顽固意志。或许此事背后隐藏着某些阿九斗所不知道的内幕，不过荣子八成了解这些内幕的真正详情。只是现在的阿九斗实在没空思考这个问题。

    黑云由上空俯冲而下，才发现原来是一大群蝙蝠。一道道漆黑可怕的身影接二连三地从视界前方飞掠而过，周遭也充满了蝙蝠大军的振翅声。

    阿九斗虽然连续拙击咏唱枪的扳机，但是无论再怎么控制弹道、再怎么调整爆炸半径，每次顶多也只能打掉一、两只蝙蝠。而蝙蝠大军又会趁机从视线顾及不到的位置展开攻击。

    「可恶!」

    攻击的力道其实相当微弱，但是攻击次数却多到非比寻常。阿九斗身上的衣服被割破，衣服下方的皮肤也微微渗出一丝鲜血。长时间置身在这种攻势底下，最后的伤势必定会严重到皮开肉绽。

    荣子与阿宽也身陷同样的险境。荣子虽准确地砍落出现在眼前的蝙蝠，但是击落的数量根本无法抵消飞袭而来的蝙蝠大军。另一方面，阿宽则是只能全身蜷缩成一团蹲在地上，毫无还击之力可言。

    「可萝奈!」

    阿九斗大声喊叫。

    「什么事呢?若你要求我助你一臂之力，我也只会觉得困扰。因为这种状况显然是你自做自受所造成的，与监视你是否会成为魔王，以及让你远离不必要危害的任务毫不相干。」

    可萝奈态度冷静地回答阿九斗，只见她独自一人动也不动地伫立在蝙蝠根本不会飞过去的远处。

    「不是啦!麻烦你带阿宽逃离战区!」

    「若是这个要求的话，我倒愿意接受。」

    可萝奈伸手探入小腰包里面，开始东翻西找起来。当她从小腰包里掏出一双附有轮胎的鞋子之后，还莫名奇妙地先将鞋子高举向天，然后才穿起这双鞋子。其实那也只不过是一双滑轮鞋，不过穿上这双具有动力系统的鞋子之后，维持蹲踞起跑姿势的可萝奈立即展现出相当惊人的速度，一口气飙到阿宽身旁。可萝奈动作粗鲁地一把抓住阿宽的衣领，把他提在自己手上，随即华丽地转了一圈，再度一鼓作气地冲出战场，现场只留下一阵轮胎高速磨擦所造成的焦臭味。这项救援行动从开始到结束，仅花了数秒钟的时间。

    ――虽然她这番精彩表现值得夸奖一番，但为什么我就是提不起兴致来称赞她呢……

    阿九斗确认可萝奈逃至安全地带之后，这才再次转身面对敌人。所谓的敌人，也就是方才那道影子。当然，它是操纵这群蝙蝠大军的幕后黑手，这一点肯定错不了。每一只蝙蝠都是人造生物，光看那些遭到击杀的蝙蝠尸骸便可得知。虽然它们只是透过单纯的控制机制展开行动，但也正因如此，反而大幅增加了从旁夺取操纵权的困难度。换言之，或许可以说影子是个善于驾驭人造生物的角色。再加上人造生物可以轻易地大量生产，所以假设影子的卢山真面目是人类，那代表此人肯定拥有相当可怕的才能，绝不是一个能够轻易击败的对手。

    但是另一方面，阿九斗也理解到只要他们转身离开此地，影子就不会对他们采取任何行动。而且阿九斗还感觉到影子似乎刻意保留实力，以免发动可能造成的致命伤。不过面对毫无退缩之意的荣子，影子当然也很不客气地层开攻击，情况变得愈来愈糟糕。当他费神思考有关影子之事的这段期间，荣子身上的擦伤及小割伤也跟苦变得愈来愈多，最后说不走会因此而耗尽体力。

    「怎么也无法放手不管……我这人实在有够糟糕啊…」

    阿九斗轻声嘀咕了一番。在这种紧要关头还是会不由自主地静下心来思考，这就是自己想改也改不掉的坏习惯。

    他想到一个可以用来解决眼前事态的方案。虽然闲难度不低，但不知为何，他就是觉得自己办得到。

    不过，他还是被迫跟着荣子的步调走，她似乎不惜牺牲生命也要设法完成某项壮举。虽然不知这壮举是由她对自己的期待所衍生出来，还是来自她所追求的远大目的，但阿九斗总觉得此时此刻非得先看看传说中的宝藏究竟是什么东西不可。

    当然啦，任由荣子称心如意也是很危险的一件事，因为她显然怀有某种企图。只不过与其让完全不知个中缘由的自己遭她随意利用，倒不如先设法采出理由之后，再选择接下来该怎么走。

    阿九斗对着影子大吼：

    「抱歉!我改变心意了!我决定先确认你所守护的东西究竟是什么玩意儿再说!这并不代表我想刻意赏你一顿苦头吃，所以你可别怨我啊!」

    他一说完这段宣言，只见影子好像瞬间大吃一惊，随即增加了袭击阿九斗那群蝙蝠的攻击密度，但阿九斗却显得十分冷静。

    ――就用这一招……

    阿九斗用手指折断了方才拿来引发旋风的子弹弹头，装填于子弹内的魔术讯号立刻启动，在阿九斗掌心形成了一阵小小旋风。

    ――方才我可以顺利控制咏唱枪击发的旋风威力；换句话说，可能是因为我体内的玛那过于强大，导致我无法控制离自己位置较近时所发动的魔术……既然如此……

    阿九斗做好心理准备，猛然催动体内玛那强化手中的旋风威力。

    周遭顿时响起一阵几近于爆炸声的风啸声，感觉就如同有个台风突然出现在室内一样。这股旋转不止的暴风以阿九斗为中心，一鼓作气朝四面八方扩散开来。

    蝙蝠群全数被卷入旋风当中，地板的人工草皮也被强风掀起，在半空中飞舞。连树脂制成的坟墓都跟着遭到龙卷风拔离地表，骨灰坛也应声由墓穴里飞窜而出，导致化为粉末的骨灰随着风势漫天飘散。

    「咿――!」

    影子发出了近似人类的尖叫声。

    这阵以阿九斗为中心的钵状暴风，似乎连阿九斗都理所当然地无法完全控制其动向，迳自在这个地下空间疯狂地肆虐，将所有东西全都卷入暴风圈当中。旋风边发出轰隆巨响，边扫过地下纳骨堂各个角落，不管三七二十一地吞没了不晓得到底有没有变成雾气的影子，并猛然将它弹向半空中。

    ――也差不多该解除魔法了……

    阿九斗一做出决定，马上开始设法抑制体内的玛那，不过却在下一秒察觉到自己的尝试宣告失败。因为阿九斗听见在狂啸不止的风声之中，夹带着另一阵既尖锐且响亮的物体倾轧声。他抬头望向天花板，赫然发现天花板竟出现了一道裂痕。他还来不及感到惊愕，天花板已开始崩塌掉落。

    轰隆巨响与地壳鸣动声同时撼动了大地，巨大的岩块与纪念馆收藏品接二连三地掉落下来，旋即又被卷入旋风当中，并快速飞向四面八方。

    过了一段时间之后，阿九斗总算成功地解除了旋风魔法。不过这座大战纪念馆已被彻底破坏殆尽。由于阿九斗与倒卧在他身旁的荣子刚好置身在旋风中心点，因此两人均未受到任何伤害，然而周遭却有数不清的瓦砾呈现漩涡状败落一地。地下室的天花板已完全消失，举目便可望见白日天空的景致。

    ――虽然以为自己办得到，但这并不是我想要的结果啊。

    如今即使阿九斗再怎么后悔，也无法改变。

    此时，他身旁传出了一阵听起来好像很高兴的声音，原来是荣子已经醒过来了。

    「哇喔!好厉害喔，你这次真是干得好耶!」

    「我一点都高兴不起来!破坏东西有什么好值得高兴的啊?」

    阿九斗下禁语气不悦地做出回应。

    「当然值得高兴啊!况且理由这玩意儿本来就不存在嘛!」

    荣子彷佛完全不在意自己的伤势一般，以沾满鲜血的脸庞露出微笑。

    「……那么，老实告诉我，你硬是逼我走到这个地步的用意究竟为何?」

    认定绝不是一句玩笑话就能打发掉此事的阿九斗，换上严肃的表情询问荣子。荣子虽然打算微笑着回答，不过阿九斗却依旧绷菩一张脸，于是荣子也收起脸上的笑容。

    「什么叫我的用意究竟为何?」

    她像是闹别扭似地丢出这句话。

    「你肯定隐瞒了某些情报吧?」

    「我是隐瞒了一些情报没错，不过是因为我觉得隐瞒对你比较有帮助，所以才……」

    「这根本就无关紧要。你无论如何都希望我能展开寻宝行动，虽然我想过你至今的举动搞不好只是―场玩笑罢了，不过你情愿赌命也要逼我动手，这究竟是怎么一旧事?宝藏到底是什么东西?」

    阿九斗提出心中的疑问，荣子只是下发一语地转头移开视线。

    只是荣子整个人马上痛得缩成一团，她身上的伤实在太多了。

    阿九斗不发一语地治疗荣子身上的伤势，他试着搬出前天所见那些一年级同学在学生餐厅所采取的作法，利用魔法进行紧急治疗。虽然只是有样学样，但至少他体内的玛那并未发生暴走。若要以这点来说擅长或不擅长的话，那么治疗魔法大概会被阿九斗归类到较不擅长的范畴当中吧!只是不擅长归不擅长，阿九斗还是顺利地完成整个疗程。

    接受阿九斗治疗的荣子，脸上虽露出十分惊讶的表情，却又突然以格外兴奋的声调对阿九斗说：

    「喂……如果我说我肯告诉你真相，你愿意喜欢上我吗?」

    阿九斗一边观察伤势愈合的情形，一边开口回答：

    「等你变成一个正常女孩再说吧。」

    荣子顿时笑逐颜开。

    「那就不成问题罗，我本来就是个正常女孩啊。」

    「你根本一点都不正常。」

    阿九斗马上出声吐槽，荣子脸上的表情顿时浮现一丝阴霾。

    「那只要我接下来表现得正常一点，应该就可以了吧?」

    「这么做就对罗。」

    阿九斗点了点头，并看了看荣子伤口的复原状况，这才收回搭在荣子身上的双手。荣子的脸上虽浮现出有点遗憾的表情，但她还是一边确认自己的身体状况，一边语气淡然地开始说起她所知道的可怕情报。

    「所谓的宝藏啊，其实就是前代魔王的遗物喔。」

    「此话当真?你从哪打听到这条消息的啊?」

    对于这项情报，连阿九斗也感到相当讶异。

    「这我不能告诉你，我只是希望你能够取得宝藏，成为一名货真价实的男子汉而已啊!」

    「这什么想法啊?什么只要取得魔王遗物就能成为真正的男子汉啊?你的想法简直好笑到极点耶!你该不会是个黑魔术师吧?」

    「我可不希望你把我跟那群人混为一谈喔。我才不是那种只懂得一板一眼地思考所有事情的人。」

    「既然不是，那你又为何……」

    「因为你命中注定要取得魔王的遗物啊，总之，传闻就是这么一回事啦。」

    「命中注定?」

    「对啊，这是我宣誓效忠的人告诉我的唷!他还说什么他跟你其中一方会遭到毁灭，另一方则会掌握住全世界的命运呢!」

    「他一定是在开你玩笑吧?」

    「这并不是玩笑话喔，我可是从没见过那个人犯下任何错误呢!另外啊，那个人跟你很像耶，所以我才会喜欢上你啊。」

    「是喔……总而言之，我已经了解事情的来龙去脉了。这表示身在某处的某个人，想要动我的歪脑筋是吧！？」

    阿九斗觉得有点麻烦地说出结论，荣子则撒娇似地发出了装可爱的嗓音。

    「你别这么不高兴嘛，我讲的可都是真心话耶!」

    「既然你说你讲的是真心话，那为何还说出像是将两名男人摆在天秤上秤斤论两的话呢?说真的，如果真的命中注定魔王的遗物最后一定会落到我手上，那你应该什么事都不用做也没关系吧?」

    阿九斗开口询问，荣子脸色突然为之一沉。

    「这就是所谓的女人心嘛，不懂女人心的男人最是要不得了。」

    「这我知道，但我就是拿女人心没辄。」

    阿九斗为了逃离这场对话，便一边用脚尖踢开层层叠叠的瓦砾堆，一边开始迈步前行。然而荣子却不肯死心地快步跟上。

    「哪，要不要我数你怎么解读女人心呢?」

    「你的好意我心领了。既然知道了整件事情的详细内幕，那么对我而言，你只是个烫手山芋罢了。」

    「拜托你行行好，别用这么冷淡的语气嘛!」

    当荣子闹别扭似地出声抗议的同时，阿九斗也恰巧在自己的脚下发现了目标物。

    「大和望一郎……」

    刻着这个姓名的名牌就在脚下，而阿九斗在脱口念出这个名字之后，内心立刻暗自喊了一声「不妙」，只是一切为时已晚。荣子已经在阿九斗的脚前蹲了下来。

    「线索就藏在这里面，没错吧!」

    荣子动手打开了贴着这块名牌的坟墓。

    坟墓当中并没有骨灰坛，取而代之的是一个看起来有点老旧的小小卡通人物玩偶。大小刚好足以捧在掌心。

    「玩偶……?」

    荣子伸手捡起那个玩偶。看它的样子，与其说是玩偶，倒不如说是卡通人物造型的钥匙圈还比较妥当一些。

    「后面有个按钮耶。」

    荣子将钥匙圈的背面转向自己，并按下按钮。附在玩偶背后的那个小洞，似乎是扩音器的扬声孔，只听见一阵声音由扬声孔流泄而出。

    《位于骑士专用装备研究所中最里面的橱柜……等找齐三项关键物品之后，再播放声音……》

    除了这两句还算是能够理解的话语之外，接下来又录有一段类似尖锐杂音的声音。荣子将手中的钥匙圈递给阿九斗。

    「这大概是专门给小孩子用的录音钥匙圈吧!最后那阵声音是……」

    「这是用来为人工智能设定程序时的其中一段内容。只要是拥有足够知识的魔术师，其实也有办法运用嘴巴发出类似的机械式语音。」

    阿九斗背后突然传来一阵解释的声音。他回头一看，才发现可萝奈已出现在他背后。

    「你吓死我了!如果在场的话，拜托出个声音通知我一下好不好!」

    「由于天花板突然崩塌，害我花了好一番工夫才逃离现场。那是你干的好事吗?」

    「呜……这个嘛……那只是正当防卫不小心所造成的结果啊。」

    阿九斗开口回答，并为了敷衍此事而搬出钥匙圈这个话题。

    「这代表有人录下这段声音，并把钥匙圈藏在这座坟墓当中。」

    「我看了也知道。总而言之，要我认定此一事态为正当防卫的结果其实也无妨，不过看在其他人眼中，肯定会认为你冒渎了前大战的众多牺牲者就是了。」

    「是啊……这个嘛……唉……」

    ――大概又会传出什么奇怪的谣言了吧……

    接下来该如何是好呢……阿九斗举头望天，凝神思考着这个问题。

    独自窝在专属密室当中凝视着水晶球的不二子，一看见水晶球所映照出来的光景，整个人顿时大感诧异，连半句话都说不出来。

    ――那个钥匙圈!

    这是一道中上空俯瞰着阿九斗等人的影像。不二子事先已将讯号发射器加装在借给阿九斗的咏唱枪当中，并派出具飞行机能的小型影像中继装置―――『监视器』随后跟踪及接收讯号。

    「啊啊，那该不会是……不过，这一次你再也无法推托你不知情了!」

    不二子抱起装有兄长首级的玻璃罐，让他观看水晶球所映照的影像。

    「纵使你说我推托，但我对此事当真毫无印象可言啊!只不过那个钥匙圈确实是我们的东西喔，我们还时常用那玩意儿互相留言呢!当我准备离家外出工作一段时日之际，老妈说你也不晓得是怎么搞的，好像喜欢那种有录音功能的钥匙圈更胜于影像邮件，就拿了一个钥匙圈给我……」

    「你这样说谎只会造成我的困扰耶!既然你都还记得母亲拿钥匙圈给你的事，为何偏偏缺少了将钥匙圈放进坟墓当中的那段记忆呢?在我脑海中那些跟哥哥有关的记忆也全都是假的对不对?我根本从来就没有依恋过哥哥!我总算渐渐了解到事情的真相了!」

    思绪混乱的不二子披头散发地呐喊不止，哥哥虽然颇威困扰地皱起眉头，但却也只能开口说出干篇一律的安慰言词：

    「不二子，你别生气了，一切都是我不好。」

    「你为何有办法说出这种根本就不是发自内心的虚假话语呢?」

    「那是因为我只能做出一成不变的回应啊。」

    哥哥如是说，死灵最是诚实。

    「这不是我想听到的回答!难道你不晓得我内心感到相当不安吗?要是兄长的过去与我所相信的记忆截然不同，那我至今深信不已的一切岂不是会……!」

    不二子虽竭尽所能地倾诉自己的想法，但是瓶中的哥哥却不为所动。

    「不二子，请你别哭了。」

    「哥哥你明明是一个既不中用又软弱无力，还丢下工作临阵脱逃、不知羞耻为何物的家伙才对吧?但你却又在生前设下那样的机关，这表示……」

    「不二子，我是个既不中用又软弱无力，且丢下工作临阵脱逃、不知羞耻为何物的萝莉控啊。」

    「够了，我不想再听了!这到底是怎么一回事啊……」

    「呀啊啊啊啊!」

    砰咚，锵.

    不二子背后突然传出一阵尖叫及物体倒塌声。不二子惊讶地回头望向背后，赫见萤娜整个人被埋在从书柜里掉出来的大量书籍当中。

    「曾我萤娜!」

    不二子开口喊出她的姓名，萤娜随即一边发出「嘿嘿嘿……」的傻笑声，一边缓缓从书堆当中起身。

    「嘿嘿嘿个什么劲啊你!你什么时候、还有到底是怎么偷偷潜入我这间密室的啊!」

    不二子大声诘问，只见萤娜虽然很害怕地全身为之一震，但她却立刻目泛泪光、双手合十，做出恳求的姿势跪倒在不二子跟前。

    「真的很对不起!因为我的饭团掉进洞穴，我一路追着不断往地底滚落的饭团，结果就不知不觉地来到这里了!我一点都没有要打扰学姊的意思啊……」

    不二子傻眼地抓了抓头发。

    「你嘛帮帮忙……像这种显而易见的谎言……」

    然而下一瞬间，不二子的视线余光却捕捉到一颗脏兮兮的饭团。饭团显然由于沿着楼梯一路滚到此处，而导致每一面都沾满了灰尘污垢。一看见这颗饭团，不二子不禁觉得生气的自己活像个傻瓜一样。

    「……算了，我就相信你的解释吧!不过话说回来，你本来就知道这是个什么样的地方嘛。既然知道的话，那就快点离开吧。我现在很忙……」

    不二子边说边挥手示意要她离开密室，萤娜却快速飞奔到水晶球前面，紧盯着水晶球不放。

    「啊，是小阿耶!喂!」

    「哪来的『是小阿耶』啊!好了好了，你快点走……」

    「我说大姊姊!」

    萤娜突然喊了声「大姊姊」，并抬头仰望着不二子。

    「什、什么事……还有，你叫我『大姊姊』?」

    「对啊，请容我叫你一声大姊姊!啊啊，这样或许很没礼貌，但我一直很想为了先前那件事向大姊姊你道歉啊!」

    萤娜露出格外认真的眼神对不二子说道，不二子则是突如其来地被萤娜的步调牵着走。

    「你、你先等一下……」

    「不，没关系的!就算你不肯原谅我也没关系!可是，请你无论如何都务必要原谅小阿!你会这样监视小阿的一举一动，就表示你一定对他怀恨在心，我说的对不对?」

    「这个嘛，恩……你说的对，我当然相当憎恨他啊。」

    「嗯，我想也是。说不定小阿永远得不到大姊姊你的原谅，可是小阿他其实也不是故意的啊。我说大姊姊，你愿不愿意陪我一起去追寻前往寻宝的小阿他们呢?」

    「追、追寻……?」

    对不二子而言，这是个她连想都没想过的主意。

    「对啊!大姊姊，我们一起走吧!」

    萤娜再次开口邀请不二子。虽然她所提出的主意压根儿不合情理，但不二子的心思却已经开始动摇。她知道其实自己也很渴望展开追踪行动。而此事若是出自萤娜的要求，她就更能名正言顺地采取行动。

    「嗯，好吧……既然你都这么说了……」

    不二子小声回答，萤娜马上「啪」地拍手发出掌声。

    「真是太好了!那我们马上开始准备行李吧!我回去拿白米跟饭锅过来!请大姊姊到学校后面丛林的那棵告白树下等我!耶，真是太棒了!说不定如此一来，我也能够了解更多关于大姊姊的哥哥的事呢!」

    ――咦?等一下……?

    不二子虽想询问她这句话的真正涵义究竟为何，然而萤娜早已快步离开密室。

    「我说不去就是不去。你要是再无理取闹，我就马上离开此地，回学校向学生会报告整件事情的来龙去脉喔!」

    阿九斗十分顽固，他一边拿露营专用的携带式简便瓦斯炉煮开水泡茶吗，一边语气强硬地回应荣子。此时的他已经架设好帐篷，进入了所谓的休眠模式。

    荣子虽然看起来毫无放弃的迹象，但当阿九斗最后不惜脱口撂下刚才这一段威胁荣子的话语之后，她便仿佛气炸了一般，完全陷入沉默状态。

    到了周遭变得一片昏暗，差不多可以入睡的时候，阿九斗找来可萝奈，拜托她今晚全程监视荣子的一举一动，之后才钻进自己的帐篷休息。他们一行人总共搭起了三座单人帐篷，使用者分别为阿九斗、阿宽，可萝奈与荣子。

    ――我总觉得自己就是不擅长应付那种类型的女孩子啊……

    阿九斗就这么在脑中边抱怨，边缓缓地坠入梦乡。

    不过当隔天早上一睡醒，阿九斗却发现露营地一带显得分外宁静。他钻出帐篷，赫然发现阿宽的帐篷已经不见了。

    ――难不成……!

    他钻进依然维持着使用状态的荣子专用帐篷一看，只见可萝奈摆出了仿佛与某人互相拥抱的姿势。但是帐篷内却只有可萝奈一人，而且她整个人处于完全静止的状态，看起来简直形同一尊极为逼真的雕像。

    「中计了……」

    阿九斗确定可萝奈的机能必定是遭到荣子刻意关闭。荣子八成是编了个巧妙理由抱住可萝奈，再趁机拉扯开关机能的那条尾巴。

    为了让可萝奈重新启动之时不致于跌倒，阿九斗只得抱住全身僵硬的可萝奈，并伸手探入她的裙子里面，寻找身为开关的那条小小尾巴。

    ――我实在很讨厌做这种事，感觉超丢脸的说……

    尽可能地不让手掌触碰到可萝奈柔软臀部的阿九斗，勉强将手伸向她的腰际附近，指尖随即触碰到她那条圆圆的小尾巴。他轻轻一拉，只闻「嗡」的一声，可萝余的双眼重新恢复了神一米。

    「来，快点，把那个特制人形烧……咦?你好像不是照屋荣子同学喔!」

    可萝奈面无表情地表达了自己的惊讶之意。

    「你的开关被她关掉了啦。」

    「这可真是麻烦呢。原来你并不是为了玩弄我这副躯体，而使用魔术与她对调位置啊?」

    「……到底是哪一点让你脑中产生了这种联想啊?这类玩笑话就省下来吧。」

    阿九斗缓缓推开可萝奈的身体。

    「换句话说，她已经……」

    可萝奈环视了帐篷内部一圈，发现有一封信摆在某个小背包上头。阿九斗捡起这封信阅读，原来是阿宽所留下的讯息。

    《我察觉到大哥是为了测试身旁的人有没有决心，才刻意讲出「要回学校」这种话。就算只靠我们的力量，也一定会找出宝藏献给大哥!》

    阿九斗感到头痛不已。

    「他完全上了荣子的当啊……」

    「真是个大笨蛋呢。」

    可萝奈斩钉截铁地发表评论。

    事态发展至此，阿宽已形同落入荣子手中的人质。阿九斗再打开小背包查看，发现里面装有阿九斗一人份的粮食与饮用水。阿九斗背起背包走出帐篷，并开始动手拆卸帐篷。

    「你打算随后追上吗?」

    可萝奈出声询问，阿九斗随即点了点头。

    「哎，不追也不行啊。线索指示我们前往骑士专用装备研究所，没错吧?你知道那个地方的确切位置吗?」

    「过去的资料当中有相关记载。」

    「那咱们就动身吧。」

    阿九斗迈步前行，他猜荣子与阿宽八成在数小时前便已抵达目的地，而双方的步行速度也不会有太大差距，因此自己大概也会慢上数个小时，才能赶到那间研究所。

    「想必那里面又会出现负责守护宝藏的怪物吧。」

    「八成错不了。」

    「她似乎无论如何都想让我变成魔王呢，而且她还说什么我命中注定会成为魔王耶!」

    「这就代表你肩负着来自身边众人的热切期待喔。」

    「拜托你别说笑了好不好。」

    由于可萝奈说话的语调一如往常，导致阿九斗认为她只是在开自己玩笑，不料可萝奈却马上加以否定。

    「不，这并不是玩笑话，我认为她的愿望也算是一种期待。」

    「但我压根儿不想成为什么魔王啊!」

    「有时也会发生他人期望与你个人意愿不符的状况，而我认为这大概就是所谓自我认知的问题吧。」

    「你把事情讲得这么艰深，也只会让我感到十分困扰。我满脑子只想让整个世界变得和平安稳，而目前的现状也让我觉得自己实现理想的可能性还算不低。」

    「我相信绝大多数的人类都和你一样有着相同想法。纵使如此，有时理想还是无法顺利实现，这就是人类的本质。我们人造人个个都很羡慕人类的这项特质喔。」

    「羡慕无法顺利实现理想的状况?」

    「是的，就是这么一回事。」

    「哦……」

    在这之后，两人默默无言地定了好长一段路。当他们穿越未经整修的山路后，终于看见遭到废弃的一座小镇。当地依然保持着先前被战火延烧破坏殆尽的残破样貌。因为连阿九斗本人也从未曾见过这种由整座城镇构成的废墟，所以整座城镇散发出来的诡异气氛，足以令他对进入此地一事心生踌躇。

    「政府为何让这座遭到战火摧残的城镇继续维持如此惨不忍睹的模样呢?」

    「正确答案是因为预算不够的关系。据说由于这座城镇位于学园腹地，政府便要求学园动用年度预算设法处理。」

    「所以此处就被学园弃置之不理了吗……」

    阿九斗举步踏上城镇的中央人道，虽然当时的战火显得相当猛烈，但王少街道上并末看见任何人员伤亡之后留下的痕迹，这让阿九斗稍微松了口气。

    「等到镇上居民全数前去避难之后，两军才正式展开交锋。」

    可萝奈出声解释。

    「据说当时由于魔王军镇定这座设有骑士团研究所的城镇为攻击目标，因此骑七团先引领镇民避难，再以接下来我们准备前往的目的地为据点，与魔王军决一死战。」

    「原来有这么一同事啊。」

    就在阿九斗开口回答之际，突然感受到一阵宛如地震的晃动，同时耳边也听见了一道今全身隐隐作响的低沉声音。

    「难道我的不祥预感又成真了吗?」

    阿九斗放下行李，赶紧举步往前奔去。可萝奈则随后跟上，说明音源的所在位置。

    「虽然我认为你心里已经有了底，但我还是必须告诉你，传出声音的地点与骑上专用装备研究所的位置刚好吻合。」

    「我知道了!」

    他绕过转角，来到了马路上。骑士专用装备研究所就位在他目前位置可以看见的广场正中央，是一栋呈现半倒塌状态的五层楼高建筑物。这栋历史悠久的建筑物，是使用如今堪称珍贵建材的水泥建造而成。附有屋檐的人口早已坍塌崩落，让人能够一眼望见位于入口后方那个看

    似大厅的空间，而守护宝藏的怪物就在其中。

    ――别开玩笑了好不好……

    阿九斗差点不由自主地轻声说出这句话。因为若隐若现地映人眼帘当中的身影，竟是一个铁巨人，身高少说也有三公尺高吧!只见那个具备人类外型、身上穿戴着一副巨大盔甲的怪物在原地不停扭动。而阿九斗直到听见了荣子发出的吆喝声，才理解到它的身体表面之所以断断续绩地进射出阵阵光芒，乃是因为正持续受到荣子的攻击所致。

    「喝呀！」

    金属撞击声与吆喝声同时响起，盔甲表面也随之绽放出火花。而荣子的身影也一再自阿九斗视野当中飞掠而过。看来荣子似乎是在巨人的身边来回飞跃，并顺势利用短刀对巨人展开攻击。

    ――她的攻击根本毫无效果可言嘛!

    就连阿九斗也不禁对此状况傻眼。说实话，他完全想不出任何解决方案。但是该救的人还是非救下可。

    「我到底该用什么方法，才能搞定那只怪物啊……」

    脱口说出并非特定针对某人的抱怨之后，阿九斗随即掏出咏唱枪。不料怪物却突然停下动作。

    ――咦?

    阿九斗心想「不会这么刚好吧?我只不过发出了一点声音而已耶……」不过看样子巨人确实已察觉到阿九斗的存在。那个巨人猛然转身，跨步朝着坍塌十分严重的入口推进。只见它彷佛主张着「凭我这副巨躯想通过这个入口，根本易如反掌」般，一边以肩头推开被碎石瓦砾堵住的入口，一边缓缓定出研究所。它完全不把砸到身上的水泥碎片当一回事，举步前进并且扬起漫天沙尘。

    每一步都会引发地震及巨响，缓步逼近的巨人身影，着实足以让人心生强烈恐惧感。

    它穿着一副身高足足三公尺的全身盔甲，唯有右手的护甲显得异常巨大，而它的右手之中竟握着一把长度几乎等同一名成年人身高的巨斧。

    ――别闹了好不好，这种怪物要我怎么对付啊!我至少得设法停止它的动作，让那两人有机会趁隙逃离现场才行……!

    阿九斗扣下咏唱枪扳机，瞄准的部位当然是盔甲的间隙。盔甲的膝盖内侧留有一小部分用来创造出可动区域的空间，虽然因巨人的防护面罩内侧一片漆黑，而无法确认藏于盔甲里面的究竟是何方神圣，但无论穿戴这副盔甲的是人类或是机械，只要膝盖内侧遭到攻击，肯定能对其脚部造成一定的伤害。

    阿九斗操纵子弹，让子弹变成必能击中该部位的追踪弹。不过就在子弹看似命中目标区域的瞬间，巨人竟挪动膝盖，以膝盖前方的金属护板挡下这发子弹。

    「!」

    巨人在遭到子弹击中前一秒，既快速又灵敏地挪动着弹点的回避动作，令阿九斗感到相当错愕。

    ――这表示它的身体虽然庞大，却拥有异常敏锐的感应能力吗?

    此时，阿九斗想起方才它也听见了自己所发出的轻声嘀咕。如果推测属实，那么对方的防御能力八成比他所想像的还要难以攻破。

    「喝啊啊啊啊!」

    阿九斗再次听见尖锐的吆喝声。原来是荣子从建筑物内部飞冲出来，宛如抓准时机一般，挥刀劈砍巨人的背部空门。但是巨人当然不可能没有察觉到荣子的这波攻势。虽然荣子每一刀似乎都瞄准了盔甲间隙，却还是被巨人巧妙地避开了要害。

    看似感到厌烦的巨人挥动手上的巨斧，荣子则往后跳开，轻松避过这一击。巨人在展开攻击之时，好像无法发挥出先前那种令人惊叹的灵活度，即使接二连三地挥斧攻击荣子，但她只靠着来回跳跃，便能轻而易举地闪过要命的斧刀。

    止因对方的攻击单调易防，导致荣子脑中似乎也从未浮现过「逃命」的念头。既然如此，那我干脆设法打昏她，再背着她逃离现场算了……阿九斗虽然曾一度打算这么做，然而他这个点子却马上变成了一个毫无意义可言的想法。

    因为又有一个人从建筑物当中冲了出来。

    此人正是阿宽。也不知他脑子里到底在想些什么，只见他手里握着一根现代骑士在巡逻城镇时惯用的电磁警棍，企图动手讨伐铁甲巨人。

    「呀啊啊啊啊!」

    ――唉，我的老天啊……原来连阿宽也不打算逃走是吧！？

    阿九斗虽感困扰，但还是为了转移巨人的注意力，而连续开枪攻击巨人。

    不知巨人是对接连来袭的子弹感到厌烦，或是判断阿宽根本不构成威胁，总之阿九斗的策略产生了功效，巨人转头望向阿九斗。

    不过下一秒钟，巨人却大步跨出步伐，一门气加快了自身的前进速度。阿九斗虽试图逃开，但面对对方利用跨大步所衍生出来的推进速度，就算他再怎么跑似乎也无济于事。因此，这次轮到阿九斗陷入进退两难的窘境。

    ――唉，真的是别开玩笑了好不好!

    眼见巨人的身影逐渐逼近，阿九斗虽然有点惊慌失措，却还是在脑中拟定了对策。斧头是巨人的攻击手段，即使荣子能够轻轻松松地避开斧刀，但就算巨人的挥斧动作再怎么缓慢，也仅限于镇定目标物之前。只要它正式展开攻击，利刃不但会伴随着轰隆巨响猛劈而下，斧刀尺寸也没有小到单凭梢梢挪动身子便可轻易避开的程度。结果说穿了，就是阿九斗缺少足以完全闪过斧头挥劈的速度。

    ――既然如此……

    阿九斗将能够发挥出最强爆炸威力的子弹装入咏唱枪当中。只要控制玛那引发最强烈的爆炸现象，或许就足以把巨人炸离现场才对。

    不断前进的巨人顺势高举斧头，周遭响起了一阵撕裂空气的激烈声响。

    阿九斗不加思索地拙下扳机。

    这是一颗在这间学园里面，顶多只用在打架场面的子弹。不过阿九斗却趁着子弹命中巨人的瞬间，再将充斥于大气中的大量玛那注入子弹当中。导致这次爆炸发挥出比平常高上数十倍之多的惊人威力。

    只见出现在巨人胸口部位的光球伴随着爆炸声而不断膨胀。

    这阵光芒吞噬怪物的巨躯，持续扩大覆盖的范围。

    冲击波朝四面八方扩散开来，这股强烈的振动波瞬间撼动了整座废墟。

    以前炸毁整间教室之时，阿九斗曾经出于反省之意，而调查过自己引发的那场爆炸，究竟造成了多么强大的压力。结果显示当时平均每一公分的空间，约承受了5至7了公斤的空气压力。如果事先未做好任何防范措施的话，光是遭到爆炸压力波及，就足以便人陷入濒死状态。虽说这次爆炸是在半空中所引发，导致威力自然随之扩散减弱，但若胸口遭到如此强大的爆炸压力袭击，相信不管是再怎么强悍威猛的巨人，都必然会倒卧于大地之上……才对。

    ――什么!

    阿九斗不禁哑口无言。

    光球消失了，但巨人却毫发无伤地伫立于原地，只见盔甲表面冒出阵阵因金属受热而产生的烟雾。

    「糟……」

    阿九斗顿时慌了手脚。

    巨人已再度高举手中的巨斧。

    阿九斗完全错失了逃亡的最佳时机。

    斧头伴随着破风鸣声直劈而下，斧刀的行进轨道已彻底镇定住阿九斗。

    夹带轰隆巨响的斧头猛然袭向阿九斗。

    紧接着，一阵肉块撞上钢铁所衍生出来的低沉炸裂声响彻四周。

    「大哥!」

    朝着巨人背后快步奔驰而来的阿宽发出尖叫声。

    「不要啊啊啊!」

    举头仰望着巨人背后的荣广也跟着失声尖叫。

    不过――

    ――哎，我懂了，原来就是这么一回事啊。所谓擅长不擅长，还真是确有其事呢。这也代表学长姊的话果然值得一听吧。

    阿九斗重新体认到这一点。

    他将咏唱枪丢在脚边，以没有任何负担的双手，接住大小及重量都等同于一名成年人的巨斧。他在额头上方做出合掌姿势，藉此把斧刀夹在双掌之间。

    ――可恶，就因为我是个冷静型的人物，所以根本没料到这种靠蛮力取胜的技巧，会是我最擅长的绝活啊!

    只见阿九斗手臂上的肌肉变得相当结实粗壮，即便隔着衣服也能看得一清二楚，原来是他将玛那注入了肌肉组织当中。拜此法所赐，他的力量瞬间爆增了数倍之多。

    ――而且这跟其他魔术完全下同，我知道这股强大力量完全在我的掌控之中!

    阿九斗举目观望。

    巨人显然感到十分狼狈。由于无论再怎么拉扯，斧头依然不动如山，它只好激烈地晃动身体。其实即便阿九斗的力量变得再怎么强大，他的体重也不会跟着产生变化。换句话说，理论上巨人只要拥有足够举起等同于阿九斗体重之物体的力量，应该就可以摆脱眼前的尴尬处境，但是阿九斗竟让双脚穿透地表，靠着他的脚力紧紧拙住这片大地。

    「你可千万别抵抗喔……」

    阿九斗边说边扭转手中的斧刀，巨人也跟着施加力道，企图将斧头扳回原位。只见阿九斗与巨人展开了一场力量大对决。

    不过，这场比赛却马上分出胜负。由于巨人坚持不肯放开手中的斧头，导致它的手臂跟着斧头一起遭到阿九斗扭转，最后连同身体也罢侧翻姿态颓然倒地。

    一声「轰隆」巨响顿时传向四方，阿宽更是被吓得瞬间跳向半空中。

    阿九斗一把抢走巨人使用的那把斧头。他先将斧头抛向空中，让斧头在空中转了一圈，然后伸手接住斧柄部位，随即轻轻松松地开始挥舞这把巨斧。

    巨人虽然不发―语，但却仿佛想远离阿九斗一般，以极其缓慢的动作在地上爬行。爬了一段距离后，巨人缓缓起身，旋即背对阿九斗一行人，迳自迈步离开现场。与其用「逃跑」加以形容，倒不如说是巨人爽快地承认自己败北而后离去。

    ――这些守护宝藏的怪物们都拥有截然不同的个性……这又是怎么一回事啊?

    这一点让阿九斗感到有点在意，但阿宽却宛如刻意妨凝阿九斗的思考似地飞奔到他身边，并扯开嗓门大喊：

    「太厉害了!大哥果然有一套!」

    阿九斗随手丢开巨斧之后，这次终于忍不住开口责备阿宽一顿。

    「拜托一下，什么叫『果然有一套』啊!你为什么故意朝着危险的地方去啊!」

    挨刮的阿宽却露出一副完全无法理解自己为何遭到责备的表情。

    「咦?我只是觉得身为大哥头号弟子的我，必须设法让自己变得更强不可，所以才……」

    「什么叫作让自己变强啊?只是打了场架，根本也没什么意义可言嘛!拿方才的状况来说，那又算得上是什么好事吗?」

    「这是因为大哥你够强悍，才有资格讲出这种话啦!我个人还是希望大哥能稍微考虑一下弱者的感受喔!」

    ――怎么反而变成他在生我的气啊?

    阿九斗内心虽浮现出一股不合理的威觉，但由于阿宽看起来似乎也不是真的那么生气，因此阿九斗决定不再出言反驳。

    「好啦好啦!不过说真的，连我也分不清楚什么是强悍、什么又是软弱啊。」

    阿九斗耸耸肩说出结论，并转眼寻找荣子的踪影。只见她露出更胜于阿宽的兴奋神情，定睛凝视着阿九斗。

    「你果然还是来了呢!」

    阿九斗无视于朝他飞奔过来的荣子，与她擦身而过之后，迳自迈开步伐走向研究所。

    「反正无论如何你都打算把我拖下水，不是吗?既然如此，那我也只好尽我所能地奉陪到底。我只希望你别忘记一件事，那就是你的所做所为简直跟绑架我的良心当人质没啥两样!」

    「什么嘛!还装出一副大好人的模样!你啊，绝对不可能是所谓有良心的大好人啦!」

    怒气冲冲的荣子开口咒骂阿九斗。

    ――就是因为这样，我才会拿这种类型的女孩子没辄吧……

    阿九斗踏进呈半倒塌状态的研究所当中，虽然他对此处曾经进行过何种研究感到有点兴趣，不过内部设备早已全都被搬空。他巡视过大厅及所里的各间研究室，然而到处都空空如也，只有在位于最后面的一间房间里，发现了勉强称得上是调度品的遗留物。

    ――对了，先前那条留言线索好像也只提到最里面的橱柜而已呢。

    位在最后面的这间房间里，只留下一个空无一物的不锈钢书柜。他动手打开书柜的所有抽屉检查一番，最后也只找到一个大小跟记事本差不多的数位面板。他拿起来检视，发现那是个古老的电子玩具，能够用金属面板显示出相机所拍摄下来的照片，再以附赠的专用笔在照片影像上面涂鸦。

    ――怎么又是玩具啊……

    阿九斗一边带着一股不可思议的感慨，一边启动这块金属面板。只见面板马上显示出一个遭到树丛覆盖的洞窟入口。

    在这张洞窟照片的旁边则留有一排小小文字。

    《洞窟最深处的小祠堂后面，找齐三项关键物品之后，利用此金属面板拍下握有三项关键物品的手掌画面，进行认证程序。》

    阿九斗将余属面板收进口袋里。

    ――这是怎么一回事咧?我感觉心中浮现出一股非常悲哀的情绪。总觉得这根本就只是一场平淡无奇的寻宝游戏嘛……

    「『发现地下水了』!」

    可萝奈从小腰包里面掏出了两根呈现弯曲状的金属棒，并高高举向天际。

    「我们可以利用这两根金属棒探测地下水的流向。」

    站到队伍前方的可萝奈将两根金属棒握在手中，举步往前迈进。金属棒虽然摇摇晃晃地左右摆动不止，不过每当前进一段距离之后，它们便会同时笔直地指向某个方向。可萝奈虽然主张这两根金属棒具有侦测玛那的能力，但阿九斗总觉得有点难以置信。

    「我们好像在这座森林当中徘徊了好长一段时间，真的没问题吗?」

    阿九斗颇感担心地开口询问，可萝奈则以点头做为回应。

    「没问题，只要沿着地下水的流向前进就可以了。」

    先前阿宽说他对那张照片所显示的地点没有印象，但他猜测搞不好那就是传说中位于森林深处的那座钟乳石岩洞。

    「由于少了地下水，就无法形成天然钟乳岩洞，所以只要在地图上附有记号的区域当中，寻找地下水流出地表的位置，便可找到那座钟乳岩洞罗。」

    阿宽也向阿九斗打包票。

    「为什么那座岩洞会变成传说呢?」

    「听说是因为里面有天然涌出的温泉。再加上由于进去过这座岩洞的人，有些找得到温泉，有些却找不到，因此就被冠上梦幻温泉的名号，在众人之间口耳相传开来。」

    「只要曾经找到温泉的人设法将确切位置标示清楚不就得了吗?这是不是表示这座岩洞并不是一个会让人想再度光临的地方呢?」

    「大哥的猜测八成没错，但是我并未听说过里面有怪物出没的传言啊!搞不好森林地带反而比较危险呢!」

    「虽说没有怪物出没，但应该有所谓的守护者吧。」

    「大哥，为什么你觉得洞穴里面有守护者呢?」

    「你自己想一想嘛，在地下纳骨堂出现的守护者已经够奇怪了吧?」

    「原来如此……那岂不是代表在地图被发现之后，守护者才跟着出现的……」

    阿宽露出一脸不安的表情。

    「总而言之，我只知道整起事件正在与我毫无关系的地方产生某些发展。而我的行动八成又会遭来众人怨恨吧……」

    在阿九斗嘟嚷一番时，可萝奈突然发出了「啊」的一声。

    「怎么了吗?」

    「发现目的地了。」

    只见一幅与那张照片一模一样的光景，出现在可萝奈伸手所指的前方。那确实是一个即将被树丛彻底遮蔽的洞穴入口。

    「没想到还真的被你找到了呢。」

    阿九斗不由自主地说出感想，可萝奈随即将金属棒伸到阿九斗眼前给他看。

    「这个『发现地下水装置』乃是一项在埋管工程当中都会派上用场、可信度极高的魔术道具喔。」

    「呃，是喔……」

    阿九斗语带敷衍地随口回应之后，便卸下背上的行李，并请阿宽在他自己的手上点起一盏玛那照明灯。之后他转头看了荣子―眼，她当然展现出一副跟进意愿百分百的模样，阿九斗也早巳放弃，懒得再对她多费唇舌。

    「咱们进去吧。」

    他下达指示，并站在队伍前面率先踏进钟乳石岩洞。入口大小虽然逼得他非弯腰不可，但是一通过入口，天花板立即挑高。脚下的岩石由于带有湿气，显得有点滑溜。洞穴里面的湿气果然很高，似乎也代表有水流经过这座洞穴。

    「这的确是满令人叹为观止的光景呢……」

    阿宽发出了感慨声。在他手亡灯光所照亮的前方，出现了一个刚好足以容纳一辆公车经过的水平隧道。隧道壁面全部散发着妖艳的光芒，并可看见由天花板渗透出来的水沿着壁面流向地表。脚底下则有许多溶岩散落一地，仿佛掉落在地面上的冰淇淋一样。

    「就只有这条路可以走吗……」

    再继续往前推进，道路似乎梢梢呈现出下坡路段的样子。虽然看见在下坡尽头好像有一个光线照不到的昏暗洞穴，但是在推进到洞穴入口之后，才发现原来那是一个相当宽敞的空间。

    透过阿宽出力加强手上灯光，众人得以窥见这个大空间的完整面貌。大小几乎等同于学校体育馆一般，天花板上垂挂着数根彷佛冰柱的钟乳石，地表也有许多外形宛如蚁冢、尺寸大小不一的岩状突起耸立其上。后方有好几个凹陷的岩窟像是遭到丢弃的盘子一样并排在一起，这些凹陷的岩窟当中都积满了水，看起来简直就如同数个并列在一块的小小游泳池。

    他们沿着墙壁绕了这个地底大空间一圈，发现虽然壁上留有凹槽，却找不到任何水平隧道。照此情形看来，代表这个大洞穴就是这座钟乳岩洞的尽头，但……

    ――已经抵达尽头了吗?附近并没有看到什么小祠堂的踪影啊……意思就是说方才那些小池子比原先想像中的还要深，搞不好可以经由那些小池子前往洞穴更深处。

    阿九斗走到最后面的小池子旁边，蹲下来观察池子。结果如他所料一般，看起来像是尽头的墙壁被人挖开，距水面约数十公分的上方形成了一个小小的空间。这就表示只要潜入小池子当中，便可往洞穴更深处推进。

    他伸手探入池中，发现池水的温度并不算太低，叮见这似乎正是传说中的梦幻温泉。

    「真没想到咱们居然还得下水游泳呢……」

    听阿九斗这么一说，阿宽顿时心生恐惧。

    「呃，要我进入池子里，我还真有点害怕说……」

    「我想也是啦……这一趟路确实满危险的。不然你跟可萝奈在这里等我回来，好不好?」

    阿九斗脱掉制服，身上只留下一条内裤，并从阿宽手中接过玛那照明灯。此时此刻若再说出什么不该说的话，搞不好又会导致阿宽燃起「这一切都是为了让自己变强」之类逞强的念头，因此阿九斗不发一语地带着玛那照明灯潜入小水池当中。只是前进了几公尺的距离，头上的空间立即变大，眼前跟着出现了另一个洞穴。

    这个洞穴比先前那一个还要宽敞许多，并有另一种不同的光源由天花板透射而下，看样子天花板部位已完全溶解，可以直接望见一部分的森林树梢。

    阿九斗身下泡着的温泉岩盘，也变成了由部分钟乳石及部分表面呈颗粒状的粗糙岩石所构成，故由此再往前的区域便呈现出露天森林温泉的特殊风貌。有好几座温泉隔着巨岩相连在一起，看起来像是连动物们也可能会前来泡澡疗伤的地方。

    ――还真给人一种悠闲的感觉呢……虽然现在并不是适合放松心情的时候，但……

    阿九斗一边在内心产生这种念头，一边挺直腰杆准备找寻身为宝藏藏匿地点的小祠堂，这时突然有人从背后抱住了他。

    「呜哇!」

    阿九斗当然不致于如此粗心大意，不过，紧紧抱住他的人乃是荣子。一方面固然是因为荣子蹑手蹑脚的功夫本来就很高明：但是站在阿九斗的角度而言，他不想太过在意她的一举一动，这才是导致她偷袭得逞的主要原因。

    两团柔软的物体紧紧贴在阿九斗背上，由于阿九斗也赤裸着上半身，因此背部清楚地感受到一股肌肤与肌肤紧紧吸附在一块的触感。

    「你……」

    阿九斗虽试图挣脱，不过却因为被她从背后紧紧抱住，而陷入丝毫动弹不得的窘境。

    「哪，我们总算得以独处了耶。你大可再冷静一点无妨嘛!」

    荣子的双手紧紧环抱着阿九斗，彷佛幽灵动手拉扯牺牲者一般，将阿九斗一步一步缓缓地拉入温泉当中。

    「好好好，我知道了。总之你先放开我好不好?」

    「我才不要。要是我一松手，你肯定会马上逃走，对不对?」

    「这是理所当然的吧!谁软你脱光了身上的衣服啊!」

    「想也知道这世界上不会有人穿着衣服下水泡温泉嘛。」

    「那表示你当场脱光衣服，就立刻跳进池中，一路尾随我到这里?」

    「因为我的动作很快啊，就连那个人造人女孩也压根儿没发现呢。我一直都在等待这个机会的降临啊!」

    荣子发出了妖艳的嗓音。

    「机会?难不成你打算杀我……」

    「才不是咧!看样子你真的是什么都不知道呢!」

    「不知道什么?」

    「我可是个说过喜欢你的女孩子耶?所以为了你做这种事情，当然也是很天经地义嘛!」

    荣子在阿九斗的身上磨蹭，并从背后握住阿九斗的手掌，再缓缓将他的手掌牵引到自己胸部上。

    「这、这种事情是指……?」

    阿九斗的声音变得有点尖锐颤抖。

    「哎唷，拜托你别要求女孩子开口描述好不好?」

    当荣子讲出这句话的同时，已让阿九斗的手掌紧紧吸附住自己的乳房。

    阿九斗吓得伸直五指，荣子又趁势拉着他的手掌逐渐往下移动。只见阿九斗的手掌滑过荣子腹部，继续往更下方推进……

    ――修行确实是该不断累积的基本功夫啊。

    事到如今，绚子才刻骨铭心地感受到累积修行功夫的必要性。当她从地下纳骨堂移动至废墟城镇之时，她还有办法追踪到阿九斗一行人所留下的痕迹。不过自从踏进森林之后，她追踪阿九斗等人的行动便正式宣告失败。

    ――如果是个一流的密探，就非得拥有足以轻松完成任务的能力不可，然而我却因为心中邪念过多，导致自己一时慌了手脚吗……

    绚子所说的「邪念」其实就是内容为「不晓得阿九斗在这一路上是不是已经跟那个神秘女学生做过些什么见不得人的下流勾当?」的个人妄想。当她集中精神展开追踪的时候，还不致闹出什么状况，不过精神一松懈下来，邪念便会立即浮上台面，搞得她动不动就独自一人发出「呜哇啊啊啊啊……」的惨叫声。最后还落得必须花时间确认周遭有没有人听见她发出惨叫的可怜地步。

    ――够了，快点冷静下来啊，服部绚子。现在最重要的是那名女学生如果真的是照屋荣子，那说不定他早已身陷险境了啊!

    「话虽如此，但我都跟丢他们了，这下该如何是好呢……」

    绚子就这么徘徊于森林当中。虽然她最后决定先离开森林，重头确认他们走过的路线，不过这个时候，她在森林里面发现了一股从地下涌出的泉水。为了确认这股涌泉能不能喝，她伸手沾了沾泉水，结果水温既不冷也不热，感觉刚刚好。

    ――对了，我已经整整三天没洗澡了，就利用这股泉水让自己稍微放松一下好了。

    她卸下行李，确认过周遭并无其他人影之后，才开始动手脱掉身上的衣物。她依序折好脱下的衣服，把整叠衣物摆到头上，再将收于刀鞘当中的日本刀当成盖子置于衣物上方，最后才用下绪将刀身与衣物一同绑在头上。这是她为了应付在入浴中遭到敌人袭击的紧急状况而养成的习惯。（下绪：绑在刀鞘上的绳带，用于固定刀鞘和腰带。）

    仗着四周没人看见，全身赤裸的绚子先大大地伸了个懒腰之后，才举足缓缓踏入温泉当中。

    「呼……」

    她满脸通红地吐了一口大气，并用双手搓揉着自己的身子。

    ――拜修练体术所赐，我已经练就出一身相当结实壮硕的肌肉了呢!像萤娜那种有点软绵绵的身体，是不是比较受到男性的欢迎呢……

    脑中一浮现这个念头，她随即慌慌张张地摇了摇头。

    ――不对不对，我不能再胡思乱想了。随时随地锻链自身体魄，乃是撇弃战斗、选择参与政治的服部一族为了不惹来他人暗地谗骂、而必须遵守的义务!

    「可是啊……」

    任由下颚与嘴巴浸入水中，咕噜咕噜地不停制造出气泡的绚子，突然察觉到别人的气息。她静悄悄地让嘴巴采出水面，并维持着弯腰的姿势，暗中查探陌生人的气息。

    耳边随即传来「呜哇!」一声悲鸣，以及接连响起的「啪沙啪沙」水花飞溅声。

    ――共有两个人吗?

    绚子悄悄朝着声音传来的方向移动。两名陌生人就在岩石的另一侧，此时她又再度听见谈话声。

    「哪，我们总算得以独处了耶。你大可再冷静一点无妨嘛!」

    ――这是!

    一听见这阵撒娇的嗓音，就连绚子也能推测出这是一段男女之间的打情骂俏。

    ――照此情形看来，我还是闪远一点比较妥当吧……

    明明没有泡澡泡晕头，面颊却变得面红耳赤的绚子虽打算离开现场，不过她却怎么也压抑不住自己内心那股在意后续发展的念头，而不自觉地暗中侧耳聆听陌生人的对话。

    「好好好，我知道了。总之你先放开我好不好?」

    「我才不要。要是我一松手，你肯定会马上逃走，对不对?」

    「这是理所当然的吧!谁教你脱光了身上的衣服啊!」

    ――这种态度明明正经八百，听起来却格外粗鲁没礼貌的口气……以及这个嗓音……！

    绚子清楚听见这阵声音之后，不由得大感惊愕。于是她拔出日本刀，将一小部分刀身伸向岩石另一侧，藉刀身反射为镜来观察岩石后方的情形。

    只见上半身赤裸的阿九斗被一名女子从背后抱住，整个人因而动弹不得。阿九斗虽然扭动身子试图挣脱，但那名女子却展现更激烈的动作，用自己的身体不断磨蹭着阿九斗。

    因羞耻、混乱及愤怒等情绪同时涌上心头，而变得完全搞不清楚状况的绚子，一转动握住出鞘刀刃的手腕，让刀身呈现直立状态，瞬间纵身跃向半空中。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    其实真要抵抗的话，这种状况压根儿难不倒他，只是阿九斗并不晓得该如何拿捏力道。如果处理不当的话，他搞不好会错手将荣子轰飞出去。此外，他又觉得若是不小心惹火荣子，导致事态变得更加棘手的话，也只会增添自己的麻烦罢了。于是他内心便产生了「我还是稍微冷静一点，设法见招拆招吧」的想法。

    ――况且，如果我可以巧妙地配合她的步调，搞不好就能从她口中套出一些情报……只是话虽如此，我对这方面的经验没那么丰富，现在也没办法冷静地采取应对行动，最重要的是，绝对绝对不能让她搞出生米煮成熟饭的结果……

    任凭荣子再怎么催促，阿九斗就是不让自己的手掌继续在她身上移动。他使劲让捣着她腹部的手掌停留在原处。现在他只能想尽办法靠对话来撑过这个场面。

    「先等一下!我记得你不是说过你要在你所服侍的现任主人与我之间，选择其中一人做你真命天子之类的话吗?」

    「反正不管谁变成我的爱人，都没什么差别啦!」

    「但对我而言，听到这种话可是很讨厌耶。」

    「你不该讲出这么没肚量的话吧!」

    「你搞错了，我只是对你现任主人有点兴趣罢了，我想知道他到底是什么程度的男人。」

    站在阿九斗的立场来看，他虽然只是为了配合荣子得寸进尺的举动，而脱口说出这段相当装模作样的发言，但她倒也接受了阿九斗这番说辞。

    「原来如此。我倒也不是无法理解你的感受啦，那个人呢……」

    就在荣子话才说到一半之时，上空突然传来一阵呐喊声。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    阿九斗抬头望向声音的来源。

    只见全身赤裸、将所有衣服绑在头上的绚子从天而降。她摆出了张开双腿、刀锋高举过顶的姿势。

    「呜哇!这真的太不像话了啦……!」

    阿九斗不禁放声大喊。

    经他这么一喊，绚子似乎总算察觉到自己现在到底是什么模样。

    「咿……咿呀啊啊啊啊!」

    只见绚子在空中灵巧地弯起四肢，整个人缩成一团，掉进阿九斗与荣子身旁的温泉当中。「噗通」一声，水柱飞溅而起。阿九斗及荣子随即移动身子，拉开与绚子之间的距离。

    「服、服部同学……你怎么会……」

    阿九斗开口询问，只让头部与刀身从水波中心探出水面的绚子，虽然看起来满脸通红，却还是以极为尖锐的声调做出回应：

    「你还敢问我为什么!那家伙是照屋荣子!她是个公仪密探啊!」

    「公仪?」

    阿九斗转头望向荣子，只见荣子毫不遮掩自己的裸体，摆出文风不动的站立姿势。阿九斗一移开视线，她马上发出银铃般的嘻嘻笑声。

    「是啊，你明明已经稍微察觉到我的真实身分了，何必再佯装不知呢?」

    「恩，只不过我并不晓得你是个公仪就是了。换句话说，你是个为政府工作的公职人员，那岂不代表政府高层与这件事有所关连?」

    「一点也没错!他很想知道你到底是不是个有能力对抗既定命运的男子汉啊。所以他才派我前来，希望藉此促使你达成他的期望。不过你现在正站在相当危险的十字路口喔。要不是我设法助你一臂之力，搞不好你会在获得宝藏的同时，赔上自己的一条小命喔!」

    「你说我会死?」

    「对啊，只有符合资格的人，才能得到那个宝藏。但是就我这几天观察下来，我觉得现在的你还不够格。」

    「我根本用不着参加你口中那种类似资格审查的程序，所以够不够格都与我无关。」

    「你别一天到晚只顾着讲那种事不关己的话!那好，我帮你把事情变得单纯一点好了。你就选我当你的爱人吧!只要你愿意喜欢上我，我就会让你变成一个真正的男子汉・」

    荣子斩钉截铁地夸下海口。

    此时，绚子从旁插嘴：

    「等一下!我虽然听不懂荣子到底在讲些什么，但我可以确定荣子所服务的政府机关，就是帝国公安委员会!那里虽是统辖骑上团事务的组织，却也是一群热衷于讨伐黑魔术师的激进派!」

    此话一出，荣子脸上也露出了愤怒神色。

    「激进派这个字眼简直可笑至极!如果认同人人皆可自由使用魔术的这种想法，可是会导致帝国崩溃耶!你们为什么就是无法理解这一点啊!」

    绚子也大声怒吼回去。

    「这就是你们被称为激进派的主要原因啊!你们照屋一族的行事作风太过急躁了!成天就只会迷恋着你们擅长的杀人技巧!」

    「你们服部家也没好到哪去，根本就是只顾着服侍帝国政府，忘记了战斗为何物的怠惰一族嘛!」

    「住口!总而言之，如果依照政府法律规定，我们的职则只有负责监视纱伊阿九斗的举动及变化而已。但是你却插手，企图让他接触到魔王遗物……说!你的用意究竟为何!」

    「公安委员会也是依照政府法令行事啊!况且纱伊阿九斗乃是凭着他的自由意志而来到这里，这一点绝对不会错!」

    「既然如此，那你马上给我滚离此地!不准你再接近他一步!」

    绚子大声怒吼之后，荣子突然浮现一副从容不迫的表情。

    「哦……我懂了。原来是这么一回事啊……」

    荣子再度依偎到阿九斗身上。

    「我问你喔，你是要选她呢，还是决定选我呢?」

    「什么?」

    阿九斗一时之间也不知该如何回答。

    「身为密探的我们啊，只会为我们所服侍的主人工作。现在绚子正打算为你工作，但只要你接受我、拒绝绚子的话，绚子就再也没有资格出声挑剔我的一举一动罗!」

    荣子将嘴唇靠到阿九斗耳边，并故意以绚子也能听清楚的声量讲出这段话。虽然觉得这好像一点也不合理，但密探似乎就是这样的人。至少光看绚子的模样，便可知道她大概也适用于这条法则。只见她十分不甘心地紧咬嘴唇，双眼直盯着阿九斗。

    ――虽然搞不清楚到底是怎么一回事，不过这下子我可头大了……不过，就算要我选择，服部同学心中八成也对我怀有颇多怨恨吧……她根本不可能希望我成为她的主人嘛。

    阿九斗虽感困惑，但是绚子却不待他做出决定。只见她仿佛豁出去似地放声大吼，提刀便朝荣子直劈而去。

    「废话少说!这明明就只是你我之间的问题，何必拖他下水!」

    绚子纵身跳出水面，荣子却抓住阿九斗的头，用力把他的脸转向绚子。

    「呀!」

    绚子大吃一惊，再度缩起身子潜入水中。

    察觉到她是因为在意自己的视线，而不敢跳出水面的阿九斗，马上战战兢兢地开口对她说道：

    「你、你放心，我什么都没看到，所以你尽管出手跟她打无妨。」

    「你骗人!明明我整个人都被你看光了!此外，你那句『尽管出手跟她打』，听起来根本就是期待我能为你做些什么嘛!」

    「现在明明不是逞强闹脾气的时候，你又何必咧?」

    「那你快点离开这个地方啦!」

    「说得也对，真是不好意思……不对，先等一下!现在发生了一个书我无法轻举妄动的状况!」

    察觉到现场气氛不太对劲的阿九斗急忙出声提醒，然而他这句话却没能钻进绚子及荣子耳

    「好机会!本姑娘决定在此清算你我之间长年的宿怨!」

    荣子纵身跃向绚子，这次轮到绚子出手应战，不过顾着遮掩身体的她，果然无法展现出原有的灵活动作。于是转眼间便被荣子击中手腕，导致刀刃应声脱手。

    「糟!」

    「啊哈哈!个性羞涩的女孩真难为呢!」

    放声大喊的荣子产生轻微的晃动，她的分身瞬间出现在绚子左右两侧，这也是绚子的拿手绝招。

    「要是抛弃了羞耻心，也没资格当女人!」

    绚子也施展分身术进行对抗。好几名荣子与绚子就这么一边彼此叫骂，一边出手攻击对方。

    「这分明就是我小时候传授给你的招式嘛!」

    「我才不记得你有敦过我!这是我们村庄必学的基本技巧!」

    「我还曾在你被师父臭骂之时，主动挺身替你求情耶!」

    「那还不是因为你在师父的饭菜当中下毒，还想要我帮你背黑锅的缘故!」

    「闭嘴，你这个铁处女!」

    「住手，你这个卖淫妇!」

    虽然情况变成了一场不堪入耳的争论，但由于双方都分化出数名分身，在温泉当中来回飞窜，导致阿九斗压根儿无法动身离开战区。再加上这两位全身赤裸的女孩子还边战斗边从他眼前飞掠而过，虽然绚子相当巧妙地以手脚遮住重点部位，但阿九斗依然感到十分困扰，不知视线究竟该往哪儿摆比较妥当。

    只不过方才令阿九斗发出「无法轻举妄动的状况」的警告，则完全是另外一回事。

    有一双眼睛从方才开始就一直瞪视着阿九斗等人所在的位置。那双不像人类的眼睛，从树梢上方俯瞰着他们。虽然不知对方到底是犬科动物或猫科动物，总之那是一双散发出野性锐利目光的眼神。

    眼睛的主人是一只四脚野兽，体型相当庞大。但它似乎并不像之前所遇过的，因体内玛那产生异常所变化而成的魔兽。因为当阿九斗试图操纵它体内的玛那之际，明显地感受到它体内存在着一股抗拒阿九斗操纵的排斥力。

    ――它就是此地的守护者吗……但我总觉得好像无法从它身上感受到类似人类的意志……

    先前所遭遇的守护者，都具有仿佛人类个性般的意念。然而这次出现在眼前的守护者，却只带有一股野性的气息，也因而导致阿九斗完全无法预测对方的下一步行动。

    绚子及荣子则似乎没有察觉到它的存在，依然忙着进行她们那场平分秋色的战斗。只不过绚子好像有点屈居下风的感觉就是了……

    ――我该如何是好呢……

    他一边注意野兽的动静，一边环视周遭环境，最后他发现有一座小祠堂位于那只野兽的正下方。由于小祠堂被埋在大量树叶底下，使得阿九斗未能及时察觉，不过看来先前的冒险者们，似乎也都因为这堆树叶的遮掩，而错失了找到小祠堂正确位置的机会。

    ――也就是说，它会袭击企图接近那座小祠堂的可疑人物罗……

    阿九斗暗自归纳出这个结论。此时，绚子与荣子的其中一对分身，竟将战场转移到距离小祠堂不远的地方。

    「不妙!」

    阿九斗举步狂奔，他的视线余光也瞄到树上的野兽有了动静。他急忙冲进绚子与荣子之间。

    「你干什么!」

    「不要妨凝我们决斗!」

    绚子及荣子同时放声大吼，但她们没能继续脱口责骂阿九斗。因为那只身长将近两个成年人身高的野兽，已猛然从阿九斗头上直扑而下。

    阿九斗接下野兽的双爪，随即将它用力地丢向后方。虽然野兽的四肢力量不容小觎，却仍然敌不过阿九斗的臂力。然而被抛出去的野兽竟在空中回转一圈，轻轻松松地降落于岩石之上，而且这一摔似乎没有对它造成任何伤害。

    「野狼?」

    绚子不禁出声询问。

    「它很危险，你们快退……」

    野兽完全不给阿九斗足够的时间讲完这句话。它在着地之后，又毫无停滞地纵身飞跃，立刻伸长利爪，瞄准阿九斗的脸直扑而来。

    「喝!」

    阿九斗好不容易避开了这一爪，但着陆于另一侧岩石之上的野兽，又以迅雷不及掩耳的速度翻身再度扑向阿九斗。

    阿九斗怎样也无法完全闪过这一击，利爪撕走了他肩头上的部分皮肤。

    「呜!」

    阿九斗不禁痛得捣着肩膀蹲了下来，不过野兽并未因这一击得手，就此从容地停下来确认利爪对敌人所造成的伤害，而是以同样的节奏继续发动攻击。它第三度跃向空中，企图再将爪子扑到阿九斗身上。

    此时，绚子与荣子的分身一同自四面八方袭向野兽。

    「喝呀啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊!」

    数名分身同时由左右两侧扑向野兽，不料她们的分身竟然全都跟丢目标，只得连忙停下脚步。

    「?」

    这些分身的脸上都浮现出问号。下一秒钟，只见她们通通被撞飞，而阿九斗赫见野兽已来到自己面前。

    当阿九斗发现野兽避开了两人所有分身的攻击，并利用短短一瞬间撞飞绝大多数分身之际，绚子与荣子几乎已用尽她们的力气，颓然瘫坐在阿九斗身边。分身遭受到的攻击会反弹回身上，对施术者的体力造成损耗。因此两人都因方才那一击而筋疲力尽。

    ――看来这一次真的束手无策呢……

    阿九斗认真地做好丧命的心理准备。先前遭遇到的两名敌人，主要目的似乎都只是为了赶走他们，所以并未对阿九斗一行人发动过可能造成致命伤的攻击，不过这次碰到的守护者却是只彻头彻尾的野生动物，看来根本不懂得何谓手下留情。若是它第一次攻击没有得逞，自己至少还能抱着两败俱伤的觉悟，用尽所有力气结实地赏它一举，只是对目前有伤在身的自己而言，连想出手还击都办不到。

    野兽再一次纵身跃起。

    惊惧不已的绚子及荣子都紧紧靠在阿九斗身上。

    阿九斗猛然低头，反射性地舍身覆盖住两名少女。

    他咬紧牙关，准备承受野兽利爪撕裂身体之时，可能带来的剧烈疼痛。

    不过――

    什么事都没发生。

    只听见身旁响起一阵水声。

    他提心吊胆地睁开眼睛，随即看见野兽飘浮在水面上，看起来好像陷入沉睡状态一般。

    ――不管如何，总算是捡回一条命了。

    依然感到有点难以置信的阿九斗，缓缓挺直自己的身子，这才发现绚子躲在自己怀中。全身颤抖不止的她，拚命抓住阿九斗的身子。

    「喂。」

    阿九斗出声叫她，绚子张开眼睛，在交互看了阿九斗与飘在水面上的野兽一眼之后，才彻底解放自己的紧张情绪。

    「太、太好了……」

    她放松全身的力道，任由整个身子靠在阿九斗身上。

    「啊，喂，你这是……」

    阿九斗一慌张起来，绚子才好像察觉到自己置身在何种状况底下，跟着发出了莫名其妙的

    尖叫声，随即往后面跳开，急忙将身子浸入温泉当中。

    「原来是这么一回事啊……」

    此时，阿九斗听见了一阵颇不耐烦的嗓音，出声之人正是荣子。她原本蹲在距阿九斗背后只有少许距离之处，此时正处于缓缓由地上站起身的状态。

    「一个人出于反射所采取的行动，绝对不会带有任何欺瞒的成份!绚子!看来纱伊阿九斗好像是选择了你喔!」

    荣子如此断定，随后脸上浮现出一道邪恶的微笑，并以夹带怒火的声音接着对阿九斗说：

    「既然如此，那你就去死吧你!接下来你将取得魔王的遗产!然后你就等着受到遗物影响，赔上你的一条小命吧!」

    荣子「啪达啪达」地跨步踏过温泉，笔直走向那座小祠堂。只见她伸手探入小祠堂当中，从里面拿出了某样东西，随即用力丢向阿九斗。

    阿九斗反射性地接下她抛过来的玩意，原来是一把大小刚好足以捧在掌心的钥匙。

    ――钥匙?

    正当他感到疑惑之际，荣子已默默地潜入温泉里。从阿九斗所站的位置，也能清楚看见潜入水中的她，正缓缓游回阿九斗原先要她们留下来等待的那个地方。

    ――可恶，这到底是怎么一回事啊……

    阿九斗在心中抱怨了一番。事情暂告一段落之后，他才觉得肩头的伤口变得比先前还要疼痛。

    「好痛……」

    他捣着肩头一蹲下来，绚子随即跑到他身边。

    「你还好吧?」

    「至少死不了。」

    阿九斗如此回答，并别开了原本注视着绚子的脸。

    「抱歉，总觉得事情好像变得很奇怪……」

    他一道歉，绚子马上满脸通红地摇了摇头。

    「我、我一点也没放在心上。我才要向你道歉，要是我能早一点察觉到她的到来……不对，我之所以没有发现，是因为我窝在宿舍里闹自闭闹了好几天，而导致这件事的始作俑者就是你这家伙，居然在课堂上轰烂了我身上衣物，现在我干嘛还向你道歉啊!」

    绚子话讲到一半，竟不知不觉地换上了诘问阿九斗的语气。

    「真是对不起，你说的一点都没错。」

    阿九斗坦率地承认自己犯下的错误，然后脱口说出突然浮现在脑海当中的疑问：

    「你跟那个女孩认识很久了吗?」

    「我们两个一直都是宿敌。正如你刚刚所听到的一样，那家伙老是想做什么就做什么，完全凭感觉行事。」

    「我一路上也一直感受到她这项特质，她的确就是这样的女孩啊。』

    阿九斗一表示认同，绚子立即颇感惊讶地问道：

    「难道你们之间发生过什么事吗！？你别误会，我问这问题并没有什么奇怪的涵义……」

    「什么事也没发生啊，她只是给我惹了不少麻烦就是了……」

    「那就好。其实说真的，她就是个会因为男人而不惜改变生存方式的家伙啊。况且她那种服侍某人的想法根本就大错特错。所以，那个……她刚刚提到什么你决定成为我的主人之类的话，完全都只是她在胡说八道而已，你可要格外留心，别轻易相信喔。再加上她好像又说过类似『你选择了我』的字句，想也知道根本不可能有这么一回事嘛，你说对不对?」

    绚子结结巴巴地讲出这一串话。

    阿九斗则是梢加思考之后，才开口做出回应：

    「不对啊，如果真要说是谁选择了谁，那答案应该是你选择了我才对吧?只不过……」

    「只不过」之后的话，绚子连听也没听进耳中。因为她仿佛陷入混乱一般，不停挥动双手将温泉泼向四面八方。

    其实阿九斗也没机会继续说出这句话的后半段。因为他听见上空响起了一阵慢条斯理的少女嗓音。

    「小阿……绚子……」

    这是萤娜的声音。

    阿九斗抬头一看，萤娜正准备从空中降落至地表。只见她摆出面朝下、四肢下垂的姿势。更令人惊讶的是，不二子竟以侧坐的姿态坐在萤娜背上。

    「看见那只野兽突然睡着，你们居然一点也不会觉得不可思议，还在那边叽叽喳喳地闲聊个什么劲啊!要廷我没有及时赶到的话，你们到底打算怎么度过这个难关?还有，你好大的胆子，竟敢半途丢掉这把咏唱枪!你知道我花了多少工夫，才追踪到你们的下落吗?」

    不二子不停把玩着手中的药瓶，看样子方才似乎是她在半空中洒下了足以令那只野兽入睡的药剂。

    「小阿，你伤得好严重喔!」

    飘浮在半空中的萤娜，摇摇晃晃地朝着阿九斗身边降落。

    「我没事啦。总之我得先请可萝奈帮我治疗这个伤口，还有穿上我带来的那套衣服不可……呃，服合同学你也别忘了换衣服喔。」

    「用、用不着你多管闲事!」绚子气冲冲地吼了阿九斗一顿。

第二卷 4 学生会长的反扑

    治疗过阿九斗身上的伤势之后，暂且先聚集在森林当中某个角落的众人全都不知该如何是好。原因在于无论是谁都无法完全掌握住整件事的详细内情。根据可萝奈及阿宽的说法，荣子虽然一度回到她们身边，但她一穿上衣服，便立即怒气冲冲地动身离开，不晓得跑哪儿去了。如此一来，就代表现场已经没人知道更详细的内幕情报，导致讨论也跟着陷入僵局。阿九斗主张回学园报告，不二子却主张在此启动三项关键物品。而除了抱着野餐心情的萤娜之外，其他人则不晓得哪一方的主张比较正确。话又说回来，即便是看在阿九斗眼中，也不禁觉得不二子的反应实在很有趣。

    「……整件事情的经过大概就是这样。」

    在阿九斗说明详细状况之际，不二子不断重覆着时而晃动身子，时而啃咬指甲，看起来十分局促不安的行为。而当他一说明完毕，不二子马上出声对他说：

    「能否请你把你方才提到的关键物品拿给我看看呢?」要是被她擅自加以启动，我可就头大了……感到有点担心的阿九斗，脑中突然想起某事。

    ――话又说回来，学姐好像说过那张藏宝图跟她哥哥有关……跟理性比起来，觉得不二子很可怜的感性在他心中发挥出较大的影响力。于是阿九斗便将三项关键物品陈列在不二子面前。

    具有录音功能的玩偶造型钥匙圈。

    大小近似记事本，可以翻拍照片，并在照片影像上涂鸦的数位面板。

    以及一个外形简直就跟一支门扉钥匙没啥两样的物体。

    不二子仿佛收集玩具似地将这三项关键物品摆在自己手边，然后再一项一项拿到眼前，仔细端详一番。不二子那副身为完美大小姐的高雅神情，以及身为邪恶女工的妖艳表情全都自她脸上彻底消失。如今只剩下一张拼命试图回溯自身记忆的少女容貌出现在阿九斗眼前。

    「这些物品原本都是属于学姐的东西吗?」

    阿九斗开口询问，不二子却无法回答。然而她熟练地操作着钥匙圈与数位面板附属机能的习惯动作，已代表无言的肯定。

    「学姐说过令兄是一名再差劲不过的人，难道他有对你做了什么吗?」

    阿九斗改变问题，不二子随即摇头加以否定。

    「我也不晓得。只是，我总觉得我好像也非得设法查清楚事情的真相不可……」

    说着说着，不二子开始把玩起看起来并不是她曾经拥有过的第三项关键物品，也就是那支钥匙。当她转动钥匙握把之际，众人只闻一声「咔喳」声响。

    钥匙开始发出咆哮，并绽放出强烈的光芒。

    「这是……!」

    在场所有人都聚精会神地凝视着钥匙。

    钥匙以自身为中心，在半空中画出了一道直径长达五公尺的圆形魔法阵。

    「这是具有空间转移机能的圆形魔法阵。」

    可萝奈开口说明，萤娜则是露出一脸不可思议的表情。

    「换句话说，这是什么东西啊?」

    「只要进入这个魔法阵之人有意的话，魔法阵便会将此人转送至事先设定好的地点。简单来说，就是魔法阵会扭曲空间，开出一个时空洞穴，再将人丢进目的地。由于这并不是先行分解传送对象的身体组织，再以电子传递展开移送的方法，所以在现行的瞬间移动机制当中，算是比较安全的一种方式。」可萝奈详细地解释给众人听。

    「只要有意的话?这岂不是表示……」

    阿九斗脱口说出他的担忧，而下一刻，他所担忧的状况也确实在他眼前上演。

    不二子的身影倏然消失，三项关键物品全在她手上。

    「这、这这这!如果关键物品不见的话，这个魔法阵会变成什么模样啊?」

    阿九斗急忙询问可萝奈。

    「请放心。为了安全起见，魔法阵通常都不会马上消失。一般会再过个一分钟左右才会消散，但在这段时间当中，我们依然可以使用魔法阵展开瞬间移动。」

    「这意思就是说……我得在这一分钟之内，做出要不要动身追赶学姐的最后决定是吧?」

    「是的。不过即便在魔法阵逐渐消失之时才走进阵中，其实也不会引起什么问题。顶多只是被留在原地罢了。」

    ――好吧好吧。

    阿九斗下定决心。他转眼看看众人，看样子大家也都显露出决定奉陪到底的神情。阿九斗内心一产生转送的意念，身体骤然变得相当轻盈，并瞬间体验到坠落的感觉。实际上，他的身体也确实在往下掉。感觉上好像自己从有点高的地方跳回地面上一样。当他站稳脚步之时，发现自己已伫立在一个从未见过的地方。

    他环视了周遭一圈，发现这里是一个比地下纳骨堂还要宽敞的地底空间。虽然置身地底只是他个人的推测，不过由于天花板的高度极高，令他不由得认定自己的推测无误。整个空间的高度足以容纳一栋高楼大厦，宽敞程度也非比寻常，令阿九斗不禁觉得这里甚至有办法建立起一座小小城镇。

    而阿九斗等人所抵达的确切位置，则是在一扇门扉的前面。

    ――宫殿……?

    阿九斗半晌说不出话来，其他人也由于过度惊叹而哑口无言，因为他们看见一扇以黄金装饰而成的壮丽门扉耸立于眼前。看来阿九斗等人似乎是站在墙垣旁边，而这面墙垣则形成了一扇巨大门扉。门扉的另一侧有一条长约百米的石砌道路，道路尽头则有―座祭坛。

    「那边有一座祭坛……」

    阿九斗话还来不及说完，突然看见一道人影闪身出现在门扉之前。

    这道仿佛企图阻止阿九斗一行人穿越大门的身影，看起来虽然没想像中的巨大，却散发出一股格外强烈的魄力。

    「哎呀呀，各位好各位好……」

    人影一边轻轻提起戴在头上的帽檐，一边出声向阿九斗等人打招呼。

    「学生会长……」

    众人一同发出了惊讶的叫声。

    「这里就是终点，这是一场很有趣的游戏吧?」

    当学生会长说出这句话并放声大笑之际，只见三名干部一个接着一个从学生会长背后现出身影。一名身材纤瘦、全身罩着漆黑的长袍；另一个是脱掉足足三公尺高的盔甲，从里面冒出来的高佻身形，最后一个则是双手双脚仍保持着兽类四肢外观，露出一脸爱困表情的肌肉棒子的三名女性。

    ――三位干部……虽然我觉得不太可能，但……

    阿九斗针对三名干部的模样仔细端详了一番。

    肯定错不了，她们确实就是先前守护宝藏的那三只怪物。

    「只是―场游戏吗?」

    绚子颇不高兴地开口询问。

    学生会长则「啊哈哈哈」地笑了几声。

    「没错，这是学生会所举办的余兴节目，名为寻宝游戏。请问各位是否玩得很高兴呢?至于过关奖品嘛……呃，就由我赏一个吻在过关者的脸颊吧!」

    学生会长边说边笑，然而在场发出笑声的，就只有她跟高兴地喊着「哇……亲吻、亲吻!」的萤娜而已。三名干部则是满脸怨恨地凝视着阿九斗。此时，察觉到这一点的学生会长转头望向三名干部。

    「喂，我都这么勉强自己陪笑了!你们还不快笑!给我笑!赶紧炒热现场气氛啊，快!」

    「啊、啊哈哈哈哈!」

    「哇哈哈嘿嘿嘿!」

    「好有趣嘎!真不愧是会长!您策划游戏的才能简直堪称天才嘎!」

    三名干部勉强发出笑声，不过在场依然只有萤娜因她们的笑声而感到兴奋。

    「这怎么可能只是一场寻宝游戏?相信会长你应该愿意好好向我们说明这到底是怎么一回事才对吧?」

    绚子开口询问。

    「哎呀，我就说这是一场游戏嘛。我刻意让你们找到藏宝图，又安排这三名干部担任妨碍者的角色，然后等着颁奖给率先来到这里的寻宝猎人啊!」

    学生会长也收起脸上的笑容。

    「这怎么可能……」

    绚子虽然还不肯轻易放过学生会长，但阿九斗却出手制了她。

    「那又何妨?这是一场相当有趣的游戏喔。会长，你说是不是啊?」

    阿九斗赞同学生会长的说法，学生会长再度露出方才的做作笑容。

    「对对对，就是说嘛。你们一定玩得很开心对不对，啊哈哈哈哈哈。」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    阿九斗也跟着发出毫无抑扬顿挫的笑声。

    不过这阵笑声却在下一瞬间变成了更加死板的声音，因为将三项关键物品抱在怀中，默默不语站在一旁的不二子竟突然快步奔出。

    「你们休想阻挡本小姐通过此处!」

    不二子放声大叫，并从怀中掏出药瓶，用力砸向学生会长脚下站的地方。药瓶落地之处瞬间窜出一阵烟雾，周遭众人的视线转眼之间陷入一片苍茫。

    「糟……」

    学生会长脱口发出狼狈的叫声，不二子加快脚步冲进烟雾当中。三名干部虽试图阻止不二子，但不二子却抢先一步闪身进入门扉里面。

    当众人回神之际，不二子早已沿着门扉另一侧的石砌道路奔向祭坛。

    「学姐……!」

    阿九斗原本打算随后追赶上去，学生会长的尖锐警告声却传入耳中。

    「停!追上去会发生危险!」

    阿九斗察觉到警告声中所夹带的异常气息，因而停下脚步，定睛凝视着学生会长的脸。

    「这果然不是所谓的寻宝游戏吧?」

    「这种事大家都心知肚明，又何必要我明讲呢?话说回来，对于现场只有你能够察觉到状况不太对劲一事，我还满想好好感谢你一番。没错，这当然不是什么游戏。」

    学生会长仿佛放弃敷衍一般，缓缓地摇了摇头。

    「存放在门扉后面的东西，真的是魔王遗物吗?」

    「没错，这里是学园地下迷宫的最底层。前大战的最后一场决战地点就在这里，这里就是魔王军的据点。」

    「为什么要让这里维持着当时的模样呢?」

    「你马上就会知道，不过我只奉劝你一句话：千万别通过这扇门。」

    学生会长一边说一边注视着阿九斗，那是一对异常充满魄力的眼神。

    话虽如此，但阿九斗也不打算轻易收手撤退。

    「为什么?」

    他抛出这个问题，同时定睛回看学生会长。阿宽自然不用说，就连绚子也不由自主地拉开了与他们两人之间的距离。

    「不为什么。接下来不管发生什么事，我要你动也不动地站在原地就好，因为对任何人而言，那都算不上一件值得高兴的好事。」

    学生会长态度平静，却语气沉重地说出这句话。

    不二子独自发现了钥匙散发的微弱光芒遥遥指向祭坛，同时她也深信这道光芒乃是照亮自己过往记忆的明灯。她认为人生至今感受到的一切矛盾，都能因此获得解决。

    她奔跑于石砌道路之上，后面没人追过来。当来到祭坛附近之后，她放慢脚步，拿出钥匙圈与数位面板进行确认。

    ――用数位面板确认掌纹……然后以钥匙圈重播录音内容……这就代表祭坛当中存在苦某种魔术系统，而这两个动作便是用来开启魔术系统的手续。

    她在祭坛上寻找线索，最后发现在这座由金属打造而成、大小接近双人床，看似献祭台的祭坛上头，刻有一段用来当做浮雕装饰的文字。

    《此物封印于此，直到拥有拯救世上万民资格主人现身为止。缺乏资格之人，下场唯有一死。》

    这段文字的旁边有一个钥匙孔，不二子直觉认为钥匙孔的形状跟这支钥匙应该刚好吻合才对。

    「就用这支钥匙……」

    她将钥匙插进钥匙孔，瞬间传出一阵低沉的鸣响。不二子马上知道这座祭坛已经正式启动。

    她拿在手上的数位面板绽放出光芒，虽然只是个玩具，不过却具有感应玛那通讯的机能。她启动接收机能收讯，结果收到了一条写着《请以掌纹进行认证》的讯息。她拍下自己的手掌照片，再将档案传送出去。转眼之间便收到回信，这次的内容则是《请以声音输入暗号化密码》。不二子按下钥匙圈的按钮，当哥哥的声音告一段落之后，钥匙圈便接着播放出语音化的密码。

    一听见哥哥那令人怀念的声音，不二子情不自禁地掉下眼泪。而泪珠滴落在祭坛上的同时，祭坛也跟着开始缓缓隆起。

    《密码认证通过，重新启动系统。》

    不二子听见周遭开始响起这阵语音，随即拉开与祭坛之间的距离。

    缓缓隆起的祭坛，宛如一个以木头组合而成的箱子一样分解散开，形成一个通往地下的洞穴，洞穴开口则占用了整个祭坛的台座部位。

    最后只见一根银色筒管由洞穴下方缓缓升起。

    筒管的直径至少十公尺长，并在升至高度约五公尺左右的位置之后，突然静止不动。

    紧接着只见筒管侧面产生龟裂，整根筒管开始缓缓朝左右两侧裂开。

    「你说接下来会发生某种状况?」

    阿九斗语带戏谵地出声询问学生会长。而在学生会长背后，也就是石砌道路的尽头，则可看见一根银色筒管缓缓隆起。

    「没错，因为你可说是犯下了一桩非得接受报应不可的罪过啊。」

    学生会长一脸遗憾地摇了摇头。

    「罪过?」

    「就是你挖掘出这玩意儿的行动啊!我们已尝试过出手阻止你，你应该很清楚才对吧?」

    「这一点我也有所察觉。事到如今，我总算了解你们的用意为何，你们试图让这玩意儿处于没人能够找到的状态之下。」

    「我的期望也正是维持现状，不对，应该用保存现场一词来形容比较恰当吧。至少政府相当希望把这当成一项从未存在过的玩意儿。」

    「就因为它是魔王遗产?」

    「没错。我们当然是站在政府那一边的人，并为了将来有一天能够成为政府官僚而用功读书。一旦当上学生会长，就已经等于是在为政府机关做事。不过政府内部官僚的立场并非团结一致，我们主流派希望让魔王遗产保持现在这种原封不动的状态。因为我们不晓得破坏魔王遗产会引发何种事态，假设不小心研究出使用方法的话，也有可能再次造成规模庞大的破坏。即便是黑魔术师，也不会想染指魔王的遗产。听说大多数的魔王遗产，都需要具有一定资格才能驾驭使用。我不晓得后面那玩意儿的卢山真面目到底是什么。我只知道若有人轻率地接近魔王遗产，下场唯有一死。」

    学生会长虽然语气平淡地进行说明，但她这段话的内容却令阿九斗大为惊愕。

    「下场……唯有一死!」

    「没错，江藤不二子同学八成已经没救了。但是你非得袖手旁观不可，这正是你应受的报应。我不晓得你与她之间的关系到底有多亲密，但是她是因为受到你的牵连而沦为牺牲品的，你就好好将这一点牢记在内心深处吧!」

    「我只是在照屋荣子的引导之下……」

    话刚说到一半，觉得搬出这种理由辩解实在太过难看的阿九斗，顿时噤声不语。然而学生会长并未听漏这半句话。

    「你真没用!那名女孩在政府机关当中，八成也是隶属于激进分子的手下吧。他们企图扫荡国内所有黑魔术师，甚至抱持着为达目的不借再次挑起战争的想法。这次行动可能是他们为了实现心愿而展开的事前准备工作，或许是因为得知你没有资格使用魔王遗产，所以设法引诱你现身，企图夺取下你的生命吧。总而言之，连我也不晓得他们究竟在打什么如意算盘，我只知道他们是一群感觉相当诡异的家伙，并且总是有办法抢在主流派之前取得先机。」

    「我知道了，所以你的意思是希望我留在这里看着学姐送死，没错吧?」

    「就是这样，你可千万别想要冲过去救她喔。所谓的魔王遗产，据传好像只会杀死没有资格之人，而且不会主动离开其所在的领域。」

    学生会长解释给阿九斗听。

    但她的说明却让阿九斗感到有点纳闷。

    「为什么你会知道魔王遗物的特性呢?」

    「当魔王战败之际，黑魔术师们会自行将魔王遗物封印于世界各地，此乃百年前的一段往事。之后有数项遗物被挖掘出来，不管是黑魔术师也好、政府相关人士也罢，都有人试图想要重新启动这些遗物，其中数名天赋异禀的人才发现了启动方法，不过他们也付出了自己的生命作为代价，亲自证明了魔王遗物的特性。而……这里就是最晚被发现的魔王遗物所在地。」

    「意思是说，学姐的哥哥是……」

    「大概就是那么一回事吧，但我们并不知个中详情为何，我们只是希望这玩意儿能够静静地沉眠于此地罢了。当你将地图交到我手上之后，我们马上就查到了这个地点，也就是我们早就抢在你们之前，成功寻得宝藏的确切位置。然而当我们询问政府是否要动手摧毁这项魔王遗物之时，上层给我们的吩咐却是『维持现状』。如今回想起来，主流派与激进派或许曾针对此事进行过交易或较劲。总之不管真相如何，我只打算遵守政府命令行事。」

    学生会长竖起一根手指，在门前画出一条无形界线。

    「一旦跨越这条线一步，休怪我翻脸无情。」

    银色筒管在不二子眼前缓缓裂开，白色烟雾从筒管当中流泄而出，看样子筒中物体似乎是遭到了冷却处理。

    当筒管完全裂开，得以清楚看见内容物全貌之际，不二子不禁放声大叫。

    「这是……!」

    只见装在筒管之中的物体，竟是一只缩成一团的黑色巨兽。

    ――飞龙!

    漆黑身体布满黑铁鳞片，头上顶着一根附有螺纹的钢铁巨角，背部穿戴着一副闪耀着银色光芒的鞍座。传说这正是魔王上战场时骑乘的飞龙。

    原本以尾巴压住头部之姿蜷缩成一团的龙，随着转动身体而重新启动所有的机能。它以不符其巨大躯体的惊人速度滑出简管，其躯体全长将近十五公尺，并向左右两侧张开那对原本折合起来的双翼。带给人一种它彷佛正支配着远超过它巨大躯体的宽敞空间的感觉。

    「自从沉眠至今……已过百年光阴了吗?」

    它开口发出声音。对它那张只能令人联想到恐龙或蜥蜴的容貌而言，这算是一副颇具知性的嗓音。同时，飞龙睁大一对金色双眼，定睛凝视着不二子。

    「不过我记得，这段期间我曾经差点醒来，但最后终究未能达成完全启动的状态。如果从那时算起的话，大概也有数十年之久了吧!只不过这若是一次没有目的的启动，那么即便苏醒过来，也算不上是什么值得高兴的好事吧?」

    虽然这只是一段自言自语，却足以令不二子心生畏惧。

    「你、你是……传说中的……」

    「我已经被叫成『传说』啦?麻烦你别让我产生好像自己已经年纪一大把的感觉好不好?虽然我是为了服侍人民、公平公正对待世上所有人类而被制造出来的，但制造者却同时赋予我所谓的人格，并要求我依照人格特质采取对应行动为首要原则，执行任务则为次要方针。」

    飞龙的低沉嗓音响彻四方。

    「非、非常不好意思，请、请问你这话是什么意思呢?」

    不二子以带着颤抖的声音回问。

    [意思就是说我很任性啦!」

    飞龙彷佛恐吓似地朝不二子伸出它那巨大的脸庞，不二子不禁发出尖叫，整个人往后跌坐在地。飞龙见状，简短地笑了几声。

    「看你做出这么怕我的反应，着实令我痛心啊。不过，你也不必再感到害怕。假设启动我的人是你，那我可以肯定你缺乏资格。缺乏资格的人，根本无法驾驭我，而我若滥用我的力量，则会对人民造成危害。」

    飞龙再度开口说道。

    「请、请问这句话又是什么意思呢?」

    不二子也再次以微微颤抖的嗓音询问。

    「对于缺乏资格之人所执行的启动行为，我必须立即将此人杀害来作为回应不可。」

    飞龙语气冷静地说出这句话。

    下一秒钟，飞龙向不二子张开了它那张血盆大口。

    「会长!」

    阿九斗放声怒吼，在场所有人全部都听见了飞龙方才的那段发言。

    学生会长则以夹带苦涩情绪的声音做出回应。

    「我实在不想重复同样的一句话啊。」

    现场气氛宛如加上铅块一样，变得极其沉重。人人均不发一语，唯有萤娜开口对阿九斗说：

    「小阿!快点去救学姐啦!」

    「这我知道……但是……」

    阿九斗也对自己无法倾身营救的反应感到相当焦躁。他并非因为心生恐惧或懒惰，他之所以无法踏出救援的脚步，乃是由于他不小心理解到就政治层面而言，「见死不救」才是正确无误的最佳选择。

    ――向全天下宣示魔王依然健在，绝对算不上什么好事啊!

    阿九斗的脑中存在着这样的念头，再加上他是为了协助政府治理国政，才设法考进这间学园的。如此看来，他也只能说学生会长的判断并没有错。

    「想也知道我非得做出正确决定不可嘛!」

    阿九斗破口大骂。

    然而萤娜却打断他的话，发出了更了亮的呐喊：

    「小阿你这个大笨蛋!你根本不晓得学姐内心怀抱着什么样的感受嘛!」

    就在萤娜放声大吼的瞬间，阿九斗整个人突然陷入了麻痹状态。虽然他不知这到底是怎么一回事，但他环视了周遭一圈，发现除了萤娜之外的所有人，也都露出了一脸不可思议的表情。看样子其他人似乎也遭到同样的感觉袭击。

    ――咦?

    霎时，他感受到一种好像有什么东西流进脑海当中的感觉。那是一种意识明明十分清醒却宛如陷入梦境当中……或者该说是不慎闯进了他人记忆深处的感觉。

    奔跑着。

    遭到追赶而奔跑着。

    相当剧烈的焦躁及恐惧感。

    这是某人的噩梦……不对，应该说是亲身体验才对。

    他将钥匙藏在位于温泉的那座小祠堂里面，同时利用玩具数位面板留下记录，并拍下洞窟入口的景致。他已事先答应过妹妹，要用这块数位面板拍照给她看。只是怎么也没料到居然会在这种状况之下拿出来使用。

    他为了扰乱追兵的行动而改变森林地形。这是身为国土之神的姆利特神所赐予的高级魔术。他身上承受的姆利特神守护力量，远比其他信徒还要来得强大许乡。这么做或许无法完全逃离追兵的缉捕，但至少可以多拖延一点时间。

    接着他进入如今已沦为废墟的骑士团专用装备研究所，将数位面板藏在最后面的橱柜里。理由很简单，因为骑上团正是目前竭力追捕自己的敌人。如果这能成为告发其恶行的证据自是再好不过。

    此人再继续奔跑。告发，对了，要设法告发他们。想到了最后一个藏匿地点后，他急忙直奔而去。

    唯有那家伙的事，无论如何都得设法传达给某人知情不可。唯有那个欺骗了自己的男子之事……

    原先成为魔王军最后堡垒之处的封印已被破解，还只是一介学生的自己有幸以调查队队员的身分获派前往。而在调查现场出声向自己打招呼的人，就是那名男子。

    「能否麻烦你调查一下关于破解飞龙封印的方法呢?只要调查就可以了。我偷偷告诉你一桩独家消息，据说下一任魔王好像已经觉醒了喔。政府的方针虽是等调查完成之后，要再次将飞龙封印起来，但我却想彻底摧毁这只骇人的怪物。」

    没想到他那番话竟是谎言!

    自己心中确实也存在着「唯有自己能够破解施加于魔王遗物的封印当中，被喻为最难突破的密码关卡」的自负想法。更何况只是打算破解密码，并没有解除封印的企图，因此自然有许多方式可供选择与尝试。当然他也事先调查过那家伙的背景，得知他并不是黑魔术师，而且还是身为公安委员会的干部，如此一来他自然认定那男人是个值得信任的人物。

    然而，他却在某次偶然的机会下，意外得知那男人实际上正着手进行着某项骇人的计划。

    没想到他竟是个这么可怕的……

    他进入地下纳骨堂。在得知对方的计划之后，他马上重新调查阅于那男人的…切情报，却查出一项根本不可能的结论。早在九十年前，那人就已名列大战阵亡者的名单当中。那么……现在的他到底是何方神圣?

    他打开盒子寻找其遗骨，里面当然不见任何尸骨。

    大和望一郎。

    他将录下密码的玩具钥匙圈藏在这个盒子当中。

    为此而不得不覆盖掉不二子先前所录下的声音，让他感到相当难过。没想到死前竟然还没有办法听见她的声音……

    然而如今自己所能采取的最佳行动，就是为了日后追查此事之人，留下破解飞龙封印的方法。

    他最后再听一次不二子的声音，将她的声音牢牢地刻划在脑海深处，再录下密码，并把钥匙圈收进盒子里面。

    然后他画出一张地图。

    《敬告正在观看这张地图的勇敢之人……》

    如果可以的话，他希望能由黑魔术师来发现这张地图，因为如今只剩下黑魔术师值得信赖了。说来可笑，先前明明极端厌恶他们的自己，现在却完全无法相信任何政府相关人工。

    在整座学园当中，说到黑魔术师较可能出现的地方，大概就是精神修养房了。他们把精神修养房当成联络地点一事，除了黑魔术师集团的成员之外，大概也只剩下相当受不了他们，并为了将他们逼上绝路而进行过详细调查的自己知情。

    他决定将地图贴在修养房里面。

    紧接着，他又特地留下这张地图当作用来告发某件事的线索。在布满宪法条文的整个房间里，利用认同政府设置公安委员会的条文所在位置来藏住这张地图。

    除了自己之外，至少还得经过数十年光阴，才会再出现另一名有能力破解飞龙封印的天才吧?而除了依照自己所留下的线索之外，政府内部并无人能够独力破解封印。如果一切顺利的话，密码应该会暗中落人黑魔术师的手里才对。即便未能如愿以偿，只要这张地图引起骚动，必定能造成政府主流派及一般人抢先他们一步注意到此事。如此一来，他们就不可能独占那头飞龙了。

    至此事情已处理完毕，只剩下最后一项工作。

    就是非得把脑海当中关于密码本身以及隐藏地图的记忆全数删除不可。自己大概马上就会被他们逮捕，一旦落入他们手中，自己肯定将会遭到杀害，并对自己的尸体动用死灵术讯问。必须趁自己还活着之时，请姆利特神及时删除掉脑中的记忆记录才行。

    他动用自己身为准祭司的资格，呼叫出姆利特神，删除掉相关的记忆记录。他几乎必须删掉所有关于学园生活的回忆。而自己死后，可能也会害整个家族吃上不少苦头吧。

    全部完工了。

    只见那家伙伫立在自己眼前，一张足以令人心生厌恶的俊俏容貌。虽然给人一种既爽朗又飘逸的印象，然而内在却与表象截然不同……不对，事实上或许完全吻合。说不定正由于他的心态过于爽朗飘逸，因此才能朝着他所追求的目标迈进……

    「真是服了你啊，你已经自行删除掉相关记忆了吗?这下子岂不是表示我们没办法得到那头飞龙了?了不起!被你这么一搞，我整项工程的进度肯定得大幅延后。总而言之，既然事已至此，我也只好想想其他办法来解决!」

    那家伙耸了耸肩，活该!

    不过，光凭自己的力量，根本敌不过那家伙。

    就快要被杀了。

    那家伙的手缓缓伸过来了。

    痛楚。

    视界瞬间为之一暗。

    「这是什么东西啊!」

    阿九斗放声大喊，其他人也露出同样不解的神情。

    此时，可萝奈冷静地告知在场众人。

    「这是由飞龙所记录下来的记忆。虽非正规记录，不过那头飞龙能将所有帝国人民的记忆转换成日志形态，并储存于自己体内。」

    「换句话说，那头飞龙就是黑魔术师所崇拜的神吗……!」

    阿九斗发出惊讶的叫声。

    「就连沉睡的这段期间，储存记忆的机能似乎也一直保持着持续运作的状态。只不过没人能够加以利用就是了。方才的状况乃是经过百年之后，飞龙的内部记录再次受到利用所造成。」

    可萝奈做出上述说明，不过阿九斗仍对某事感到不解。

    「为什么这段记忆能够传入我们所有人的脑中呢?」

    「可能是某人扮演了传送媒介的角色所致，至于此人是谁那就不得而知了。」

    阿九斗转眼望向萤娜，只见萤娜露出一脸茫然的表情。结果她好像完全搞不清楚状况。

    ――不过，管他到底是谁。总之我看到了，我亲眼目睹事实真相了啊。

    阿九斗对萤娜展现笑容。

    发现阿九斗面露微笑的萤娜，也跟着嫣然一笑。

    「嗯!」

    学生会长则是敏锐地察觉到阿九斗所散发出来的气势。

    「我不管喔，我会拿出全力对付你就是了。」

    学生会长丢下这句话，随即挥手示意阿宽及萤娜闪一边去。

    「可萝奈。」

    阿九斗做出指示，可萝奈随即穿上好像变得相当中意的滑轮鞋飞冲而出，以左右两手抱住阿宽及萤娜，快速退离战区。

    「服部同学。」

    阿九斗接着叫了绚子一声，绚子却轻轻摇了摇头。

    「斯哈拉信徒绝不避战……」

    「不可以啦。你用不着这样勉强自己，这是插手此事的我理应负起的责任。」

    「不，我跟照屋荣子之间也有一笔帐还没算清楚。另外，我也认为你的决定并没有错。况且……况且……」

    绚子话讲到一半，突然变得有点口齿不清。只见她满脸通红，小声说出剩下的半句话。

    「况且，既然你选择了我，我当然也该……」

    「咦?你刚刚说了什么吗?」

    阿九斗由于没听见绚子所发出的细微声音，所以不禁开口回问。

    「笨蛋!我说……」

    绚子正准备破口大骂。

    但是阿九斗这次依然无法听清楚她所说的话。因为绚子的话还没说完，阿九斗整个人已被一股劲道强烈的冲击炸飞出去。

    ――什么!

    还来不及搞清楚状况，他已重重地摔回地面。

    绚子也一样，而且她所受的伤害似乎比阿九斗更加严重，只能躺在地上痛苦呻吟，完全无法起身。

    「到底……」

    当阿九斗吃力地抬起头，试图讲出「到底发生了什么事……」这句话之际，又有一阵冲击从侧面直袭而来。

    只是这次阿九斗虽然再度被打飞，却也同时确认了冲击的真面目。

    原来是学生会长伸长手腕发动了攻击。虽不知她是在瞬间强化手臂肌肉组织，或者像绚子的分身术一样，纯粹只靠玛那力量给予敌人打击，至少可以肯定学生会长是在伫立于原地不动的状态下，挥出一记侧拳将远在十公尺外的阿九斗打飞出去。

    「在决定动手之时，宣布这场干架开打的钟声就已经响起，小子。」

    学生会长撂下狠话，然后又一脸无趣地补上一句附注：

    「刚刚我也跟你一样，看过了某人的记忆，所以我可以理解你的感受。不过呢，为了贯彻我自己所相信的真理，我绝不能让你通过此地。」

    「既然如此……」

    阿九斗缓缓起身。

    「……那你大可别用偷袭的招数，让我有机会高高兴兴地与你打上一架，不也是很好吗?」

    「看来你比我想像的还喜欢打架呢，小子。好，我就赏你一场可以打得很高兴的架!咱们明明已经认识有一段时间，但我好像还没自报名号是吧?我叫白石莉莉，个性有点急躁。」

    莉莉再度伸长右手，阿九斗为了闪开这一拳而转动身子，不料真正的攻击却来自相反方向。阿九斗的下颚结结实实地挨了一拳，原来是莉莉的左手由下方伸了过来。

    「我也会加上一点假动作喔!亏你刚刚大话说得那么满，结果好像不怎么习惯这种打架场面嘛。」

    阿九斗为了让模糊不清的脑袋恢复正常，而用力地摇了摇头。

    「会长的眼光不太正确喔，我这个人最讨厌打架了。」

    「经你这么一说，我才想起这三个家伙也对我说过。说什么你的力气虽大，但出手却颇多迷惘等等……」

    莉莉抬起下巴指向三名干部。

    「是吗?其实三位干部也很温柔喔，每次攻击总是手下留情，才不致对我们造成致命伤。只不过最后一位比较认真一点就是了……」

    「她只要一变身，个性就会跟着重返野性状态啊。好啦，废话先摆到一边。其实在众人的评价当中，我可是个出乎意外的温柔女孩喔。我想现在也差不多该让你失去意识了。」

    莉莉边说边指着自己的背后。

    飞龙张开血盆大口，射出了某种物体。在传说的描述当中，飞龙具有口吐烈火的能力。不过眼前这头飞龙却从嘴里吐出了一根带有螺纹的铁棒。

    只见这根长约一公尺的铁棒夹带着呼啸声，笔直刺入地表。铁棒钻碎跌坐在地的不二子两脚间的石板，接着又持续激烈地旋转缓缓潜入地底。

    [二根在体内制造出来的铁棒，乃是我身体的一部分。正因为我觉得利用飞行道具是很卑鄙的攻击手段，所以我不惜挪用身体组织来制造铁棒。前代魔王就是有这种观念的人物。来，少女啊，起身果敢与我一战吧!对于缺乏资格之人，我至少会给予一次挑战我的机会。比起执行任务，更应先忠于自己的感情。正因前代魔王如此吩咐过我，我才会依言行事。」

    飞龙如此说道。

    双脚依然颤抖不止的不二子，勉强从地上缓缓站了起来。

    但是方才所看见的那段记忆，却依旧盘旋在她脑海当中，怎样都挥之不去。

    ――兄长大人……

    她得知了事情的真相，原来自己怀抱长达十年之久的这份心情，全部都建立在假象之上。这令她不禁认为自己只是一具毫无意义的躯壳。

    「站起来了吗?不过凭你那踉跄不稳的脚步，根本无法抵挡我的攻击喔!」

    飞龙冷冷地说道。

    「就是这么一回事。」

    学生会长白石莉莉听见飞龙的这段发言，径自耸了耸肩。

    「所以啦，你也跟着昏倒比较好喔。相信你一定不想看见女孩子的身体遭到铁棒贯穿的场面吧?一旦杀死江藤同学，飞龙就会再度沉睡，到时候我会毁掉那个录有密码的小玩具。如此一来，整件事情便可宣告落幕。这一切都会在你睡着的期间完成。」

    「就是因为觉得这种结果很不好，我才会站起来啊。」

    阿九斗正面注视着莉莉。

    「不然你打算怎么做呢?想要击败我，再挺身与飞龙一战吗?」

    莉莉半开玩笑地出声询问。

    「这样岂不是代表你主动采取准备成为魔王的行动吗?」

    面对这番正确无误的指责，阿九斗一时无言以对。

    「我……我会好好处理此事，让自己不至于变成魔王。」

    阿九斗话一说完，莉莉随即放声大笑。

    「哈哈哈!真是经典啊!这下子我更不能让你这种毫无觉悟的家伙通过这扇门!」

    莉莉再度挥拳发动攻击，阿九斗也再次被拳头打飞出去。

    ――的、的确如她所说，我可能根本还没做好觉悟……

    阿九斗察觉自己的心意已产生动摇，自己似乎有着就是想要帅的坏习惯。他觉得这次自己搞不好也只是凭着一股傻劲夸下海口罢了。

    不过――

    「有觉悟!当然有觉悟啊，纱伊阿九斗!」

    他听见某人的声音传人耳中。

    绚子缓缓站了起来。

    阿九斗抬头看着她。

    绚子放声对莉莉与阿九斗大喊。

    「就算你还没做好觉悟，我也早已下定决心!如果你有朝一日真的成为魔王，我也会亲自取下你的项上人头!」

    这段话令阿九斗的意识顿时恢复清醒，他倏然起身。

    「真服了你啊……既然你都这么说了，我当然非得起身应战不可了。」

    阿九斗看着绚子。

    「连我也觉得自己的个性实在很糟糕呢。」

    绚子因为被阿九斗深深凝视着，不禁变得面红耳赤。

    「哪、哪里糟糕啊?」

    「不管是眼前的事、或是今后的事，我都希望寻得一个妥善解决的方案。既优柔寡断又没有觉悟。不过，你若是愿意出手杀我，那应该也算得上是……所谓的觉悟吧。」

    阿九斗面露微笑。

    绚子则是边转开头边回应。

    「真、真是个没用的家伙!」

    「就是这么一回事，会长。」

    阿九斗重新面对莉莉，只见她换上了一张颇感佩服的表情。

    「真是个女性杀手呢。你很适合作为支配者喔，小子。」

    「咦?我连想也没想过这回事耶……」

    「是吗?原来你毫无自觉啊。」

    莉莉话一说完，随即再次伸长手臂。只是这次的攻击目标并非阿九斗，而是一旁的绚子。

    「啧!」

    绚子虽勉强以手中刀刃挡下接连来袭的拳头，但拳头挥击的次数却不断增加。最后终于承受不了这波攻势，整个人飞了出去。

    「服部同学!」

    阿九斗放声大叫，绚子再次重重地摔向地面，发出痛苦的呻吟。

    「呜……用不着在意我的伤势，你只管……」

    「我知道了。」

    深刻体会到绚子心中觉悟的阿九斗，向莉莉摆出了攻击姿势。

    「我也要展开反击了!」

    阿九斗回想起先前在地下纳骨堂曾使用过的强化版龙卷风魔术。只要能够回想起龙卷风魔术的方程式，那么即便手中没有子弹，应该也有办法重现同样的魔术威力才对。阿九斗开始回想当时那发子弹所造成的方程式脉冲频率，并舞动手指带动意识衍生出同样的脑波讯号，再以言语来协助讯号发挥效果。

    「让心海所生微弱鸣响化为旋风!」

    在阿九斗手中诞生的旋风瞬间扩大，化为一道龙卷风袭向莉莉。然而莉莉却露出一脸满不在乎的表情，好整以暇地面对这道高度达数十公尺，夹带惊人咆哮声席卷而来的龙卷风。

    ――终究只是玛那所形成的强风，而玛那的流动可用玛那加以阻止。好好记住这个大原则吧。」

    莉莉也同样在手中召唤出一阵旋风，而它也瞬间转变成一道龙卷风。当它撞上阿九斗制造的龙卷风的瞬间，两道龙卷风竞不可思议地凭空消失。

    「利用玛那展开的远距攻击，可以靠操作玛那的方式轻易破解。例如你先前使用玛那形成的压力来折断敌人手脚的行动，其实若非双方实力相差悬殊，你那一招根本不可能奏效，因为一旦拉开距离，玛那所夹带的攻击力便会大幅减弱。」

    莉莉对阿九斗做了一番说明。

    「感谢学姐不吝指导，学弟受教了。那么结果说穿了，直接靠拳头互殴才是最好的对决方式。如此一来，就变成纯粹只以体内的玛那储存分量来定胜负了。这对会长这种身材娇小的人而言，应该较为不利吧?」

    阿九斗出声回应。虽然只是不经意的一句话，但阿九斗却看见这句话如同信号一般，让原本在一旁静静观战的三名干部身体都莫名其妙地同时震了一下，显露出相当紧张的模样。

    ――?

    莉莉的模样也变得有点奇怪。只见她低头不发一语、全身颤抖不止，并伸手缓缓沿着头上那顶时髦尖帽的帽缘滑动。

    三名干部一起放声大叫，并开始惊慌失措。

    「不妙嘎!」

    「会长只要一伸手触摸帽子，接下来就会发生相当要命的状况!」

    「呜啊啊啊!」

    莉莉任由身体持续颤抖个不停。

    「身材娇小……?」

    再次抬头之时，只见莉莉脸上充满了怒火，随后她以手指夹住帽缘，用力往水平方向一扯，将帽子的后缘拉至正前方。

    「天啊!会长终于反戴帽子了啊!」

    「一旦变成这种状态，就再也没人阻止得了会长嘎!」

    三名干部彼此拥抱在一起，浑身直打冷颤。

    「你去死吧你!」

    莉莉放声怒吼，双手瞬间自身体左右两侧消失。

    ――呜喔!

    阿九斗大感惊愕。不对，应该说他根本来不及感到惊讶。因为数不清的拳头猛然从各个方位袭向阿九斗的全身上下。

    「呜啊啊啊啊!」

    全身遭到殴打的阿九斗看见了……在他周围数十公尺的空间当中，四面八方都被学生会长的拳头所填满。

    这波殴打接着又将阿九斗整个人打向空中，完全不容阿九斗掉回地面。到处挥舞的拳头，彷佛在半空中形成了一个半径长达数十公尺的球体。而阿九斗则宛如随风飘摇的羽毛一样，摇摇晃晃地飘浮于球体正中央地带。

    确认阿九斗完全没有动静之后，莉莉总算停止继续出拳攻击，她的眼神也终于恢复正常。

    「昏过去了吧?」

    看了从半空中掉回地面的阿九斗一眼之后，莉莉将帽子重新戴好，再转身确认背后的战况。

    不二子虽然勉强躲过飞龙的持续攻击，但原本只擅长制作药物的她』根本就没有足够能力来应付近距离的战斗，于是便缓缓被飞龙逼向墙角。

    「我也觉得你很可怜，不过你放心，我会帮你报这个仇的。」

    莉莉以不二子听不见的微弱声量嘀咕了一番。

    然而――

    「这场架还没结束!」

    阿九斗的声音突然传入耳中。

    就连莉莉也不禁愣了一下，急忙回头确认状况。

    纵使全身虽已布满瘀伤，但阿九斗还是站了起来。他踩着摇晃不稳的脚步缓缓往前进。

    「你还没被我扁够是不是啊!」

    莉莉气势猛烈地挥动双拳展开攻击。此时，她的情绪固然没有失常，但拳头的威力依旧等同于方才发飘之时的强烈打击，相当准确地轰向阿九斗的各处要害。

    不过阿九斗并未因而停下前进的脚步。

    「哈哈……会长你可真是亲切呢，还这样主动教我正确的打架方法。我懂了，只要事先知道会吃上对方所发动的攻击，就一点也不觉得痛!这就是诀窍，原来如此啊……」

    阿九斗嘀嘀咕咕地碎碎念个不停。

    「啊哈哈……还真亏你能在实战中学到这个诀窍呢!」

    虽然内心产生了五成恐惧的念头，但莉莉还是发出虚张声势的笑声。或许很理所当然，但她在这间学园当中，可是号称实力最高强的学生会长，她那双拳头还曾经摧毁掉一支嘲笑她身材矮小的骑士团。不过阿九斗却一边任由这双铁拳落在自己身上，一边持续迈步前进。

    「你们几个!」

    莉莉呼叫三名干部。

    「是!」

    三名干部挺直腰杆，立即准备加入这场战斗。她们分别让身上所穿衣服转化成银色的坚硬物质；穿上牢固盔甲；变为狞猛野兽。

    「用不着手下留情，给我上!」

    莉莉一声令下，三名干部马上展现出合作无间的队型攻势，分别由三个方向同时袭向阿九斗。银色刀刃自头上直劈而下；野兽尖牙则从右侧扑咬；而长度等同于身高的斧刀由左侧横扫而来。每一种都是曾令阿九斗吃尽苦头的攻击手段，凭阿九斗现在的状况，也根本不可能全部避开。

    不过――

    阿九斗依旧没有停下往前迈进的步伐。

    他张口咬住银色刀刃，只靠右手便握住野兽利爪，左手则完全不顾斧刃嵌入手指当中，硬是紧紧扣住了巨斧。然后就这么拖着三名干部继续往前推进。

    莉莉持续不断地出拳殴打，但阿九斗就是不肯止步。

    最后，阿九斗一来到莉莉面前，立刻猛然晃动身体，将三名干部通通甩了出去。他的力气奇大无比，三名干部均在空中飞行了将近十公尺之远。

    「呜哇啊啊啊!」「呀啊啊啊啊!」「喔喔喔!」

    三名干部分别发出三种不同的惨叫声，随后重重地摔回地面。只闻一阵「咔锵咔锵」的激烈撞击声响起，三名干部就此倒地不起。

    莉莉收回双拳。她一边任由汗珠从额头滴落，一边抬头仰望人高马大的阿九斗，并开口加以谴责：

    「别开玩笑了好不好!你为何非得如此坚持自己的理念不可啊?」

    「只是不经意地想到罢了。我只不过是在思考能够让这一切和平落幕的方法之时，突然想到干脆用这种方法试试看罢了。我并没有花太多心思去考虑可能造成的后果，所以真的只是不经意想到而已。」

    脸上布满淤伤的阿九斗，低头俯视莉莉。

    莉莉耸了耸肩头。

    「你耍宝啊。听见你居然有办法为了这种烂理由而坚持到底，害我突然觉得此事不管结果如何都无所谓了。虽然我也可以赏你一记最后的必杀技，但还是算了。我不晓得你是会被飞龙杀掉，还是死在服部的手下，反正随你去死吧。」

    察觉到话中含意的阿九斗，顿时大吃一惊。

    「那么……」

    「少嗦，我可没输，我只是懒得再理你罢了。」

    莉莉指向自己的背后。

    「非常感谢你。」

    阿九斗向她鞠躬致谢。

    「要谢就去谢服部吧，我只不过是相信她所说的话，才决定放你过去罢了。其实我至今仍然确信你所采取的行动大错特错啊。」

    莉莉翘起下巴指向绚子，阿九斗也跟着转头望向她。刚好看见原本倒地不起的绚子，好不容易才重新起身的画面。她有点难为情地捣着浮现瘀伤的脸颊，并对着阿九斗挥手，示意要他快点赶去救援。

    「我一定会竭力让整件事情圆满落幕，难道我这样的想法当真错了吗?」

    阿九斗开口询问莉莉。

    莉莉也翘起嘴角做出回应：

    「就是因为不对，所以你才会被称作魔王啊。」

    阿九斗准备行经莉莉身旁，但她好像突然想起什么事情，出声叫住阿九斗。

    「等一下。」

    「?」

    面对停下脚步的阿九斗，莉莉伸出手指，对他说了声「弯个腰吧」。

    内心虽然感到疑惑，但阿九斗还是依言弯腰，莉莉随即踮起脚尖。

    「我忘记颁发约定的奖赏给你。」

    莉莉亲了阿九斗的脸颊一下。

    如同木桩般插入脸颊旁边墙壁的金属棒，令不二子心生恐惧。

    她已经没有抵抗的手段，手边所有药物早已全数使用殆尽。只不过面对飞龙这种敌人，就连她自己也不晓得药物究竟有没有效就是了。

    即便被逼至墙角，不二子依然不禁回想起关于哥哥的回忆。

    在过去这段漫长时光当中，她一直以为兄长是个不诚实的坏人。但在得知真相之后，她才了解到原来兄长不但诚实，而且十分坚强。这也代表在她孩提时代对哥哥留下的印象并没有错，然而如今即便再怎么悔恨也已经为时已晚。她对硬是逞强渡过这段人生时光的自己感到相当后悔。当时其实很想跟哥哥撒娇，却勉强压抑住这份心情，这一点也让她后悔莫及。她为了装出完美大小姐面貌所花费的心思，结果只不过是白忙一场；至于她为了创造出暗中统治学园的邪恶女王形象，所使用过的诸多卑劣手段，其实也只不过是才能远不及哥哥的自己，硬是为了虚张声势而白费的一番心机罢了。

    ――话虽如此，只要我死了，应该就能够跳脱那些虚伪假象，重新获得自由了吧……若以世俗的信仰角度而言，就表示我大概可以回到兄长身边了吧……

    一想到这里，不二子突然觉得很可笑，脸颊也不禁浮现出笑容。

    飞龙则早已在她面前张开自己的巨颚，一股金属臭味由飞龙喉咙深处流泄而出。不二子顿觉一阵呕吐感涌上喉头。

    就在这个时候――

    「学姐，没事了。我会设法化解这场危机的。」

    阿九斗的声音传入耳中。

    不二子转眼望向声音的来源。

    只见身材高大的他已走进门扉里面，伫立在飞龙的正后方。不管再怎么看，他明明都已经全身伤痕累累，连站都显得相当吃力，却还摆出抬头挺胸的姿势。

    飞龙也转头瞄了他一眼。

    「会讲大话的人类通常都很肤浅，而缺乏资格之人还装出一副仿佛拥有资格般的模样，看了更是令我火冒三丈。」

    飞龙语气冷酷地撂下这句狠话，对准阿九斗打开嘴巴，以相当惊人的速度吐出一根刻有螺纹的巨大金属棒。

    足足一公尺长的金属棒发出轰隆巨响，夹带猛烈旋转刺向阿九斗。

    不过阿九斗却不避也不闪。

    「喝啊啊啊啊啊!」

    他绞尽最后一丝气力放声咆哮，随即举起右拳轰向旋转不止的金属棒。

    一边旋转一边急飞而来的金属棒与拳头产生激烈冲撞。

    一阵宛如金属与金属彼此摩擦时造成的尖锐刺耳声，顿时响彻四面八方。

    「什么!」

    飞龙发出惊愕的声音。

    金属棒被阿九斗的拳头挡在半空中，再也无法往前推进。虽然金属棒依旧旋转不止，然而尖锐的钻头却未能在阿九斗的拳头上钻出一个窟窿。拳头与猛烈旋转的金属棒尖端激荡出火花，最后金属棒的旋转力不敌阿九斗的拳头，金属棒便伴随着清脆的声音掉落在地上。

    「除了不擅打架之外，我也只会这么一招而已啊。」

    阿九斗颇感疼痛地甩了甩右手。

    飞龙则觉得十分有趣，以兴奋的语调对阿九斗说：

    「虽然不知你到底有没有资格，但我已整整一百年没遇过像你这么奇特的男人！」

    「那只是因为你这一百年都在睡的关系吧?你未免也太看得起我了。」

    不等阿九斗讲完这句嘲讽的话，飞龙接着甩动尾巴，水平劈向阿九斗。那是一条如同巨木的粗壮尾巴，然而这次阿九斗依然靠着他的拳头接下这一击。

    龙鳞与拳头之间进出火花，龙尾不断进逼，试图将阿九斗整个人压倒在地。

    但是阿九斗竭力支撑住，并震退了飞龙的尾巴。只见他虽然汗流浃背，并不断喘着大气，

    但还是甩了甩右手。

    「你这是什么意思?」

    飞龙感到有点不可思议地出声询问。

    「我只是在想，我到底该怎么做，才能在不致错手杀了你，而我及学姐也不致被你所杀的状况下，让整件事情圆满落幕。后来我想到，互殴应该算是个满不错的方案才对吧?虽然你我体积相差极大就是了……」

    听见阿九斗语气十分认真地说出这句话，飞龙不禁放声大笑。

    「哈哈哈哈!过去从来没人对我说过这种话!好，那你尽管使出全力，跟我上演一场精彩的互殴戏码吧!」

    之后飞龙与阿九斗彼此站稳脚步面向对方，展开了金属棒与拳头，以及尾巴与拳头的互殴对决。虽然彼此都已算到第二十次对打，但双方似乎都因为感到疲劳的缘故，而停止继续计算互殴的次数。

    然后――

    大概是打算祭出最后一击了吧，只见飞龙竟摆首扑向阿九斗。面对发出震天怒吼快速逼近的龙头，阿九斗仍旧挥拳展开反击。

    紧接着传出一阵金属互相撞击，导致其中一方裂开的声音。

    当这阵声音消逝之后，一名人类与一头巨龙同时缓缓倒落于尘土上。

    亲眼目睹这幅惊人光景的不二子，尚无法理解眼前究竟发生了什么事。纵使如此，她还是很清楚现在的自己到底该做些什么。

    不二子快步奔向阿九斗身旁。

    「你叫什么名字?」

    横躺于地上的飞龙开口询问。

    趴倒在地上的阿九斗虽然此时此刻再也不想理会任何事情，但既然对方出声询问，他也不能闭口不答。

    「纱伊阿九斗。」

    「有够糟糕的名字。」

    「反正只是个孤儿的姓名罢了，你用不着管那么多。你呢?」

    「彼得豪森。」

    「有够糟糕的名字。」

    「这是已死的主人替我取的名字。他的命名概念糟到不像话，但我很喜欢这个名字。」

    「看来你跟你主人之间的关系好像还不错嘛!」

    「因为他是个很不错的男子汉，我希望今后也能建立起同样的良好关系。」

    「但你的主人不是已经死了吗?」

    「当然是跟新的主人重新建立啊!」

    「那真是太好了，恭喜你啊。」

    「纱伊阿九斗，你是个笨蛋不成?你就是我的新主人。」

    ――什么?

    阿九斗不由得挺直上半身。

    「你这话什么意思?」

    「苏醒过来的我需要一名新主人，否则你以为我很喜欢干出每次醒来就胡乱杀人的举动啊?」

    「但是要成为你的主人，不是需要拥有某种资格才行吗?」

    「所以啊，打赢我也算是所需资格的其中一部分。」

    「哇咧，给我等一下!我心领了!我自愿放弃这个权利。」

    「你想得美，如果你当真打算放弃，那我就非得再动手屠杀目前位于这一带附近的人类不可。」

    「等一下、等一下!说真的，在成为你的主人之后，不是就会有某些义务落到我身上吗?」

    「什么也没有，不过我的主人通常都被世人称之为『魔王』。」

    ――我的老天啊……我又忘记考虑到可能发生的后果了啊……

    阿九斗感到头痛不已。

    此时，不二子却突然跑过来抱住他。

    「呜哇!你这是做什么啊，学姐?」

    「不，请您别再称呼我学姐了!」

    不二子露出感激的目光注视着阿九斗。

    ――这下子真的不妙了……该不会是因为看见那段回忆所造成的打击，导致她完全变了个人吧?

    「不不不，学姐，你先冷静……」

    「哎呀，请您真的不要再用那两个字叫我了!我的魔王大人!我将以黑魔术师的身分，尽心尽力服侍您一辈子!」

    阿九斗被不二子压倒在地。

    「这这这……等一下啦!」

    ――这下子是不是代表我的立场变得比先前还要糟糕了呢……我的梦想是成为国家一级的……什么来着啊?

第二卷 5 个性开朗的阴谋家

    「说实在的，我还是觉得这样做似乎不太妥当啊……」

    阿九斗轻声嘀咕了一番，因为彼得豪森主张自己的主人应该住在此处才对。

    阿九斗被分配到位于地下宫殿中的某一间房间，内部装潢就跟童话故事书里面所描绘的国王谒见厅一模一样，除了地上铺上了鲜红色地毯之外，还摆了一张椅背格外挑高的椅子。而阿九斗此时虽坐在这张豪华椅上头，但他总觉得坐起来感到相当不自在。

    「况且那个啊，如果以旁观者的角度来看的话，这个场面……」

    「以旁观者的角度来看的话?」

    彼得豪森觉得很不可思议地出声询问。

    「如果以旁观者角度来看的话，肯定会认为我是个不折不扣的恶徒吧。」

    阿九斗开口回答。这张椅背挑高的椅子附有骷髅头模样的装饰，阿九斗则跷着二郎腿坐在椅子上。从外侧弯腰坐在椅子扶手上，全身斜靠在阿九斗肩头的人物，乃是如今已领悟到黑魔术师的本分为何，并擅自宣誓效忠阿九斗的江藤不二子。接着是觉得十分有趣的萤娜侧坐在阿九斗的膝盖上，再加上连绚子也露出一脸不高兴的神情，伫立在阿九斗身旁，最经典的是缩成一团躲在椅子后面的，居然是一头全长达十五公尺的飞龙・彼得豪森，最后则是阿宽及可萝奈坐在台阶下待命。

    「看起来简直就像是打算征服世界嘛!要不要我帮你拍张照片，再请学级新闻帮你刊登出来啊?」

    站在稍远处看着这一幕的莉莉以一半傻眼一半开玩笑的语气对阿九斗说道。三名干部也跟着点头认同学生会长的说法。

    「拜托你饶了我好不好!我要回学生宿舍啦!我要过我想过的平凡学园生活啦!」

    阿九斗放声大叫。

    「你还真是个死心呢……」

    莉莉耸了耸肩。

    帝都某处，某个男人正置身于某栋大楼的办公室当中。他虽然有着一张令人不禁倒抽一口气的俊美容貌，但不可思议的是一点也不惹人厌，反而给人一种能够轻易与任何人交谈的爽朗印象。

    他――大和望一郎正定睛眺望着窗外的日式庭园。看起来既像是在思考什么事，同时也给人一种彷佛对这座庭园具有相当深入的理解，就算要他看上几个小时也不腻的感觉。

    此时，一道人影很没教养地闯入了这座庭园，望一郎脸上的表情顿时掠过一丝阴霾。然而粗鲁地践踏了这座庭园的少女，却似乎完全没察觉到望一郎的表情变化，径自打开窗户跳进办公室之后，马上将自己的情绪一股脑儿地全数发泄在望一郎身上。

    「哪!出手帮人家折磨那个纱伊阿九斗跟服部绚子啦!」

    荣子放声大叫，并将自己的身体靠在坐于椅子上的望一郎身上。

    「折磨这个用词听起来未免太过激动了点吧!」

    「这不都是因为他们的脑筋有问题!干脆让他们死一死算了啦!」

    「说的也是。不过结果纱伊阿九斗并没有丧命呢……」

    望一郎像是突然回想起来一样，脱口说出这句话。

    「对啊，这确实很奇怪呢。为什么他没有死啊?」

    「嗯，因为预测未来终究只是预测而已。如果碰到太过复杂的事情，当然也有可能会发生预测失准的状况啊，只不过这次确实有点奇怪呢。因为照理而言，纱伊阿九斗会解开封印，并因此而命丧黄泉才对。」

    陷入沉思的望一郎伸手抵着下巴，荣子则拼命认同他的说法。

    「对啊!这个也是这么说过吗?」

    「然而，封印似乎被别人所破解，纱伊阿九斗才因此捡回一条小命。搞不好在这个突发状况当中，隐藏着导致预定结果产生变化的秘密。」

    「到底是怎么一回事呢?」

    荣子坐在望一郎的膝盖上，整个身子依偎在他身上，并以双臂勾住他的颈项，摆出撒娇的姿势。望一郎则一边轻抚她的头发，一边开口回答问题：

    「意思就是他的实力在短时间内获得了大幅成长。此外，他当时的精神状态也会大大影响到他控制玛那能力的强弱。我想可能是出现了某种导致他认真起来的要素吧。」

    「好厉害唷!你果真什么都知道耶!」

    荣子像个小孩子一样，显得相当兴奋。

    望一郎则有点难为情地笑了几声。

    「我可没有白活了这一大把年纪喔。好啦，你不是也得赶紧回老家去报告任务的执行结果吗?」

    望一郎说完这句话，便轻轻拍了荣子的臀部一下。荣子笑闹着扭动身子，随即快步跑出办公室。

    等荣子离开之后，望一郎才叹了一口大气。他不经意地拿出挂在脖子上的项链，放在手上把玩一番。项链上附有一个小纪念盒，他打开盖子，随即映照出一张立体照片，是一名金发美女的身影。

    望一郎彷佛觉得方才被荣子坐过的地方已经变脏了一般，伸手轻拂了膝盖几下，再重新坐回椅子上，聚精会神地凝视着这张立体照片。

    「哪，时间真是漫长呢……我已开始感到疲倦了啊。现在也差不多算是可以跟那个魔王彻底做个了断的时候了吧?」

    望一郎自顾自地轻声低语。

第二卷 后记

    后记

    总而言之，本人水城正太郎是也，各位近来可好?我吗?嗯……普普通通啦。

    所以啦，第二集出炉!然后这也算是我第二次写后记。原本我还以为应该要提到以上一回的后记为基础的话题才对，没想到全国难吃料理情报并未如同雪片一般蜂拥而至（想也知道不可能嘛），使我十分佩服日本国民的良心……不对，应该说我很佩服各位所具备的正常味觉，因此怎么也无法接续上一集那个话题的后续发展。说的也是啦，因为照理而言，料理做得很难吃的店家都会自行倒店嘛。

    话虽如此，由于我自己这副爱钻牛角尖的个性好像到死都改变不了，所以我还是决定谈谈另一个类似的话题。我想提的话题是到最近才开始关心的『善行』这个话题。不是位于关东地区，念成『ZENGYOU』的某个地名。而是念成『ZENKOU』，也就是指「做好事」的那个字眼啦!这个话题说唐突嘛，确实也很唐突，不过我真的是直到最近才发现自己从以前到现在，虽然抱持过「我曾经干过这等坏事耶!」的自满态度，但好像从来没有产生过「我曾经做过这样的好事呢!」的自豪情绪。如果这种以做好事为荣的自豪心态，能够在整天于市内各处游手好闲的粗暴分子之间成为一股流行风潮，相信日本一定可以变成一个更加美好的国家才对。那么，如果我的梦想成真，这群人究竟会展开什么样的对话呢?咱们就来模拟这个情境看看好了――

    「我也是啊，别看我现在这副德性，以前的我可是个超级大好人呢!」

    「真的假的?前辈，您看起来一点都没有那种风格啊!」

    「你也这么觉得吗?不过以前在我的故乡，我可是个颇有名气的慈善义工喔!」

    「真的吗?前辈真是不简单啊!」

    「在我年纪更小的时候，其实光是募捐就能够满足我行善的念头，不过后来我听说那些钱实际上并没有送到真正需要的穷苦人家手中，简直气炸了说。」

    「是啊，甚至还有些募款团体只会见钱眼开，那种根本就是诈骗集团嘛!」

    「这么了解募款的事，难道你以前也曾经当过募款义工吗?」

    「没有啦，我没像前辈您这么投入啦。我真的很不上不下啊。我想以学长的热心程度，应该知道有所谓领养外国孤儿的制度吧?我就是参加那个啦!不过我只出过几万元而已，所以才说自己只是个半吊子就是了……」

    「搞什么鬼啊，原来你也是个好人嘛!」

    「不不，我远远比不上前辈您啊。」

    我敢大胆断言，这种绝对流行不起来。因为没人会夸耀自己做过的善行。所谓的善行啊，与其说难以做到，倒不如说感觉很无聊。我认为这世上再也找不到任何比善行更难夸口的行为了吧!即便各位读者大人将您曾经做过的善行寄到编辑部给在下，在下也不会大篇幅加以介绍，所以还请各位尽量寄来无妨。

    接下来，是该提提作品的内容了。

    这一次我也写成了一本连解说都不需要的作品，请各位轻松阅读即可。不过由于身为执笔者的在下于创作过程中可说是卯足全劲，因此若各位阅读本书的读者大人们也愿意瞎起哄地跟着卯足全劲的话，在下将会倍感欣慰。例如利用深夜以外的时间，找个没有人的地方大吼大叫一番等等。总而言之，在下很庆幸接下来还能够让剧情继续不断地往前推进发展，所以也请各位读者大人多多关照。在下也会再接再厉，继续加油。

    另外，也借此向各位同仁致上谢词。

    负责插画的伊藤宗一老师，个人认为伊藤老师是个可以称霸全世界的狠角色。这一集从看草稿开始，在下就不断大感惊讶。对个人而言，学生会长简直超合我的胃口。虽然不想拥有像她那样的朋友及情人，甚至不希望认识像她这样的人物，但她就是十分迷人!这还是我第一次碰到如此有趣的角色。就连负责设定其个性的敝人在下我，也无法预测这个小妮子未来的发展。

    担任编辑的O桥先生，这一次依然辛苦您了。下次敝人希望能在比较轻松一点的时期写完原稿，交到你手上。而如果您问我同样这句话打算重覆讲几次才高兴的话，我会回答我并无此意，但不可思议的是整个作业流程仍旧会花上很多时间。我会一边祈祷总有一天能快点完稿，一边努力赶工爬格子。

    同时也十分感谢诸位相关人士。

    好啦，看样子咱们还有机会同乐一番喔!

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 七夜、肥王、浪客行@轻之国度

    这名少女看似一具漂亮的洋娃娃，尤其是那头绿色的头发以及眼眸更是引人注目。不过端庄的容貌虽然美丽，脸上却不见丝毫可以称之为表情的反应。

    人迁延人（LIRADAN）。

    集魔术文明所有精粹于一身，具有独立思考能力的人造产物――这便是她的真实身份。与其说看似洋娃娃，不如说她本来就是一具洋娃娃。可萝奈这个奇特的名字不但跟她十分搭配，她本人目前更是处在一种非常适合去面对的奇妙状态中。

    可萝奈挺直背杆，伫立在黄昏的原野中，身旁则被数道用来投射影像的屏幕团团包围住。这些收集散布于大气中的微小粒子-玛那所制作而成的屏幕，仿佛一片片卷成圆筒状的半透明塑料膜，如果站在远处眺望的话，她看起来就像是一尊收纳在圆筒型容器里面的人偶。

    屏幕映照出十名穿着西装、脸部影像经过特殊处理的男性身影。他们虽然全都坐在椅子上，但每个人所坐的椅子以及背后墙壁的花纹却不尽相同，可见他们是分别从各自所处的地点，将自身影像投映至同一块屏幕上的。

    “我不是已经透过回传数据的方式，向各位作过报告了吗？”

    可萝奈以悦耳的嗓音说道。只不过她只有使用单一语调，因此话语中感受不到什么明显的感情变化。

    或许是无法理解这句话究竟是纯粹的提问或者抱怨，屏幕当中的某人随即出声响应。此人的嗓音当然也经过消除声调特征的变声特效处理。

    “不定期见个面或听听声音便无法感到安心，这就是人类啊。”

    话音甫落，另一人不等可萝奈做出反应便径自接着说道：

    “当然啦，我们并不是想要见你一面。这里所指的见面对像乃是我们这群成员。我们只是觉得像这样透过你来交谈，算是整合彼此意见的最佳方式罢了。”

    “但各位不是都隐藏了自己的容貌以及声调吗？”

    可萝奈反问道。由于在场众人都判断不出这句话到底算不算是嘲讽，因此现场同时响起了咂舌声以及苦笑声。

    “人造人也会对系统体制感到不满吗？反正我们彼此能够掌握对方的身份就够了。”

    “哎呀，用不着生气啦，毕竟人造人也是系统体制中的一环嘛。别忘了她们可是刻意被制造成不会完全顺服人类的产品，因为完全顺服的奴隶会让人类变得格外凶暴，所以她们才会口出嘲讽。”

    “这我知道，大可省下你的长篇大论。人造人也有情感，而原本不应存在的自我观念，也会在被制造问世之后，随着岁月的流逝而开始萌芽。只是至今为止还不知原理究竟为何就是了……”

    “如果不慎冒犯到各位，那我愿意在此致歉，但我不过是陈述事实罢了。”

    可萝奈语气平淡地响应，接着又继续说道：

    “话说回来，我想身为内阁官员的诸位先生，应该不是为了谈论有关人造人智能的话题而齐聚一堂吧？”

    “你讲到重点了。说穿了，今天就是要谈谈纱伊阿九斗的事。”

    “他唤醒代号名称为黑龙的古代遗产一事，已经造成了严重的问题。”

    “甚至还有人以此为借口，强烈主张他早已成为名副其实的魔王了。”

    “也就是所谓的强硬派人士。”

    “你也知道，内阁虽然统辖着各种不同宗派的教会体系，但由于实际上只不过是天神遭到系统化管理，因此无法完全掌控到所有最基层的信徒。”

    “国会则有一群蠢蛋真心信奉着这些实际上只是系统的众多天神，并汲汲营营地试图只让其它拥有同样信仰的信徒们跟自己一样，有机会过着丰衣足食的生活。”

    “虽然是题外话，但我们可是猜想身为人造人的你八成很难理解，才特地解释给你听的。换句话说，人类根本还没有确认魔王究竟是什么样的存在，就已经抢着瞎起哄了。”

    “那么，魔王到底是什么？”

    可萝奈开口询问。

    “此乃重大机密，你也无权得知。”

    “连人造人也无权得知？”

    “正是如此。不对，更正确的说法是就连我们也一无所知。其实我们也跟所有民众一样，完全不晓得其它无法向社会大众公开的情报。不过现在的纱伊阿九斗并不是魔王，这一点我们可是清楚得很。”

    “各位不觉得上述发言存有矛盾之处吗？明知他不是魔王，为何不向社会大众公开呢？”

    “这种程度的利益冲突，基本上算是随处可见。”

    “用不着太过在意。”

    “只不过呢，今天咱们另有主题。根据我的调查，强硬派的主张亦有其凭据。自从他唤醒黑龙之后，各地的魔兽便开始出现活性化的活动迹象。”

    “即便不是无知愚昧之人，也会理所当然地提出应当杀死纱伊阿九斗的意见。”

    “我们之间的意见也产生了分歧。成员当中，甚至有好几人认为必须以暗杀这种最下策来解决问题。”

    “至于你所属的玛克德教的大司教，则很理所当然地提出了应该将纱伊阿九斗视为一介合法市民，让他得享法律庇护的诉求。”

    “光凭协商似乎也化解不了这个对立的僵局。”

    “因此我们提出另一个更治本的解决方案。”

    “那就是只要夺走纱伊阿九斗的自由即可。”

    “个人认为罪状不清的任意逮捕，在意义上跟暗杀应该没什么两样吧？”

    可萝奈才开口，在场的内阁官员便纷纷纵声大笑。

    “我们毕竟也是男人，自然有办法消除掉自由意志当中的‘自由’啊。”

    “请各位解释清楚一点。”

    “哈哈哈。换句话说呢……”

    “纱伊阿九斗应该对女性颇感兴趣吧？”

    “单就一般意义而百，应该是很感兴趣才对。”

    可萝奈点点头。

    屏幕当中的男性们再次放声大笑。

    “你还不懂吗？只要设法让他对女性出手，并因女性而失去自由就行啦！人生因女人而走样，这是很常见的嘛！我们决定利用女人来控制他的言行举止。”

    “真是卑鄙下流的点子呢。”

    可萝余语调平淡地回应道。

    她一说完，这群男子同时清了清嗓子。

    “我们也知道这种方法很下流。”

    “可是我们并不是要设计他做出什么犯罪行径。”

    “因为这样在玛克德神那边会留下由我们唆使他去犯罪的不良记录。我们并非司祭，没有消除记录的权限。”

    “不过如果是恋爱的话，可就另当别论，因为他是依自己的意志而行动的。即使日后得知有我们在背后操盘，相信他也不至于翻脸背叛对方才对。如果他已向该名女性出手的话……”

    “没错，他本来就具有勇于负责的个性不是吗？”

    “既然如此，就去执行吧。此乃合乎自然的举动，同时又能避免引发纷争。”

    “我可以理解各位话中的涵义。”

    可萝奈以乎板的语调响应道，同时点了点头。

    “请不要说得如此事不关己好吗？这可是行动计划的一环。说穿了，这是一道针对你所下达的命令啊，可萝奈。”

    “我隶属于玛克德教会，无须遵从各位提出的这项命令。”

    可萝奈一出声拒绝，屏幕当中的某人马上高举手臂，只见他手中拿着一张纸。

    “我们已取得玛克德教会的认可，电子认证书应该也传输到你脑中了才对。”

    “意思就是说我得以玛克德教会人员的身份，协助执行内阁的行动计划？”

    “就是这么一回事。”

    “既然如此，我便无法拒绝。”

    可萝奈的双眸深处闪过一道暗淡光芒。

    “认证书确认完毕，格式确实无误。详细行动内容也已传送完毕。”

    可萝奈说完这句话之后，在场所有男性成员像是松了口气一般，开始你一言我一语地闲聊了起来。

    “看样子应该能顺利解决这桩悬案了呢。”

    “毕竟上次大战时，没人提出过类似的事前解决方案啊。”

    “这个方案算是最适当的处理方式了。”

    “他看起来虽然一派正经，但终究只是一名少年，你应该能顺利搞定他吧？”

    “这一点就需要可萝奈多努力了，因为这样，这件事就拜托你了，可萝奈。”

    可萝奈经他们这么一说，面不改色地点了点头。

    “我会尽全力诱惑纱伊阿九斗。”

    “很好，不过假设这项行动计划不幸以失败收场的话，那么很遗憾的，我们必须要请你负起全责。切勿忘记我最后这句叮嘱。”

    “所谓负责，是指解除我的监护任务吗？”

    “我毋须现在就回答你。”

    不等可萝奈做出响应，周遭的屏幕便全部悄然消失。

    独留可萝奈伫立在被夕阳余晖笼罩着的草原当中。

    如果有人看见这幅光景，肯定会觉得她脸上的表情看来十分地悲伤吧。

    “人类虽然总是将我们也具有情感这句话挂在嘴边，但八成不太能理解此一现象的真正本质吧。实在有够不可思议的。”

    站在风中的可萝奈，喃喃说出这句话来。

    若是让熟知她个性的人听到了，必定会感到十分惊讶。因为她的语气虽然平淡，但字句当中却夹带着一股强烈的情绪。最明显的证据，就是旁边明明没有人在听她说话，但可萝奈却自顾自地抱怨了起来。

    “对我而言，美人计是个相当头痛的计划。毕竟我本来就不太擅长这类伎俩，再说……”

    可萝奈像是终于放弃似的，无精打采地举步离开了现场。

    “好歹我也是会对人类产生恋爱的感情啊，只不过当事人压根儿就没有察觉到我的心意罢了。”

第三卷 1前往临海学校吧

    1前往临海学校吧

    纱伊阿九斗烦恼不已。

    自从被预言将来会成为魔王之后，他就再也没有享受过任何无忧无虑的时光。不但‘康士坦魔术学院’的同班同学老是一副怕他怕得要死的模样，每天几乎还会无端被卷入风波当中。再加上最近居然又非自愿性地只能跟一头根本不适合当朋友的‘巨龙’结为朋友，让他不禁觉得自己似乎逐渐踏上了魔王之路。

    他现在闷闷不乐地躺在自己房间的床上。之所以会这样，是因为他今天放学后，被班导师鸟井美津子老师叫到办公室，并从她口中得知了一项消息。

    “跟你说――学校再过一阵子要举办一场临海学校的活动，不过得请纱伊同学留在学校自习。真的很抱歉。”

    平常总是表现得落落大方的美津子老师，这次很难得露出有点过意不去的表情。

    “已经成定案了吗？”

    阿九斗开口询问。

    “嗯～～该怎么说才好……总而言之，有许多因素参杂在其中啦。不是有句话说皇帝一驾崩，群臣就得自律一点，停止举办运动会吗？大概就像那种感觉吧……咦？我举的例子是不是不太恰当啊？”

    美津子老师一副支吾其词的模样，让阿九斗很快领悟出整件事情的大致状况。

    “换句话说，只要我一离开学校，似乎就会惹来各式各样的麻烦，所以学校当局在判断之后，要求我于临海学校期间留在校内――是不是这样？”

    阿九斗以肯定的语气说出自己的推测，美津子老师立即啪一声地拍了下手。

    “对对对，就是这样，你说的一点都没错。纱伊同学，你真是太聪明了，刚好帮了老师一个大忙呢。”

    “这种夸奖方式实在令人开心不起来耶。”

    “哎呀，你就别挑剔了，反正这次临海学校也只限一年级的学生能参加啊。到时二年级以上的学生都会留在校内，所以你也不会感到寂寞啦。再说你在临海学校活动期间又不用上课，就利用这几天自由自在地玩一玩吧。”

    美津子老师很不负责任地拍了拍阿九斗的肩膀。

    “那就没办法了。我不会因为无法参加临海学校这种程度的小事，就一直抱怨个不停啦。”

    阿九斗耸了耸肩。

    美津子老师一听，脸上顿时露出安心的笑容。

    “哎呀，太好了。我还以为你会因为没机会看到女同学穿泳装的姿态而火冒三丈呢。”

    “我看起来像是那种人吗？”

    阿九斗皱起了眉头。

    他虽然是个标准的帅哥，却天生长了一对凶狠的眼睛，以致他看起来就像是个颇有手段的大坏蛋。美津子老师探头重新审视着他的脸。

    “……你看起来确实像个习于接受半裸女子献身服侍的大爷呢，感觉上似乎早已看腻女性的泳装打扮。总之，既然你身边从来不缺女人，要你忍耐应该也是很简单的事才对吧。”

    “我们姑且不论这段分析……忍耐对我而言确实是小事一桩。总之我了解了。”

    阿九斗话一说完，便转身离开了教职员办公室。

    ……讲归讲……

    ――唉，我果然已经变成一个无法享受平凡校园生活的可怜虫了吗……

    阿九斗十分沮丧。他躺在床上，以右手捂住自己的双眼。

    其实他拥有跟外貌极不协调的纤细个性，但不知为何，他就是习惯在别人面前逞强耍帅。我很期待参加临海学校活动这种出人意表的话，打死他也说不出口。

    ――泳装根本无关紧要，我只是希望能够过着普通的学生生活啊……游泳也不是重点――等等，真要说的话，临海学校是用来做什么的啊？我竟然连这点基本常识都不知道……

    “临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”

    这个声音突然以极近的距离传人他耳中。

    “哇！”

    阿九斗大吃一惊，整个人跳了起来。可萝奈不知何时出现在阿九斗身边，并定睛凝视着他的脸。

    虽然阿九斗住在男生宿舍的单人房，但可萝奈出现在房间里面早已是司空见惯的事。由于担任阿九斗监视员一职的可萝奈必须随时跟在阿九斗身旁，所以每天晚上她都会固定钻进位于天花板附近的收纳柜里睡觉。基于上述原因，可萝奈出现在阿九斗身旁已是理所当然的常态，但今天却出现了一丝不自然的地方。

    可萝奈所散发出来的氛围虽然很难解释清楚，但阿九斗就是觉得她不太对劲。

    “你、你是怎么啦？”

    “临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”

    可萝奈覆述完这句话之后，竟莫名其妙地依偎在阿九斗身旁。

    “你为什么要躺在我旁边啊？”

    “因为我想躺在你身边，不喜欢吗？”

    可萝奈伸手环抱着阿九斗的胸膛，先是轻轻一抗，让挺直上半身的他再次躺回床上。接着又主动把自己的脸凑到阿九斗面前。

    即便早已习惯近距离注视她那张堪称人类理想典范之一的姣好容貌，依然令人感到紧张不已。阿九斗明显感受到自己的心跳愈来愈快。人造人也会为了发出声音而呼吸，她的气息轻轻触动阿九斗的鼻子，传来一股不同于人类的奇特香味。

    “呃，说真的，你又在开我玩笑了吧？”

    阿九斗强装镇定地开口询问。

    毕竟可萝奈过去曾经数度以这一类手法来开白己玩笑，因此阿九斗也不得不提高警觉。

    “不，我并没有在开你玩笑。如果你觉得害羞的话，我会严守这个秘密。无论你此时此刻对我做了什么，我都不会透露给任何人知道；在制作提交报告用的记录时，我也会记得删除掉有关感情起伏的那一部分详情。”

    可萝奈搬出仿佛刑警在向即将遭到逮捕的嫌犯宣读其相关权利时的语调对他说道。可是她一边说着，手掌却一边在阿九斗身上滑动，先由胸膛至腹部，再缓缓往下半身移动……

    “喂喂喂，给我等一下！”

    阿九斗抓住可萝奈的手，制止她的行动。

    “怎么了？”

    “还好意思问我怎么了！算我求你好不好，真的别再开我玩笑了啦！”

    阿九斗挣开可萝奈的手腕挺直上半身，接着以盘腿的姿势坐在床上，一脸正经地直视着可萝奈。

    可萝奈也起身坐在床上，只不过她是采抱膝的坐姿。因为还没换掉身上那套搭配迷你裙的学生制服，所以此时是光明正大地将自己的内裤秀给阿九斗看。

    “……怎么了？”

    可萝奈出声询问噤口不语的阿九斗。

    阿九斗转头望向斜上方。

    “总、总而言之……不对，应该是你有话想要跟我说才对吧？你刚刚不是说临海学校是什么让男生有机会亲近女孩子而举办的活动吗？”

    “因为你已得到参加这次临海学校的资格，所以我才会提起这个话题。”

    可萝奈任由双脚开开合合，双眼上扬地看着阿九斗。

    “啥？”

    由于一时无法理解可萝奈这句话的涵义，阿九斗忍不住将头转回正面，却被可萝奈的目光给震慑而再度转开。最后他回想起可萝奈刚才说的话，总算发出了惊讶的叫声。

    “啥？你说我可以参加临海学校了？”

    “是的，你已获得参加这次临海学校的资格。”

    “可是，学校明明要求我主动放弃参与的权利……”

    “校方已改变主意，请你负责管理好自己的言行举止即可。”

    “等等，你用不着这么积极地帮我争取权利啊……毕竟关于我是魔王的传闻，不是也早已流传至校外了吗？既然如此，我就不该刻意采取可能造成问题的行动。况且，你根本不需要为了让我参加临海学校而……”

    阿九斗唠唠叨叨地讲着这串话，可萝奈突然小声回了一句：

    “给你造成麻烦了吗？”

    不知为何，她的声音听起来显得格外悲伤，阿九斗忍不住转眼看着可萝奈的脸。

    那双难得含有情感的绿色眼眸正凝视着阿九斗。让他不禁想着――真是一对含泪的悲伤眼眸啊。不对，应该说在这想法成形之前，阿九斗早已心生动摇了。

    “事情不是你想的那样啦。真的，我只是找不到有什么理由值得你这样为我付出，而感到有点疑惑罢了。没错，你何必特地去帮我争取权利……”

    阿九斗讲话开始结结巴巴，可萝奈见状将下巴埋入双膝之间，摆出一副偷偷观察阿九斗的姿势。

    “因为我听说临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动，所以我认为只受参加，你应该也会变得比较有胆量做出这方面的事情才对……”

    可萝奈伸手指着下方，阿九斗并末随着移动视线看向她所指的方位。因为可萝奈此时依然弯着膝盖，而她又是将手指向双膝之间的下方，因此任谁都能轻易想象她所指的究竟是什么事情。

    “拜、拜托你别再开我玩笑了啦！再怎么说我也是柯=罗神的信徒，一旦做出这种举动，我想成为司祭的梦想就会离我远去了啊。”

    为了与可萝奈保持一定距离，阿九斗索性起身下床。

    可萝奈则是伸长了双腿，翻身横躺在床上。

    “我今天要在这张床上睡觉。”

    “不行，这样我会很困扰。”

    阿九斗摇了摇头，可萝奈顿时定睛注视着他的脸。

    “对女孩子不感兴趣，说不定是某种疾病喔！”

    “才、才没有这回事咧！”

    “既然不是，就请你跟我同床共枕。”

    可萝奈的视线停留在阿九斗身上，并开口提出要求。只是她的口吻与表情完全没有任何变化，以致阿九斗真的感到很困扰，不知到底该怎么回应才妥当。

    ――可、可萝奈果然跟平常不太一样……看起来又不像是在开我玩笑，但是照理说，她应该没有任何诱惑我跟她发生关系的理由才对啊……

    “这个要求我就敬谢不敏了。”

    “为什么？”

    “还问我为什么……你、你今天真的怪怪的喔，可萝奈。”

    “你所谓的怪，是指我的行动无法让你感受到身为女人的魅力吗？”

    “不、不是啦，虽然你的解读跟我的想法有些微妙的出入……”

    “既然不是，那到底是什么意思呢？”

    “这个嘛……没……没错啦。我确实觉得……你的行动无法让我产生欲望。”

    被她问得不知该如何反驳的阿九斗决定孤注一掷，顺着对话的内容作出回应。原本还很担心可萝奈会有什么反应，没想到她竟然很干脆地就放弃了。

    “这样啊。”

    她边说着边起身，很快回到了那个被她当成固定休息区的收纳柜上头。

    ――她应该不会因此而感到沮丧或失望吧……？话说回来，她的个性好像也没有这么多愁善感就是了……

    阿九斗烦恼了好一会儿，不过由于床铺已经净空，所以他决定还是先睡觉再说。

    ――对了，都忘了感谢她帮我争取到参加临海学校的资格。刚才因为对话内容变得很奇怪而来不及开口，日后得找个机会向她说声谢谢才行……

    在他躺在床上思考这件事情之余，眼皮也变得愈来愈沉重。

    不过，阿九斗并没有发现一件事。那就是可萝奈在确认阿九斗已经睡着之后，一边看着他的睡相，一边自言自语地嘀咕了起来：

    “如果让他知道我并不是在开玩笑，他是否就会心生对我动手的欲望呢？算了，就假设事实正如同阿九斗所说的，是我用的诱惑方式不合他胃口好了……”

    可萝奈开始在过去的故事数据库当中，搜寻有关男性的兴趣与嗜好的情报。

    “天亮了，快点起床。再不起来就赏你一记肘击喔！”

    在这句奇妙台词传人耳中的同时，身体也跟着遭受一股沉重的冲击，阿九斗立刻从睡梦中惊醒。

    “呜哇，到底、到底发生了什么事啊？”

    闯进他视野当中的，是跨坐在自己身上的可萝奈。她以那张跟往常没什么两样的扑克脸低头俯瞰着阿九斗。

    “……你、你是怎么搞的啊？”

    “都是哥哥不好，不肯乖乖起床。要是不这样叫你起床的话，你就会一直赖床。真是个糟糕的哥哥啊！”

    可萝奈以一成不变且毫无抑扬顿挫可言的嗓音对他说道。

    “……………………”

    阿九斗每天都很早就起床，他早已养成了清晨五点左右起床，先外出做些简单运动再淋浴的习惯。他看了桌上的时钟一眼，现在的时间是清晨四点四十分。

    ――为什么我非得一大早就被挖起来，还顺便被她抱怨一番不可咧？不对，这一点倒也还好，更奇怪的是她为什么要叫我哥哥吧？

    脑袋还有点迷迷糊糊的阿九斗心不在焉地思考着这个问题。然而奇怪的现象还不仅止于此，因为可萝奈身上竟然穿着一件十分孩子气的连身裙，这还是阿九斗第一次看见她打扮成这样。虽然这件连身裙极适合她的纤瘦身材，不过裙摆部位看起来似乎过短，以致跨坐在阿九斗身上的可萝奈下半身此时呈现一副几近完全曝光的状态。

    插图015

    “等等，先等一下……这到底是怎么一回事？”

    “哥哥，都说了这么多，你还是不打算起床是吧？既然如此，我要赏你一记电气按摩！”

    可萝奈淡淡地说出惊人之语，并维持着跨坐在阿九斗身上的姿势，缓缓往下挪动，以穿着袜子的脚掌抵住阿九斗的股间。

    “呜哇！给我等一下，我都已经醒过来了，你还想怎样啊！”

    “都是不肯起床的哥哥不好啦，老爱磨磨蹭蹭的。”

    “咿！哇、哇、哇！”

    阿九斗死命挣扎，好不容易才由可萝奈的身体下方逃脱出去。

    “你、你到底是怎么搞的啊？你未免也太奇怪了吧，可萝奈。”

    呼吸急促的阿九斗整个人缩成一团，躲在床铺一角。

    “人家一点都不奇怪啊，哥哥？”

    可萝奈任由脖子无力地垂向一旁。她这副模样不管怎么看，都像极了一具损坏情形相当严重，头部几乎就快要断掉的洋娃娃。

    “就是你这种说话的语气让我觉得奇怪啦！”

    “你觉得称你为兄长大人，比叫你哥哥还要好吗？”

    “不是这样啦！”

    “退是住隔壁的青梅竹马比较合你胃口呢？”

    “这种事一点都不重要！”

    “那不然到底是要哪一种女孩子来叫你起床，你才会一个不小心顺手将她拖进棉被里面上下其手呢？”

    “我哪知道啊！”

    “你也太任性了吧。青春期的男生真是难懂，可是看起来又不像是在说谎的样子。刚刚我用脚掌确认过了，现在明明是清晨时分，但阴茎却末处于硬化状态。”

    “麻烦不要以轻描淡写的语气说出这种话好不好……”

    阿九斗虽感傻眼，但一方面也因为可萝奈已换回平常那种嘲讽的语调，顿时松了口气。

    ――太好了，看样子她并不是精神状况出了什么问题。但是照这样看来，不就表示可萝奈是当真试图要挑起我的欲望吗……这样说来也很奇怪啊……该不会是另有隐晴吧……

    一归纳出这个结论，他马上转头看向可萝奈，只见可萝奈打开先前摆在桌上的小腰包，正准备从里面拿出一件白色围裙。

    “那么，我决定使出我知道的所有手段来对付你。先试试裸体围裙装好了。”

    “拜托，用不着在我面前玩什么变装游戏啦，真搞不懂你为何会想到这种馊主意……”

    阿九斗一开口询问，可萝奈立即停下手上的动作。

    “难道你讨厌女性用这种方式跟你相处吗？”

    “我一点都不喜欢啦！”

    阿九斗反射性地大吼了回去。

    可萝奈听见这句话之后，并未马上作出响应，反而害阿九斗心生不安。

    ――咦？我会不会说得太过火啦？

    过了一会儿，可萝奈总算是开口回应了：

    “这样会让我感到很困扰的。听见喜欢的人当面说出这种话，岂不是会害我怀疑自己根本毫无女性魅力玺言吗？”

    可萝奈缓缓说出这句话。

    平常总是以冷淡平板语调说话的可萝奈，如今竟然说出这般夹杂强烈情感的话语，这让阿九斗心中的不安更加膨胀了。

    ――不对，等一下。经她这么一说，我记得她之前曾经说过人造人并非缺乏感情之类的话。如此说来，可萝奈该不会是因为担心我可能产生讨厌她的念头，才做出这些诱惑我的举动吧？如果真是这样的话，虽然不忍伤害她的心灵，但我终究还是不能对她做出任何轻薄的事。既然如此，我也只好坦白说出自己的感受了……

    在这种时候还能作出正确的判断，甚至不经意地在他人面前耍帅，正是阿九斗的个人特质。只见他双手搭在可萝奈肩膀上，两眼直视着对方的眼睛，开口晓以大义：

    “我是因为希望自己能够真心诚意地对待女性，才无法轻易做出那种事。可是，这并不代表我对女性就毫无兴趣可言。我只是期许自己可以撇开肉体关系，诚实地对女性产生纯粹好感罢了。事实上，我对你就抱持着这样的好感。所以虽然不晓得你是基于何种企图而想尽办法来诱惑我，但假设你是因为担心我可能讨厌你而感到不安的话，那我可以明白告诉你绝无此事，希望你不要再瞎操心了。另外，虽然昨天错失了开口的时机，但我真的很感谢你主动帮我跟学校沟通，替我争取到参加临海学校的权利。谢谢你。”

    话一说完，可萝奈便停止动作。她露出一副看起来既像是因为不知该做何反应才好而感到困惑，但又仿佛如往常一般，纯粹只是面无表情的神态。过了一会儿，可萝奈才出声回应：

    “请你不要说出这种令人感到困扰的话，我只需要肉体关系就足够了。”

    “你……”

    阿九斗听她这么一说，不禁整个人僵住。

    就在此时，刚好到了清晨五点钟。只听桌上的闹钟开始发出电子铃声。

    铃声一响起，可萝奈立即从阿九斗手中溜开，若无其事地开始动手将手中的围裙重新收回小腰包里面。

    “喏，再不快点按照你平常习惯去运动跟洗澡，小心待会儿来不及前往餐厅吃早餐喔。”

    “恶，喔……”

    阿九斗很不自然地猛点头，他伸手按掉闹铃，转身走出了房间。留在寝室里的可萝奈则是一边目送着阿九斗离开，一边以双手食指抵住脸颊两侧，再轻轻往上推。如此一来，看起来倒也不能说不像是一张笑容，只不过双眼毫无笑意可言就是了。

    “是否因为我是个人造人，他才会说出连跟我维持肉体关系都办不到这种话呢？搞不好我只要学会如何展露笑容，就有办法让他回心转意……不对，人类是一种无法分析的生物，所以学会如何笑的方法也不一定有用。既然如此，干脆尝试利用人类以外的魅力来展开攻势好了……”

    可萝奈难得露出一脸烦恼的模样，径自嘀咕个不停。

    ○

    阿九斗对可萝奈突然改变态度的疑虑只增不减。从宿舍走向学院的路上，他一直意识到跟在自己身后的可萝奈。因为可萝奈不知道什么时候竟换上了一套女仆装，头上甚至还冒出了一对猫耳朵。看来她似乎还是设法要让阿九斗陷入兴奋状态。

    “可萝奈，你今天的装扮好可爱唷。”

    出声跟她打招呼的是阿宽。

    “我懂了，原来你喜欢女孩子打扮成这样啊。”

    阿九斗显得很能够理解般，轻轻点了点头。

    “讨厌，大哥，您误会我这句话的意思了啦。我真的觉得她这样很可爱啊。”

    阿宽露出充满少年气息的淘气表情，一脸不好意思地抓着头发。

    三轮宽是个将同龄的阿九斗尊称为大哥的同班同学。对阿九斗而言，愿意把因为被视为魔王而遭到班上同学忌惮的自己当普通人看待的阿宽，则可以说是他相当重视的朋友。

    “与其说今天好可爱，倒不如说我平常就很可爱。”

    可萝奈毫不客气地丢出这句话。

    “啊哈哈，说的也是啦。嗯。”

    阿宽虽然直率地笑著作出响应，但可萝奈却又立刻补上一句：

    “只不过阿九斗总是无视于我的魅力就是了。”

    “……………………”

    现场气氛顿时变得十分尴尬。阿宽偷偷瞄了阿九斗一眼，脸上也露出了开始察觉到可萝奈不太对劲的表情。

    “对、对了，听说我已经获得校方允许，确定可以参加临海学校。”

    阿九斗声调尖锐地对阿宽说道。

    原本以为以阿宽的个性，必定会替自己能够参加临海学校的事感到高兴，同时又可藉此转移话题，因此他才会主动开口提及此事。不料听见这句话的阿宽，却瞬间露出沉重神情。如果只是这样也就算了，没想到他一转头望向阿九斗时，竟立刻装出一副敷衍做作的笑容。

    “这、这真是天大的好消息呢，大哥！”

    “呃，是啊……”

    阿九斗脸上表情变得更僵硬了，而且还落得必须默默踩着沉重步伐走向校舍的窘况。到了早上的班会时间，阿九斗才得以理解阿宽先前那个反应的真正涵义究竟为何。

    “跟各位同学宣布一下关于临海学校的注意事项。呃～～纱伊阿九斗确定要跟我们一起参加临海学校活动了。”

    美津子老师一宣布消息，全班顿时为之骚动不已。虽然早就习惯班上同学这种反应，但阿九斗内心还是觉得有点不太愉快。紧接着，美津子老师又说出一番等同于落井下石的台词：

    “临海学校毕竟是学院的专用设施，所以不管是什么人想到那边去，本来就不太可能会造成问题嘛。不过设施所在的岛屿，是个流传着一则与魔王有关传说的地方。岛上居民口耳相传的传说内容如下：当魔王复活时，位于岛屿中心位置的湖泊会出现魔兽，作为魔王降临的前兆。但是勇者会适时出现，挺身收拾魔兽，之后也会一并击败魔王。”

    班上顿时鸦雀无声。一旦连喧闹都无法表达出内心感受，班上同学们就会改为采用这种无言的反应。只见所有同学一起转头望向坐在教室最后方的阿九斗。

    阿九斗不知道该作何反应才好，但又觉得露出惊慌失措的样子实在很难看，于是便忍不住放声大吼：

    “只为了一则不过是流传在无知愚昧的岛民之间的传说，就这样大吵大闹，真是可笑至极。各位仔细想想，魔王战争是百年前的久远往事，意思就是如今的国家体制在当时早已成形。既然如此，政府应当也会致力保存关于魔王战争的所有正确记录，根本不会留下任何余地让这类传说问世才对！更何况，至今为止仍无人能够印证所有关于未来的预测全数正确无误，可见那种传说根本只是荒谬的妄想。个人由衷希望同学们不要每次一碰到这类小事，就陷入慌张狼狈的状态。”

    阿九斗慷慨激昂地拍响桌子。

    虽然因为他的语调以及态度实在过于堂堂正正，以致让这段话显得格外没有说服力，但由于内容确实正确无误，所以班上同学即使感到困惑，还是纷纷移开投射在阿九斗身上的视线。

    但是，某位出乎意料的人物却做出了截然不同的反应。而这个反应则给阿九斗带来了极大的冲击。

    “大哥，对不起。其实我老家就在那座岛屿上啦。”

    阿宽一脸过意不去地回头对他说道。

    ――原来，这就是他在上学途中做出那种反应的主因……！

    阿九斗顿时慌了手脚。

    “等等，真的很抱歉。我说这番话绝对没有任何轻视你家人的意思……”

    “没关系，大哥别放在心上，反正我家人本来就是无知愚昧的一群笨蛋啦！”

    阿宽以不屑的语气如此回答。

    那模样看起来既不像是出自于谦虚，也不像是自我贬低的感觉。看样子，阿宽似乎真的很讨厌自己的老家。

    阿九斗虽然有点在意他的回答，但由于美津子老师为了继续宣布注意事项，而大声提醒他们安静下来，因此让这段对话当场不了了之。等阿九斗利用午休时间在餐厅跟阿宽重新聊起这个话题时，才察觉到背后似乎隐藏着一股错综复杂的情绪。

    “老实说，那座岛真的有够乡下呢！大哥说的一点都没错，百年前根本不可能留下什么狗屁传说嘛。毕竟岛上那些长寿的老人家们，个个都是由大战时期一直存活到现在，照理来说，他们一定知道事实的真相才对。况且魔王被勇者打败这段历史根本就不存在，若真要追究老人家们留下这则传说的目的究竟为何，那答案肯定就是为了让岛上居民们得到能够自我满足的借口罢了。就因为那是一个什么都没有的乡下地方，居民们才会怀抱着至少击败魔王的勇者可以在此诞生的肤浅愿望。”

    阿宽面露苦涩地说出这番话来。与其说他是在对阿九斗说话，倒不如说是一种用来再次确认自己过往经历的语调。

    阿九斗不太能理解阿宽为何会以这样的语气来描述这件事情。

    “但是，你的家人不是也住在那座岛屿上吗？我觉得你用肤浅之类的话来形容他们，实在不太应该喔。”

    “或许是不太应该，但反正这也只是我个人的问题而已啦。”

    阿宽嘟着嘴回答。若要阿九斗说自己对阿宽的回答一点也不生气，那只是自欺欺人罢了。

    “我不太喜欢你这种说话语气喔。”

    “算了，讲归讲，这终究是个大哥无法理解的问题啊。因为大哥您是一位实力相当高强的厉害人物嘛。”

    “这两件事根本扯不上任何关系吧？”

    “不是那样，事情真的不是像大哥您所想的那样啦！”

    阿宽说了句我再也不想谈论这件事情了，就此紧紧闭上嘴巴。虽然阿九斗试图再说些什么，但他却三两下就把餐具收拾干净，径自起身离开了座位。

    ――他到底是怎么搞的啊？这种讨厌家人的感觉，本来就跟一个人的实力强弱毫无关系啊。

    阿九斗虽然觉得不太高兴，但随即又想反正到了明天，两人应该又会若无其事地闲聊才对，便决定不再去在意这件事情。

    ○

    阿九斗放学之后回到宿舍所做的第一件事，就是打开书桌抽屉。只见他爬上椅子，慎重其事地将脚探入打开的抽屉。以旁观者的眼光来看，八成只会觉得他不是打算弄翻整张书桌，就是企图踩坏这个抽屉吧。但实际上，在抽屉里面早已画有一个传送魔法阵。这是黑龙。彼得豪森猜想每次都得走一大段路前往地下迷宫的阿九斗可能会觉得这是很浪费时间的行为，才主动帮他设下的魔法阵。拜这个魔法阵所赐，现在阿九斗只要一钻进抽屉，就可以在转眼间抵达位于学院地下的魔王地底宫殿。

    彼得豪森是前次大战时身为魔王座骑的黑龙。当时它并没有遭到杀害，只是被施法封印起来，最近才又重新复活。虽然现在成了阿九斗的座骑，但是因为阿九斗根本无心当它的主人，以致他们之间一直维持着一种很微妙的关系。

    “你也差不多该试着挑起战争，相信这会是一次很不错的经验。”

    像只小狗或其它宠物般将身体蜷缩成一团卧在地上休息的彼得豪森，以十分祥和的语气对他说道。只是不但这句话的内容十分吓人，而且它的身体还长达十五公尺，全身上下更布满了带有黑色耀眼光泽的鳞片。再配上它那堂而皇之的语调，如果刚好被第三者看见，肯定会认为它根本就是一名只是为了打发时间，就试图毁灭全世界的恶魔使者。

    彼得豪森的床就铺设在地下宫殿的中心位置。这座面积既宽敞，天花板又高得吓死人的地下宫殿，有相当充足的空间可供彼得豪森活动。实际上，阿九斗之前与彼得豪森正是在这个地方展开互殴大对决。不过，彼得豪森现在似乎不太想起身离开那片圆形软垫，看样子，它好像很中意那块专用床铺。

    阿九斗站在彼得豪森面前，脸上浮现一抹苦笑。

    “每次都只能给你同样的回答，我也觉得很不好意思，但我既不是魔王，也不打算成为魔王。”

    “我相信迟早有一天，你一定会发现成为魔王才是最正确的判断。”

    彼得豪森冷哼了一声。

    “好啦，我想你应该不至于闲闲没事，专程跑来找我聊天吧？”

    彼得豪森出声探问，阿九斗闻言点了点头。

    “我自己也知道这可能只是个笨问题，但还是希望你能听我说。”

    阿九斗将早上听到的岛屿传说转述给它听。原以为彼得豪森会开口取笑他，不料它竟十分认真地聆听着。

    “唔……听起来确实相当奇妙。或许真如阿宽所说的，这只是一则岛民们自以为是的愿望，不过其中却有部分内容令我感到很有兴趣。”

    “你所谓的很有兴趣是指？”

    “对我们来说，预言不过是一种预测方式罢了。也就是说，我们必须先拥有过去的数据，才有办法进一步去预测未来。你之所以会被判定为魔王，其实也可以说是运用过去的资料所预测出来的结果。然而在过往的历史中，勇者这号人物从来就不曾出现过。”

    “那不就代表关于我的预测结果，搞不好也只是误会一场？”

    “这两件事基本上无法相提并论。如果纯粹只论及过去是否曾经出现过勇者的话，那么至少我可以肯定从我出生到现在，从来就没有跟所谓的勇者发生过战斗行为。”

    彼得豪森像是开玩笑似的睁大了双眼。

    “原来如此，照你这么说，这个传说果然很有可能只是迷信而已？”

    阿九斗交抱着双臂说道。

    现在的帝国社会早在千年前就已经彻底系统化，天神不过是人手所造的记录装置，人类只要遵守格式化的良知，便可享受到相对应的社会福利。此一系统从来没有崩溃过。但对于那些无从认识这个毫无神秘性可言之系统的人们而言，天神就如同字面所述一般，是应该信仰敬拜的天神，这成了迷信与系统得以同时共存的远因。

    “不，令我感到兴趣的，是这则传说的内容明明就很粗糙随便，但感觉上又像极了一段真正的预言。听清楚喔，不是预测，而是预言。照理来说，魔王并不会动身前往那座岛屿――是不是叫作三轮岛来着？――我上一任的主人也未曾去过，因为那是一座位于南方的海上孤岛。”

    “真不希望听到你说出这么可怕的结论。话说回来，你为什么不肯详细说明一下关于前任魔王的事迹给我听听呢？”

    阿九斗开口询问，彼得豪森顿时睁开一只眼睛，露出一副不可思议的表情。它似乎是打算以此取代挑眉的动作。

    “还不都是因为你不肯成为魔王。”

    “我已经说得很清楚，打死我都不会当魔王的。”

    阿九斗叹了口气，同时摆出双手插腰的姿势。

    “我是因为不想采取激烈的手段，才会安分守己地窝在这里。不过，一旦让我遇到了某种不妥状况，我很有可能马上冲出宫殿，将附近全部破坏殆尽也说不定喔。事情若真的发展到那种地步，你必然无路可退。届时你就会正式成为我的主人啦。”

    哈哈哈！彼得豪森说完大笑了起来，吐出的气息在周遭形成一阵强烈的旋风。阿九斗伸手捂着脸，露出一脸困惑的神情。

    “这样我会很困扰的，况且我们必须暂时离开学校几天啊。”

    “你打算参加那个叫什么临海学校的活动，启程前往那座岛屿吗？我倒觉得如果真的在意预言，你就不该主动前往那个地方喔。”

    “既然都已经知道那只是个迷信，就没什么关系了。”

    “是吗？总之，一旦发现苗头不对，记得出声召唤我。我会火速赶抵现场，然后就可以发动战争了。真是令人热血沸腾啊。”

    彼得豪森露出凶恶的狞笑神情，阿九斗见状不禁叹了口气。

    “麻烦请奉行和平主义好不好？”

    “你明明也是个好战之人，又何必隐藏本性呢？”

    “这实在不像是一头肚子旁边躺着一名午睡者的龙会说出口的台词。”

    阿九斗这时才发现有个物体像是刚好填满空隙般，倒卧在缩成一团的彼得豪森侧腹旁，他边说边以下巴指向那个物体。

    只见在黑亮的鳞片间，冒出好几撮鲜红色的头发。而这几撮头发又以固定的节奏轻轻晃动着，看起来很像是人类在睡眠时的缓慢呼吸节奏。原来是曾我萤娜安稳地靠在彼得豪森身上睡午觉。那张平常就没啥紧张感可言的脸，因为安心睡着而显得更加放松。毕竟她拥有一张连在神智清醒时，看了都会令人顿生睡意的脸。如今看着她的睡相，更是给人一种等同于催眠术效果的感觉。

    “能够毫不畏惧地主动触摸我的人类，这女孩算是史上第一人呢。即便是我与前任主人之间，也总是维持着一定程度的紧张感啊。”

    彼得豪森颇感佩服地说道。

    “那是因为她拥有特别不一样的个性吧。”

    阿九斗耸了耸肩。每当望着萤娜的容貌，内心总会浮现出一股不可思议的感觉。虽然一直觉得自己跟萤娜早在小时候就曾经有过一面之缘，但萤娜本人似乎早已忘记此事。或许那纯粹只是自己的记忆出了差错也说不定。

    这种奇妙的感觉，导致阿九斗变得十分在意萤娜的存在。甚至觉得在她身上似乎有着某种不同于其它朋友的特质。

    ――萤娜到底是何方神圣呢……虽然也曾试着认真问她这个问题，但每次跟她讲话却会在不知不觉中偏离主题啊……

    阿九斗只顾着沉思此事，不料后脑勺却突然被槌了一拳。

    “好痛！”

    “喂，你露出了很下流的眼神喔。不可以这样对那女人送秋波喔！”

    背后响起了一阵像是背台词般的平板声调。阿九斗回过头一看，原来是可萝奈。但不知为何，她身上却穿着别间学校的女生制服。虽然摆出了双手插腰的生气姿态，却依然面无表情，搞得阿九斗有点分不清她到底是在玩什么把戏。

    “呃――？啥？”

    阿九斗一开口询问，可萝奈的脖子随即瘫软地往旁边一歪。

    “看不出来吗？我试着诠释出一个明明不是女朋友，却很爱吃醋的同班同学形象。你看了难道都不觉得心动吗？”

    “……还好耶。”

    “这样我会很困扰的。总之，请你不要用那种下流淫秽的眼神盯着萤娜同学看。”

    “我压根儿就没有用那种眼神看她好吗……”

    阿九斗极力否认。

    “那就好，你们如果太要好的话，我会觉得很头痛的。”

    可萝奈说着挤进阿九斗与萤娜之间，彼得豪森则是一边看着这场闹剧，一边颇感不可思议地出声询问：

    “你这是在做什么？听起来真不像是身为监视员的人造人与魔王之间应有的对话啊。”

    可萝奈马上开口回答：

    “请你别多管闲事，这是我跟他之间的问题。或者该说是男女之间的问题。”

    “我不是说过了？拜托你别用那种会让人误会的说词好不好……”

    阿九斗虽然立刻出声否定，但彼得豪森却在一旁嗤笑道：

    “你贵为魔王，自然倍受女性欢迎啊。真是令人羡慕呢！”

    “既然如此，那么彼得豪森，就麻烦你娶走萤娜同学好了。”

    可萝奈一脸认真地说出这句话来。

    彼得豪森也一脸正经地点了点头。

    “这主意不错，我也满中意这女孩的。况且帮我铺好这张床的人就是她，相信她必定能与我共同建立起一个美满的家庭吧。”

    “你们两个究竟在说什么傻话啊……！”

    阿九斗出声打断这一人一龙间的对话。

    就在阿九斗放声大吼的瞬间，可萝奈与彼得豪森也停下动作，一起将脸转向他。可萝奈仍旧面无表情，但是彼得豪森却露出了有点惊讶的神情。阿九斗一看见它的反应，立即反省着――我刚才该不会不小心发出过大的声量了吧？

    “……呃，没有啦，我的意思是说你们怎么可以不问一下萤娜的意见，就擅自聊起这种话题呢？”

    阿九斗说话开始结巴着，并拚命地摇手否定。

    “你嘛帮帮忙，想也知道我们是在开玩笑的嘛！”

    彼得豪森颇感困扰地这么回答。

    阿九斗一听，脸上浮现尴尬的笑容。

    “我、我也知道是玩笑话啊。只是想说你们开这种玩笑实在太不妥当了啦。啊哈哈……”

    “阿九斗，由你的态度看来……你喜欢萤娜同学对不对？”

    可萝奈猛然将脸孔凑到阿九斗眼前，并以质询犯人的语气诘问他。

    “你、你是冲着哪方面的意义，向我提出这个问题呢？”

    阿九斗连退了好几步。

    “就是字面上的意义。你是想先跟她发生性关系，再与她结婚呢？或是只想进入一天到晚反复玩弄她身体的淫荡生活模式呢？”

    “就、就跟你说过别再讲这种蠢话啦……”

    “不，这次你可不能再跟我装蒜。姑且不论你到底会不会付诸行动，我现在只想知道你真正的心意。”

    可萝奈跟着他的动作往前探出身子。

    “为、为什么我非得说出自己的真正心意不可啊？”

    “无论如何，我都希望能得知你在性方面的兴趣与嗜好。同时也是因为我正试图要为你提供最合适的性服务。””

    “什么…………！”

    阿九斗一听不禁哑口无言。

    ――我、我得赶紧设法阻止她才行……

    就在他整个人动弹不得，全身上下不停狂冒冷汗之际，救苦救难的女神终于现身了。

    “怎么回事……？好像有点吵耶？”

    萤娜从睡梦中清醒，以刚睡醒之人特有的迷糊嗓音问道。

    “喔，原来小阿跟可萝奈都来啦。但是因为小P也在睡午觉，所以你们不可以太吵喔。”

    萤娜笑容满面地抚摸着彼得豪森的头。

    看样子，她似乎是用“小P”这个名字来称呼彼得豪森。虽然跟长相十分可怕的彼得豪森极不搭调，但彼得豪森似乎还挺中意的。只见它不仅乖乖地任由萤娜轻抚头部，甚至还一脸舒服地眯起双眼。虽说言语相通，但它毕竟是一头身长达十几公尺的大怪兽。不对，就彼得豪森的状况而言，言语相通搞不好让它变得更加恶质。它的脾气既狂暴又高傲，如果听不懂人类的语言，或许还不至于让人觉得那么可怕。阿九斗即使再怎么不愿意，也不得不重新体认到萤娜有点超脱常理的事实。

    “啊――抱歉，不小心吵醒你。对了，我也可以跟大家一起去临海学校了喔。”

    阿九斗话才刚说完，萤娜便露出一副开心的表情。

    “真的吗？太好了，我原本还想说如果小阿不去的话，我也不打算去了耶。不过既然你能够参加，那就表示我们可以一起去玩。好期待喔～～”

    萤娜笑着这么回答。

    “呃，嗯……”

    阿九斗只是有点暧昧地点点头。换作平常的他，此时应该会跟萤娜一同分享喜悦才对，但由于刚才被可萝余问了一大堆怪问题，以致他竟觉得萤娜的笑容看起来格外地耀眼。

    “你在害羞个什么劲啊你？”

    可萝奈伸出手肘顶了阿九斗的背部几下。

    “拜、拜托你别闹了好不好。可萝奈，你从昨天开始就有点怪怪的耶！”

    阿九斗转身试图向可萝奈问个清楚，对方却马上摇头加以否定：

    “不，我一点问题也没有。我正在执行自己的日常任务。”

    “……………………”

    听她这么说，阿九斗也只好乖乖闭上嘴巴，但心中却忍不住担心起言行举止变得十分奇怪的可萝奈。

    ――不管怎么说，她的表现实在太诡异了。如果这样的转变不致引发什么奇妙事态的话十那也就算了……

    阿九斗忍不住开始担心起这次的临海学校活动，萤娜却在此时提醒他眼前还有另一个更加头痛的问题。

    “哪，可是说真的，一旦我们离开学校，小P就得暂时独自留在这里耶。”

    “呃，说的也是。”

    之前虽然没有想太多，但目前顶多也只有阿九斗以及萤娜两人，有办法跟彼得豪森这头身上仍有许多未解之谜的黑龙进行对话。如果考虑到它的个性，或许还不至于做出什么令阿九斗颜面尽失的举动。但假设在这段期间，有个素未谋面者试图接近它的床铺，相信它八成会毫不犹豫地杀了对方吧？就算顺便引发一场席卷周遭人事物的大破坏，似乎也不足为奇。

    “至少得设法禁止不相干的人进入这座宫殿才行。”

    阿九斗提出了这个结论。

    这座宫殿基本上虽然位在学院地底，而且距离地表还有一段相当长的距离，不过仍旧与学院的校舍相通。因此固然困难重重，但要步行穿越地下迷宫抵达此处，倒也并非是个不可能的任务。

    “放心吧，我早就想到一个很棒的点子！”

    萤娜信心十足地回答。

    “真的吗？”

    “嗯，放心，一切包在我身上！”

    萤娜甚至还拍胸脯挂保证。

    阿九斗看她的态度充满自信，再加上萤娜好像也比较善于应付彼得豪森的需求，所以当下便决定将它的问题交给萤娜全权处理。

    他事后才得知，原来萤娜所说的应对方案，内容其实相当地简单。

    就是拜托江藤不二子前来当守门人。

    在学院当中，不二子算是他们的学姊，确实不会一同前往临海学校。自从上次那起事件落幕之后，她便深深地迷恋上阿九斗，甚至宣誓要一辈子效忠他。任何有可能为阿九斗带来利益的事情，她都会抢着率先去完成。

    如果只是这样，或许还不打紧，但唯一的问题却出在上一起事件当中，不二子其实差点命丧彼得豪森的利牙下。

    “咿呀啊啊啊啊啊！”

    不二子在彼得豪森眼前吓得两腿发软。她因为从萤娜手中接到一封内容为“阿九斗有事想麻烦学姊帮忙，请学姊拨空过来一趟”的信件，于是依言踏进转移魔法阵，谁知道竟然来到了这头黑龙的面前。

    “我是有听他们说会派人来这里照顾我一阵子，原来是上次那个小女娃啊。”

    彼得豪森的心情显得有点不愉快。它既然是一头会中意萤娜的龙，可见身为修长黑发美女的不二子，似乎本来就不符合它的喜好。

    另一方面，不二子早已吓得三魂七魄全都出体。一般人实在很难体验到这种会让当事人认定跟肉食性动物关在同一个笼子里，反而还比较幸运的诡异状况。

    “呀――！救命啊！――”

    不二子很理所当然地维持着瘫坐在地上的姿势，一边不停地摆动双脚，一边放声尖叫。彼得豪森只说了一句话，便让她顿时安静了下来。

    “……真是个聒噪的女人，再吵我就杀了你。”

    “咿……我、我知道了……”

    跌坐在地上的不二子开始缓缓往后退。

    “那、那么，请容我就此告……”

    “站住，谁说你可以离开啦？”

    “咿！”

    “阿九斗及萤娜派你前来，不就是为了叫你想办法为我排遣无聊吗？”

    被彼得豪森叫住的不二子露出僵硬到一个不行的笑容，提心吊胆地出声回问：

    “呃，那个……我事先并没有听说过有这么一回事……而且说真的，我该为您做些什么才好呢？”

    “这个嘛～～萤娜总是陪我一起睡午觉，或是讲些有趣的事情给我听。这些事你也办得到吗？”

    “啥？”

    对不二子来说，这实在是一种出乎她意料之外的依赖行为。彼得豪森则压根儿不理会不二子脸上那抹呆滞的神情，仍自顾自地接着说道：

    “不过，我一点也不想跟你一起睡午觉。你就说些有趣的故事来听听吧。”

    “呃、是……我知道了。”

    换句话说，黑龙似乎只是要求她前来充当聊天的对象。自尊心原本就很高，又是名门闺秀的不二子，面对这种状况自然一点也开心不起来。

    ――这、这股怨恨……总有一天，我一定会连本带利全数讨回的……

    不二子利用彼得豪森看不见的死角，偷偷取出自己暗藏的‘怨恨笔记本’，写下了此刻的怨恨之情。

    “喂，你在干嘛？”

    “来、来了，我马上讲故事给您听！……呃，虽然有一句俗语说冬来春已近，但不知为何，它的原文其实是英文。而为什么这句话听起来又有点像是落语，也只能说其中确实隐藏着不少的谜团……”

    “这话题很无聊喔。”

    “是、是的，那不过是一段题外话。有一名刺猬男跑去找人商量夫妻相处之道……”

    ――你、你死定了……总有一天，我非杀了你不可……！

    不二子也只能强忍住满腔的血泪。总之，阿九斗等人已经确定明天就要动身前往临海学校了。

第三卷 2海边群像

    2海边群像

    飞行巴士的车厢里充斥着一股紧张的气氛。大型巴士虽然刚好能塞下阿九斗班上所有的同学外加美津子老师，但整个车厢里的空间还是比教室狭窄许多。换句话说，只要有二、三人发出奇怪的气氛，在同一辆车上的其它同学想要佯装不知道都很难。

    以目前状况来说，酝酿出这股奇怪气氛的原因，自然就出在阿九斗以及坐他身旁的同学身上。

    “我、我要你马上停止这种不知羞耻的行为，你是听不懂啊！”

    大声嚷嚷着这句话的，正是身为班长的服部绚子。明明是个十分适合以正气凛然来形容的美少女，如今却满脸通红地不断痛斥着可萝奈。由那拚命隐藏害羞情绪、试图让自己恢复冷静的表情便可看出她并不是在生气，而是因为难为情以致一张脸红通通的。

    可萝奈仍旧维持着坐在阿九斗膝盖上的姿势。这里是个面对面的四人包厢座，但里面却有阿九斗、阿宽、萤娜、绚子以及可萝奈五个人。虽然因为可萝奈坐在阿九斗的膝盖上而导致包厢里多出一个人，但除了可萝奈之外，这个包厢座大概也不可能欢迎其它人挤进来吧。只见可萝奈仿佛电影里的反派情妇一角，紧紧粘在阿九斗身上。

    可萝奈今天穿着一套泳装，而且是布料极少的比基尼泳装。再加上底裤的腰际部位几乎只剩下一条绳子，而从臀部至两腿间，乍看之下简直像是贴着一块OK绷，人造人特有的尾巴部位还不停地在阿九斗的大腿上来回搔动。至于上半身嘛，当然也在可萝奈纤细身材的衬托下，让她的胸前看起来就像只贴着两块小小的三角形布料。

    插图029

    面对怒气冲天的绚子，可萝奈依然以一成不变的冷静态度作出响应：

    “你是在嫉妒我对不对？我看得出来。不过你大可放心，只要你穿上这套泳装就行了，阿九斗必定会马上被你迷倒的。”

    可萝奈从摆在座位旁边的小腰包里拿出泳装，在绚子面前高高举起。那是一件只用一条绳子编成Y字型的泳装。与其说是一件穿了简直形同全身赤裸的泳装，倒不如说是一件穿了八成会变成全身赤裸的泳装。

    她这个举动自然让绚子的脸变得更红了，只见她露出神智有点错乱的目光边猛然站起身，接着伸手握住挂在制服腰际的短刀。

    “鬼才会去穿那种泳装啦！况且我为何非得换上泳装迷倒这家伙不可啊！我懂了，所谓的迷倒就是指砍了这家伙对不对！既然如此，那不是他死就是我亡！不对，我会先砍了这家伙，然后再举刀自裁！”

    绚子竟莫名其妙地想挥刀劈砍阿九斗，看来她已经完全陷入不知所云的状态了。

    “事、事情不是这样子吧！服部同学，快点住手，冷静下来啊，可萝奈，都是你不好，快点向服部同学道歉啦！”

    阿九斗边压住绚子那只握着短刀的手掌，一边对可萝奈便了个眼神。

    可萝奈虽然面无表情，还是乖乖地低头道歉。

    “真的很对不起。不过，我的提议纯粹是出于亲切心使然。只要你也穿上这套泳装坐在阿九斗的膝盖上，相信阿九斗必定一下子就会变得硬邦邦，所以我才会推荐你换穿这套泳装的。”

    这句话让阿九斗顿时慌了手脚。

    “你在胡说八道些什么啊！我才不可能因为这种程度的小事就起反应。”

    绚子更是神智错乱地放声大叫了起来。

    “你、你居然说出这么不知羞耻的话！”

    只见可萝奈一脸不在乎地回道：

    “我的意思是说他会变得很紧张。两位是否误解了什么呢？”

    “这……！”

    这句话让阿九斗与绚子瞬间停下了动作。

    可萝奈像是落井下石般地接着说道：

    “光是想象而已就会陷入错乱状态，可见绚子同学确实是个未经世事的小姑娘。不过请你放心，我和阿九斗会一起帮你开发性方面的知识以及技巧的。”

    这句话一口气提升了巴士上的紧张气氛，班上同学们开始议论纷纷。

    “让身穿泳装的女生坐在膝盖上，还不会起生理反应……”

    “而且他们俩接下来还打算连手开发班长……”

    “虽然是魔王，但他还真是一出手就停不下来呢……”

    “我有预感，这次临海学校的活动即将要掀起一场性爱风暴……”

    听到同学们的议论，阿九斗心想非得设法解释清楚不可。他正准备起身向车上的同学们发言，却由于一时心急而忘记可萝奈还坐在他的膝盖上。可萝奈差点从膝盖上滑下去，赶紧伸出双手紧紧勾住阿九斗，阿九斗也立即反射性地搂住可萝奈的身体。谁知这一搂却导致可萝奈泳装上的绳结松脱，而那两块夹在可萝奈与阿九斗身体之间，勉强垂挂于半空中的小巧布料，也变得只能相当吃力地遮住重要部位。

    现在继续尝试从椅子上站起来，也只会形成将目前模样堪称比全裸还要煽情的可萝奈展示给众人观看的结果。不过，阿九斗还是勉强开口说道：

    “麻烦请各位安静下来好吗？这本来就不是什么大不了的事情，只不过是一场跟往常一样的小闹剧罢了，相信班长应该也不觉得有什么特别才对。”

    阿九斗一说完这句话，就为了让可萝奈重新穿好身上的泳装，而再度坐回椅子上。等看见绚子脸上的表情，以及听到再次由周遭同学口中传出的喧闹声，他才察觉到自己刚刚究竟说了些什么。

    “我懂了，原来他的日常生活中，固定都会做那档子事，所以才会觉得这算不了什么啊……”

    “班长也只不过是心生嫉妒罢了。公开玩法是吧……”

    阿九斗不知道该说些什么才好，索性噤口不语。

    ――真糟糕……明明就是一次开心的临海学校活动，但是……唉，为什么我总是会做出这种蠢事咧……

    阿九斗回头确认绚子的表情，只见她将脸撇向一旁，动也不动地盯着窗外景色。

    接着，他又斜眼瞄了身旁的阿宽一眼。他并不觉得对方会在这种时候开口帮自己缓颊，只是平常碰到这种状况，多半都是阿宽率先起哄，没想到他今天却显得格外安静，这让阿九斗不禁有点在意。

    只见阿宽露出一脸沉思的表情，看也不看阿九斗一眼。

    ――看样子，他果然很在意那则传说吧。这次临海学校的活动，究竟会演变成什么模样尼……

    唯一没有摆出臭脸的，顶多也只有萤娜一个人而已。

    “小阿，你不可以一直这样欺负女孩子唷。”

    她一边说出好像很清楚，又似乎不太了解刚才那一连串事态究竟代表什么意义的台词，一边递零食给阿九斗。

    “这是一款严选上好白米，再以手工一块一块仔细烤出来的顶级仙贝喔。”

    “真是了不起。”

    阿九斗虽然对仙贝没啥兴趣，但由于照目前情况看来，大概也无法跟其它三人进行比较正常一点的对话，于是便接过萤娜带来的仙贝，准备大快朵颐一番。

    不过，可萝奈却伸手抢走了这片眼看就要送进嘴里的仙贝，然后快速丢进口中，大咬特咬了起来。

    ――她、她到底有什么企图啊……？

    面对可萝奈连番怪异的行径，阿九斗也不禁猜测背后似乎隐藏着更多谜团。

    不一会儿，得以逃离这个痛苦空间的时间终于来临了。

    “看得见岛屿！”

    有人出声喊道。

    阿九斗也反射性地望向窗外。

    只见在深蓝色的海洋中央有一道染上轻微翠绿色调的斗大圆圈。那是一座珊瑚礁，在珊珊礁的正中央，则有一座四周环绕着白色沙滩的小小岛屿。看起来像极了一幅标准的南海乐园光景。

    “好漂亮喔。”

    绚子似乎已经忘了刚才的不愉快，只听她轻声发出了赞叹。

    “真的很漂亮。”

    阿九斗也由衷赞美着。他原本就过着劳苦接踵而来的生活，过去根本没机会亲眼见到这种南岛美景，因此才会觉得感慨良多。

    听见他这句赞美的阿宽连看也不看窗外一眼，便颇感无趣地回了一句：

    “那是一座大概在一百多年前，因为地壳变动而形成的岛屿。旁边的珊瑚礁跟森林都是移植过来的玩意儿，说穿了，不过是个依照人工计划打造出来的无聊地方罢了。”

    被他这么一说，周遭顿时充满一股格外扫兴的气氛。

    “你也犯不着讲得这么难听吧？”

    阿九斗为了不让阿宽听出自己很生气，慎重其事地压低声量响应，阿宽随即恍然大悟似的急忙摇头。

    “对不起，我这段话并没有泼人家冷水的意思……”

    阿宽虽然老实地道了歉，却反而害得阿九斗也不知道该如何接话才好。

    话虽如此，除了阿九斗所在的这个包厢座之外，车上的其它同学全都因为期待之情而大声喧哗了起来。

    隔了不久，飞行巴士滑行降落在岛屿的沙滩上。车门打开后，美津子老师才刚发出指示，同学们便争先恐后地冲向了沙滩。

    阿九斗是最后一个踏上沙滩的学生。由明亮阳光所构成的强烈对比光景瞬间映入眼帘。椰子树影洒落在沙滩上，海浪则是静静地拍打着沙滩，感觉与刚才由空中俯瞰时截然不同。在下机之后，一股‘真的来到一个跟平常所处环境完全不一样的地方’的实际感触随即涌上心头。

    ――不管是不是人工打造的，这都是一个相当不错的地方嘛。

    阿九斗这么想着，随即转眼看向阿宽，但他脸上依然挂着一副不开心的神情。看在阿九斗眼里，与其说不高兴，倒不如说是对他不能跟自己一起享受这幅美景而感到遗憾。萤娜早已经高兴地在沙滩上跑跑跳跳，绚子也露出了灿烂的笑容，唯有阿宽不能跟他们拥有同样欢乐的心情，真的让阿九斗觉得有点难过。

    “我说啊……”

    阿九斗试图开口跟阿宽说些什么，就在这时候，他突然感受到一道带有恶意的视线。

    他反射性地转头望向视线来源。本以为视线是由沙滩后方那片森林里面所射出，但无论他再怎么定睛凝视，依然看不到任何人影。

    ――是我的错觉吗……我们该不会是不受欢迎的访客吧……毕竟临海学校算是每年都会举办的活动啊……

    在他静心思考此事时，耳边传来了美津子老师要求同学们集合的声音：

    “要启程前往宿舍。这边还有很多注意事项要宣布，请各位同学务必听清楚喔。”

    结果，他还是没能顺利跟阿宽交谈。一行人在美津于老师的指示下，跟着开始移动。

    由沙滩延伸而出的小路，直接通往一栋三层楼高的小型建筑物。外观看起来虽然很像是一间旅馆，不过墙上却有‘康士坦魔术学院宿舍’这样一行字，一看就知道是一间专门提供给临海学校或社团集训时使用的。阿九斗沿着小路行走时，顺道瞄了路旁一眼，在离小路不远的地方，有几间屋顶以瓦片以及茅草铺盖而成的房屋，看来那边似乎是个小村庄。

    ――那里就是阿宽的故乡吗？

    阿九斗心中如此猜测，却不太敢直接开口询问对方。因为岛上明明有房子，却给人一种几近渺无人烟的感觉。再加上刚才由上空俯瞰时，也没有看到任何人在村庄里面走动，种种迹象都让阿九斗更难以开口向阿宽询问。

    一走进宿舍，美津子老师马上将阿九斗叫过去。阿九斗虽然觉得不太对劲，但还是跟着她一起离开，结果发现原来只有他一个人被安排睡在单人房。

    “其它同学不是都睡大通铺吗？”

    阿九斗开口抱怨，美津子老师随即露出一副“这也怪不得我啊”的笑容。

    “哎呀，光是可以来到岛上，你就该知足。况且这代表只有你可以带女孩子进房间过夜耶，只管好好加油吧。”

    “到底是要我在什么事情上加油啊……”

    阿九斗忍不住嘀咕着。随即一想，美津子老师搞不好知道一些有关于阿宽的事情。

    “对了，老师。听说这里刚好是阿宽的故乡……”

    他才说到这，美津子老师便露出了别有涵义的表情。

    “是啊，只不过他本人似乎不太喜欢自己的老家呢。这大概就是一般常见的叛逆期吧。”

    “我个人实在不太能够理解何谓讨厌故乡的感觉就是了……”

    “那是因为你本来就没有故乡啊。相对地，若是站在阿宽的立场，他也一样无法理解你的感受啊。所以啦，对于这方面的事，你就多体谅他一下吧。”

    美津子老师笑着说道。

    “真的只是叛逆期而已吗？”

    阿九斗嘴巴虽然这么回答，但实际上他压根儿就不晓得美津子老师到底在说些什么。

    “哎呀，既然都特地来到这里了，就别在意那么多事情，好好玩一玩吧。”

    美津子老师一边眼送秋波，一边叮咛他。

    ○

    每个班级人约有三十名学生，而整个年级只到F班为止。换言之，目前共有一百八十名一年级学生来到这座岛上。虽然一口气涌进这么多人，但由于海滩十分宽敞，因此让学生们得以各自挑选喜爱的地点尽情享受戏水的乐趣。

    阿九斗也在离其它同学有段距离的岩石地带后面铺了一块塑料垫，此时悠闲地坐在上头。在一旁陪着他的萤娜，则是躺卧在遮阳伞下面。

    只见身穿两件式泳装的萤娜趴在垫子上，正开心地摆动双脚。

    “总觉得光是这样趴着就已经很有趣了呢！”

    萤娜说完对阿九斗露出嫣然一笑。

    阿九斗觉得有点困扰，不知道该同以什么样的表情才好。萤娜在使用隐身魔法时，非得脱掉全身衣服不可，因此真要说的话，阿九斗应该早已看惯萤娜的裸体才对。但现在看她换上全身曲线一览无遗的泳装，近距离朝着自己微笑，竟让他不晓得该将视线移往何处才好。萤娜一看他露出暧昧神情，马上伸长脚掌去拨弄身上只穿一条泳裤的阿九斗那双暴露在空气中的膝盖。

    “呜哇！”

    “喂，你不换上一张看起来很高兴的表情，就太不象话。我知道了，你该不会是看我的泳装打扮看到出神了吧？”

    呵呵呵，萤娜说完笑了起来。虽然早已听可萝奈说这种玩笑话听到腻了，但同样的玩笑改由萤娜口中说出，语意却又变得不太一样，令他感到有些害羞。

    “嘴上虽然大言不惭，不过你的脸蛋跟身材都还很小孩子气啊。”

    阿九斗有点耍帅地回了这句话，萤娜听了马上气呼呼地鼓起脸颊。

    “又没关系～～反正人家的长相跟身材都还有很充分的成长空间嘛。”

    “记得精神层面也要跟着有所成长喔，不然麻烦可就大。”

    阿九斗边笑边说道，萤娜也跟着笑了起来。

    “一样真的好吗？等我精神层面有了成长，小阿就只能任凭我摆布啦。”

    听起来虽然像是半开玩笑的语气，但阿九斗却莫名感到怦然心动。总觉得跟其它人比起来，由她口中说出这句话似乎更有可能成为事实。

    ――萤娜给我的感觉，果然跟其它人大不相同呢……

    心中才刚浮现这个想法，便突然有个东西从背后直接压到他身上来。

    “什、什么玩意儿啊？”

    肌肤相触的感觉让他吓得回过头去看，原来是可萝奈整个人趴在他背上。

    “能帮我涂一下防晒油吗？”

    “啥？”

    这个要求实在太过于唐突，以致阿九斗忍不住开口回问。

    可萝奈已经换了另一套泳装，只是不晓得为什么，这次她竟然换上国中部专用的学校规定泳装。虽然很适合可萝奈的身材，却跟现在这个场合相当不搭调。更扯的是，在胸口部位居然还绣有一块写着‘可萝奈’三个大字的名牌。

    阿九斗觉得很纳闷，可萝奈则是趁机挤进他与萤娜之间，径自躺了下来。

    “能帮我涂一下防晒油吗？”

    可萝奈再度提出要求，随即从原本挂在肩膀上头的小腰包里拿出防晒油，直接递到阿九斗的手上。

    “……人造人有需要作日光浴吗？”

    “请仔细看一下包装说明。”

    阿九斗听她这么一说，低头阅读手上的防晒油外包装，只见上面写着‘人造人专用防晒油。有效防止强烈日晒所造成的皮肤镀膜剥落现象，即便跳进海水中，盐份也不会残留在身上！’这样一行说明文字。

    “还真像是车蜡呢……不对，在追究这玩意儿的功效之前，我倒觉得就你所穿的这套泳装看来，根本没办法涂什么防晒油嘛……”

    阿九斗话刚说完，可萝奈马上信誓旦旦地回答没问题。

    “被泳装遮住的肌肤也必须涂抹防晒油，你只要把手伸进泳装里面就不成问题了。看，我可以把这个部位拉开喔。这样你就可以轻易把手伸进去了吧？”

    可萝奈翻身换成仰躺姿势，并抓起下腹部的泳装布料往上一拉。泳装前面的部位应声拉开，隐约可见泳装下面那仿佛白磁般美丽的肌肤。

    “不，拜托你先等一下好不好。想、想也知道我我、我不可能把手伸进你的泳装里去嘛！”

    阿九斗理所当然地加以拒绝。他偷瞄了萤娜一眼，只见她脸上露出了难得一见的不悦神情。

    ――也是啦，她果然也发现到可萝奈近来的表现有点奇怪吧。

    就在他不知所措之际，可萝奈突然挺直上半身，接着拨开泳装的肩带，一口气将整件泳装褪到了腰际附近。

    “呜哇，这这这！”

    虽然只有短短一瞬间，阿九斗还是看见了可萝奈的胸部。他连忙将视线移开，但可萝奈却丝毫不打算遮掩自己的裸体。

    “不过是看见裸体就吓成这副德性，你真是太可爱了。我是为了方便你帮我涂防晒油，才特地脱下泳装的喔。来，伸手摸摸我的胸部吧。”

    可萝奈抓住阿九斗的手，试图拉向自己的胸部。

    “你、你你你……”

    阿九斗抵抗了一下。由于他怎么也无法做出推开可萝奈的粗鲁举动，因此顶多也只能移开视线，使劲撑住自己的手臂。

    “别、别闹了啦……”

    就在阿九斗感到困惑不已的瞬间，后脑勺突然被用力槌了一拳。这次他很庆幸有人从背后适时赏了他这一击。

    “你、你这个死变态，你到底在干什么啊你！”

    阿九斗回过头一看，只见绚子握紧拳头、满脸通红地站在他背后。身上穿的是一套只能让人联想到竞赛用泳装的朴素连身泳衣。

    “谢、谢谢，这次你真是救了我一命啊。”

    阿九斗赶紧从可萝奈身边退开。

    “你、你干嘛向我道谢啊……？”

    绚子虽然对阿九斗的诡异反应感到纳闷，但还是先走到可萝奈面前蹲下，帮她重新穿好泳装。而可萝奈也乖乖地任由绚子替她穿泳装。

    “真是够了，你到底是什么意思啊？居然当着萤娜的面……啊，对了。我是来转告你一件事，三轮回他老家去探视了。”

    绚子帮可萝奈穿好泳装之后，站起身对阿九斗说道。

    “这样啊，难怪我一直没看到他的人影。他的样子有点怪怪的，不晓得要不要紧？”

    “美津子老师也很体谅你的感受，所以才吩咐我来告诉你这件事。好啦，既然话已经带到，那我也该离开……”

    绚子转身准备离开，阿九斗见状立刻伸手抓住她的手腕。

    “等等，要不要留下来一起游个泳？”

    阿九斗之所以开口邀约，一方面是希望暂时离可萝奈远一点，另一方面也觉得这是个针对昨天发生在巴士上的闹剧向她道歉的好时机。

    “咦……”

    绚子瞬间露出一脸笑意，接着又马上换回严肃的表情，并将脸撇向了一旁。

    “你这家伙哪有资格提出邀请！你不但时常采取性好女色的行动，又只会挑选适当时机邀我跟你一起玩耍，这算什么啊……”

    “如果你是为巴上上的闹剧而生气，那件事的确是我不对。虽然很想辩称那是因为可萝奈说了些奇怪的话所引起的，但我也非得从日常生活开始落实谨言慎行这个大原则不可，没错吧？我会好好反省的。”

    阿九斗老实地低头致歉。

    绚子脸上露出了再也忍不住笑意的开心表情。

    “真、真是拿你没辙耶。既然你有在反省，那我倒是可以拨点时间陪你玩玩水。连三轮也没空陪你，想必让你这个没朋友的家伙感到很寂寞吧。”

    “谢谢，我真的从来没有过好好玩一玩的经验。要是你可以告诉我在这种时候该怎么做比较妥当，那就再好不过了。”

    阿九斗一脸正经八百地说道。绚子似乎因为他所表现出来的态度，而察觉到阿九斗是很认真地在述说自己的心境。她忍不住轻笑出声，同时目不转睛地凝视着阿九斗的脸。

    “你这个人到底是怎么回事啊？只要尽情享受不就得了？等等，你看你害我说出了什么蠢话，我其实也不是个很擅长嬉闹玩耍的人啦。”

    绚子牵起在一旁津津有味地听着他们对话的萤娜，将她从垫子上拉起来。

    “你也一起来吧。既然都来到海边了，就绝对不可以错过泡泡海水的机会。”

    “嗯！”

    萤娜活力十足地点点头。她在走向海边之前，虽然有点在意可萝奈的反应，不过可萝奈只是动也不动地坐在垫子上，似乎决定要静静目送三人离开。

    三人虽然一同来到水边，却在海浪仅淹过脚掌的地方停下脚步，同时形成了由于不知到底该由谁率先走进海中，而彼此牵制动向的状态。

    “想要率先走人海中……”

    “好像得鼓起很大的勇气才行耶。”

    绚子与萤娜两人相视而笑。

    “是因为心里有着不想弄湿身体的排斥感所致吗？”

    阿九斗一边认同自己的猜测，一边率先走进海中。他一直走到海水淹过腰际的部位才转过身去，却发现绚子以及萤娜依然伫立在水边。

    “怎么啦？你们不过来吗？”

    阿九斗开口询问，萤娜随即笑著作出响应：

    “小阿～～这种痒痒的感觉很好玩耶！”

    萤娜说完指着自己的脚底。

    “虽然沙子会被海浪卷走，但脚下的沙子却会顺势磨擦脚底板，这种感觉真有趣……”

    绚子也边说，边轻轻磨蹭着自己的双脚。

    那幅光景让阿九斗忍不住笑了出来。

    “看见服部同学笑得这么开心，感觉还真是有点意外呢！”

    “笨、笨蛋，胡说什么啊你。这可不代表我玩得很开心喔！”

    绚子摇了摇头，同时跨着大步走进海中。

    “啊～～绚子，等等人家啦！”

    萤娜也跟着绚子一起走进海里。

    “拜托，刚刚还一脸严肃地说什么‘要不要留下来一起游个泳呢’……”

    绚子一走近阿九斗，马上用双手掬起一瓢海水，直接泼向阿九斗的脸。

    “……自己不是早就玩疯了吗！”

    “呜哇！”

    阿九斗原本滴水未沾的脸颊被这瓢水泼中，连忙摇头将脸上的水滴甩掉。

    “的确，即使在我还是个小孩子的时候，也不曾做过互相泼水这类幼稚的举动呢……！”

    阿九斗也捞起一大把水反击，绚子被泼得满头湿。

    两人互看了对方一眼，同时放声大笑。

    “啊――你们只顾着自己玩乐，实在太诈了啦！”

    萤娜纵身扑向阿九斗以及绚子，两人因此而跌进了海里。

    “呜哇！”

    虽然发出惨叫声，但阿九斗心里却有一股前所未有的充实感。

    ――从开学到现在，我从来没想过自己竟然也能像这样享受着稀松平常的学园生活……真庆幸自己没有因为意外事故或其它事情而丢掉一条小命……

    “你这家伙，干嘛一脸好笑的表情，有够下流的！”

    绚子半开玩笑地说着，同时再次把漂浮在海面上，任由海水支撑体重的阿九斗给压进海里。绚子每次脱口说出这句话的时候，总会伴随着力道十足的铁拳或其它攻击手段，然而这次她双手所施展的力道却格外温柔。阿九斗也一边做做样子地抵抗了一下，一边算准时机自动潜入海里，再伸手轻轻抄起绚子的脚。绚子发出尖叫，也跟着沉入了水中。

    两人开心地玩了一阵子之后，一旁的萤娜突然“哪、哪”地出声叫他们。

    阿九斗与绚子同时停下动作，转头望向萤娜。

    “哪，这是什么啊？有好多一模一样的玩意儿掉落在海底耶！”

    萤娜笑容满面地伸长手臂，将拿在手中的东西秀给他们两人看。

    那是个焦褐色的圆筒形物体，尺寸刚好足以让人一手掌握。表面感觉有点粘稠光滑，再仔细一看，上头还布满了类似锦蟒的花纹。

    “这不就是蛇纹海参吗？我曾在百科全书上看过喔。”

    阿九斗边回答边点了点头。

    “原来这就是海参啊！这种既粘滑又粗糙的触感好有趣喔！”

    萤娜面露天真无邪的笑容，开始上下套弄着手中那个圆筒形的生物。

    “呃，我觉得你那种把玩方式实在有点不妥耶……你说是吧？”

    阿九斗苦笑着转向绚子说道，却看到绚子仿佛很害怕萤娜手中所拿的海参一般，往后倒退了好几步。

    “不、不要拿着那个东西靠近我喔！”

    “服部同学不擅长应付那一类的生物吗？”

    阿九斗询问道。绚子看也不看他一眼，便径自点头回应。

    “没、没错。基本上，我拿青蛙与其它外表看起来粘粘稠稠的生物都没辙。”

    绚子的目光猛盯着萤娜拿在手里的海参看，大概是担心萤娜会脱手把那玩意儿丢到她身上吧。阿九斗察觉到这一点之后，马上出声提醒萤娜：

    “喂，服部同学都说她对海参没辙了，你可干万别拿到人家面前喔。”

    萤娜乖乖点了点头。

    “嗯，我知道了！”

    就在那一瞬间，萤娜的手似乎使了一点力道。咻地一声，只见海参的前端开口部位喷出一团白色物体，乍看之下好像是一坨交缠成线条状的粘液。

    ――啊，想起来了，我曾听说海参轻易就会将内脏喷出体外，原来指的就是这种现象啊……

    眼前光景虽然让阿九斗赞叹不已，但一见到内脏的降落地点，他马上领悟到现在绝非赞叹的适当时机。

    因为这坨白色粘稠物正巧就紧紧粘附在绚子的脸上。

    “咿――！救命啊！”

    绚子立刻放声尖叫，只见她施展出不同于刚才戏水时的忍者特有跳跃力，一口气由海里跃上半空中，并在转眼之间冲回沙滩上。

    “唉，你看看你，真的太不应该了喔！”

    阿九斗再次出声告诫萤娜。

    “对不起啦～～”

    萤娜虽然老实地道了歉，但由于不晓得该怎么处理这只海参，只能拿在手中不停地扭来扭去。

    “我过去看看她要不要紧。”

    阿九斗话一说完，也跟着走回了沙滩上。

    他沿着脚印追寻绚子的踪影，整个过程并没有花费太多时间。只见绚子坐在岩石地带后面，拚命想要拨掉那些沾粘在自己脸上的白色物体。

    “服部同学，你没事吧？”

    阿九斗才刚走近，绚子马上泪眼汪汪地主动跑向他。

    “快、快帮我弄掉脸上这些粘糊糊的东西啦！”

    阿九斗被绚子这么一扑，得以近距离看着她的脸庞。老实说，她拥有一张容易给人留下尖锐印象的容貌，如今却因为惊慌之情加上沾附在脸上的白色粘稠物，而吓得整张脸扭曲变形。

    “知、知道了，你别乱动喔。”

    阿九斗慎重其事地伸出手指触摸绚子的脸庞，粘附在她脸上的是一团白色纤维状物体。他小心翼翼地用手指捏住白色物体尾端，顺利撕下了一小部分。

    “这东西应该没什么特殊毒素才对，你可以放心。嗯，你的脸也没有出现红肿现象。”

    阿九斗试着以这句话来安抚她的情绪。

    “真、真的吗？总之拜托你快点把那些恶心的东西弄掉啦！”

    绚子早已吓得魂不守舍，一直死命抓着阿九斗。这使得他手部动作变得不太灵活，不知该如何是好，只好以另一只手轻轻碰了碰绚子的手臂。

    “那个～我知道你很害怕，不过麻烦你稍微后退一、二步好吗？”

    他一说完，绚子整张脸逐渐红透，同时也缓缓放开了原本紧抓着阿九斗身体的手。

    “少、少用你那颗笨脑袋误解我的意思！”

    “我了解，你只是很害怕而已，对不对？”

    “才、才没这回事咧！笨蛋，我再怎么害怕也不会求你这家伙帮我！”

    “这一点我也很清楚。不过，我倒是觉得放心多了喔。因为今天在海边玩水的感觉，就跟我刚认识服部同学时的印象一模一样呢。你平常在学校总是表现得一本正经的，让我有点在意呢。”

    阿九斗不假思索地将闪过脑际的想法说了出来。不料绚子竟忸忸怩怩地开始跺脚，并对阿九斗投出一道带有责备意味的目光。

    “你为什么要说出这种话呢……这、这岂不是故意害我羞得无地自容吗？我、我也只有在你面前展露过你所说的开心神情耶。说穿了，还不都是因为你净是做些奇怪的举动，才会害我无法放松紧绷的神经嘛！”

    “我明明随时都注意举止要平凡的啊，只不过我身边时常发生怪事就是了。”

    “那就代表你这家伙打从一开始就很奇怪好吗！”

    “照你这么说，我大概也没救了吧……喏，好啦，全都弄掉。”

    阿九斗弹指甩掉粘在手指上的最后一条海参内脏。

    不知为何，绚子竟然一脸遗憾的表情。直到刚才为止，她明明还想赶紧离阿九斗远一点，现在却动也不动地站在原处，抬头望着阿九斗。

    插图041

    “怎么了吗？”

    阿九斗一开口询问，绚子立刻像是被撞见什么尴尬场面似的猛摇头。

    “没、没什么啦……只、只是想说好像还没跟你说声谢谢……”

    “我并没有做什么值得你感谢的事情啊，毕竟这是萤娜惹出来的祸嘛。”

    “萤、萤娜所犯的错，责任并不在你身上吧？”

    “话是这么说没错啦，但我总觉得自己必须负起全责，好好监督萤娜的言行举止才行唤。”

    阿九斗笑着说道，绚子却出人意表地露出一脸认真的表情。

    “你、你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既、既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不、不肯直接叫我的名字呢？”

    绚子话一说完，随即低头不语。

    “那、那是因为服部同学总是表现得十分严谨，那种感觉让我……”

    阿九斗由于困扰以及一股涌上心头的热流而变得有点支吾其词。

    ――不过，既然服部同学只会在我面前展露坦率的一面，确实也该给她更相衬的称呼方式才对，这样做也才算得上是有礼貌吧……

    “绚子……同学。”

    在阿九斗伴随着几分羞怯之情开口叫了绚子的名字之后，她也跟着抬起头，结结巴巴地做出回应。

    “阿、阿九……”

    事情就发生在绚子即将叫出口的那一瞬间。由于太过唐突，以致阿九斗甚至搞不清楚到底是怎么一回事。想必对绚子而言，更是大出她的意料之外吧。

    原来是可萝奈神不知鬼不觉，悄悄来到了绚子背后。只见她维持着一贯的扑克脸，先伸手搭在绚子身上那件泳装的肩带上，再突然用力地往下一扯，将泳装褪到了腹部附近。

    “咦？”

    “啥？”

    阿九斗与绚子顿时噤若寒蝉，两人同时都楞住了。也因为如此，绚子那毫无遮掩的上半身，就在阿九斗的眼前暴露了整整三秒钟之久。

    啊……”

    “咿……”

    绚子好不容易才搞清楚状况。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她尖叫出声，整个人立即缩成一团蹲下身子。

    “这、这这这……你这是在做什么啊，可萝奈！”

    阿九斗开口诘问可萝奈，谁知可萝奈却满脸不在乎地回答：

    “我只是协助两位制造浪漫气氛罢了。”

    “少骗人了！你为什么要做出这么恶劣的恶作剧行为啊？”

    阿九斗出言责备，可萝奈却露出一副搞不清楚状况的模样。她的反应让阿九斗也忍不住火冒三丈。

    “纵使你是我的监视员，也不代表你就可以这样为所欲为吧？而且说难听一点，既然身为一名监视员，就拜托你别给我身边的人带来麻烦好不好！你又不是班上同学，照理说根本不该造成她的困扰吧？”

    “你说的没错，我确实不是你的同班同学。你我之间也只存在着监视对象与监视员的关系。”

    可萝奈淡淡地回应道。但那语调跟平常的冷淡语气比较起来，却有着微妙的差异。

    ――咦？

    阿九斗也察觉到两者间的不同。那和可萝奈日常惯用的冷淡语气不一样，是一种夹杂着情感的冷淡语调。

    “我尝试干涉你日常生活的行径或许十分不妥，但我并没有刻意伤害你的念头，只是不懂得该怎么巧妙地加以干涉而已。”

    可萝奈像是嘀咕似的喃喃说出这句话来。

    “你、你先等一等……”

    眼前的异常状况让阿九斗顿时慌了手脚。可萝奈依然维持着冷淡的语气，同时又显得有点寂寞地接着说道：

    “请你不必在意，一切都是我不好。我只希望你别忘记一件事，那就是我想留在你身边陪伴你。”

    “咦？什么？”

    就在阿九斗对这番突如其来的告白大感困惑之际，可萝奈已经径自转过身，举步离开了现场。

    就连绚子也对可萝奈的态度感到不解，她在重新穿好泳装之后，以一脸怒火全消的傻眼表情静静目送可萝奈离去。

    “可、可萝奈到底是怎么啦？”

    “我也摸不着头绪啊……”

    “但、但是她的样子真的很不寻常耶。尤其是她最后说的那句话，难不成可萝奈对你……”

    就在绚子以慌张的口吻对阿九斗说话时，却传来另一阵嘹亮的嗓音将她的话语盖过。

    “小阿――！好奇怪喔，海面上突然出现了好多好多海参耶。”

    萤娜啪沙啪沙地涉过浅水区，走回了沙滩上。

    绚子听到海参这个单字，浑身立即为之一震。

    “呜哇，萤娜！你可不准拿海参过来这里喔！”

    虽然阿九斗放声大喊，但萤娜却没有做出任何回应。

    随后只见一只颜色截然不同的海参从岩石另一侧飞了过来，绚子见状不禁失声尖叫。阿九斗不得不一边拚命安抚绚子，一边想尽办法打下飞扑而来的海参。结果搞得刚才发生的状况就这么不了了之。事后他没好气地质问萤娜为何要将海参丢过来。

    “我是想说这些海参的颜色跟刚刚那只不一样，绚子应该不会再感到害怕了才对啊！”

    萤娜理直气壮地这么回答他。

    ○

    在班上同学于海边戏水的这段期间，阿宽则是独自回家探视家人。

    沿着学院宿舍旁边那条小路直走，很快就能进入村庄。好几间以瓦片与茅草铺盖而成的屋顶为特征的低矮房屋并列在一起，虽然不像集落那般井然有序，不过串连起家家户户的道路却维持得很不错，可以充分感受到居民们深爱这片属于自己土地的乡土情怀。

    奇妙的是村里竟然看不到半个人影，但阿宽早已事先料想到这种情形，只见他拖着沉重的脚步走向自己家。

    ――所以我才受不了嘛！真是够了，居然因为害怕魔王而不敢出门……

    阿宽忍不住心生厌恶之情。他伸手想要打开大门，却发现门被锁上了，这让他更加心浮气躁。这座村子里的人平常根本就不锁大门的。

    “妈，我回来了。”

    他开口喊了一声后，总算有人从内侧替他开锁。

    “回来啦，你一定觉得很累吧？”

    前来应门的母亲以开朗的口吻迎接阿宽进门，阿宽此时自然也不好再显露出一脸不高兴的模样。

    “我回来了，妈。”

    他心里想着――讨厌归讨厌，这里终究还是自己的老家啊。才刚走进玄关而已，他便觉得整个人轻松了不少。

    父亲与小妹也从屋子里走了出来。但不知为何，父母亲却直接在玄关换上外出鞋。

    “怎么啦？你们要出门吗？”

    “你也要跟我们一起去，小区活动中心那边已经摆设了一场宴席。”

    父亲以一副‘别明知故问好不好’的语气对他说道。

    “等、等一下啦，至少也先让我喝杯茶再说嘛。”

    “活动中心那边已经摆设了一场宴席，我应该说得够清楚了。家里玄关也不能一直开着，动作快一点。”

    父亲说完便径自转身走出门外。

    母亲似乎也拿他莫可奈何，只见她露出一脸的苦笑。

    “你爸爸就是改不掉那个牛脾气啊。”

    阿宽并未做出任何响应，不过还是转身跟着父亲走。这时候，小妹雪子伸手拉了拉他的裤子。雪子跟阿宽的年龄有点差距，今年才11岁。

    “欢迎你回来，哥哥。”

    “嗯，我回来了。”

    “大家一听说哥哥要回来，马上准备了这场欢迎宴席喔。”

    “这样子啊，听起来真不错呢。”

    阿宽随口同应着，心情却觉得格外沉重。村里没有半个年轻人，所以美其名为欢迎，实际上想也知道只是一场村民们为了满足自己而举办的宴席罢了。果不其然，才刚走进小区活劲中心，几名酒酣耳热的老人们便一起转过头，满脸通红地看着他。

    “哦哦，未来的英雄衣锦荣归啦？”

    “只要有你在，咱们村庄就永保安泰啦。”

    老人们以模糊不清的语音说着，只见天花板上垂下了一条布幕。

    上面写着‘欢迎未来的司祭’几个大字。

    为了不让不愉快的情绪显露在脸上，阿宽可说是竭尽了全力。桌上摆满了各式料理以及饮料，不过他几乎吃不出这些菜肴的味道。他面露笑容地迎合着，随便跟在场的老人家们寒暄几句。过没多久，众人似乎对阿宽失去了兴趣，开始自顾自地聊起一些毫无意义可言的话题。

    ――说穿了，他们不过是因为我有可能当上司祭，才给我好脸色看罢了。

    阿宽的想法倒也不是如字面所述这般乖僻，纯粹是由于老人们的态度太过露骨所致。自从他确定前往‘康士坦魔术学院’就读以来，这群老人家便数度以半开玩笑的口吻对他说着“将来你可得想办法替咱们村庄争取一些福利跟好处”之类的话。甚至还有人以“我生活实在过得很苦，拜托你从中斡旋，帮我找份工作好不好”为借口，暗中前来求他帮忙。以阿宽的个性而言，看到这些人在他眼前展示出人性丑恶的一面，着实令他怎么样也高兴不起来。

    眼见宴席一时之间还结束不了，阿宽索性以学校活动为理由，先行离开宴会场。结果他根本没机会回家好好地放松一下，父母亲或许是因为还得陪酒应酬的缘故，并未目送阿宽离开，只有妹妹雪子跟着他一起回家。

    “哪，听说魔王在你们学校里面，是真的吗？”

    一踏出活动中心，雪子马上这么问道。

    “我们学校里而并没有人家想象中的魔王啊。”

    阿宽开口加以否定。

    “但是人家都很害怕耶，听说以前还有一个关于魔王的传说。”

    “那只是一则骗人的故事啦。”

    为了找个地方坐下来跟雪子聊天，阿宽绕到了活动中心的后面。在墙壁旁边有一座以炼瓦砌成的花圃，刚好很适合坐着闲聊，于是他跟雪子并肩坐在花圃边。

    “可是每天到了晚上的时候，我就会听见奇怪的声音，不然就是看见有怪人走在路上，或者听见远处传来鬼怪的叫声耶。”

    雪子一脸正经八百地对阿宽说着。阿宽虽然不认为她是在说谎，依然做出了‘小孩子就是会胡思乱想’的判断。

    “那是因为你害怕，才会以为自己听见了鬼叫声啦。”

    “意思就是哥哥的学校里面真的没有魔王？虽然我已经过了怕鬼的年纪了，大人还是觉得有魔王的存在……”

    “不过，学校里倒是有个人被大家称为魔王啦。”

    依照雪子所说的内容听来，有关于阿九斗的谣言似乎真的已经散布开来了。想用不存在的字句加以否定，好像不太容易。

    “但是，那个人并不是会让大家觉得害怕的魔王喔。”

    “什么意思呢？”

    “那个人其实一点都不可怕，而且还是哥哥的好朋友呢。”

    “真的吗？哥哥你好了不起喔！”

    雪子以一脸尊敬的眼神看着阿宽。

    “现在你不会害怕了吧？”

    “嗯！”

    雪子说完点了点头。

    就在此时，由阿宽兄妹的背后传来了一阵声响。他们背后便是活动中心的墙壁。墙壁的内侧被设计成吸烟区，看样子似乎是有村民跑到这里来抽烟了。

    “三轮家的儿子果然只是个面黄肌瘦的小伙子啊。”

    “是啊。看他那副德性，在学校的成绩想必也好不到哪里去吧。毕竟魔术最讲究的就是气势嘛。”

    这阵对话声清晰地传入墙外的阿宽耳中，然而对方好像完全没有察觉到隔墙有耳。明知道继续待在这里，也只会听到更多嘲讽自己的话语，不过现在起身离开，又很容易被墙壁另一侧的村民发现。

    “说真的，他非当上司祭不可，否则咱们村子的未来可就一片黯淡啊。”

    “只要有一名司祭存在，政府就会提拨高额补助金给咱们村子嘛。话说回来，姑且撇开大司祭不谈，只要是学院的毕业生，应该都可以当上司祭吧？”

    “但近来不是有一则魔王出现在学院当中的热门谣言吗？”

    “嗯，好像是真的喔。听说那个魔王还在学院内惹事生非，闹得不可开交。甚至还有传闻指称整间学院其实早已落入魔王手中呢。我虽然也不相信岛上的传说，但如果所谓魔王指的是拥有强大魔术能力，看起来又像是个会引发叛乱的家伙，那我猜学院内八成确有其人吧。”

    “事实上，学院里头那群学生的个性本来就十分火爆啊！据说摧毁骑士团的学生还在校内担任学生会长一职呢。”

    “让那种学生来村子里，咱们哪还活得下去啊。到时如果没有勇者现身，就真的甭玩。”

    “哎呀，想也知道魔兽跟勇者都只是骗人的故事而已嘛。不过三轮好像坚信自己儿子就是传说中的勇者呢，啊哈哈哈。”

    “嘻嘻嘻嘻，别傻了。那小子从以前就是个如假包换的胆小鬼！在岛上土生土长却学不会游泳的，找遍全村也只有他一个。动不动就嚷着不要又爱哭，随便吓唬他一下就怕得尿裤子～～”

    这番嘲讽的笑声，让阿宽顿时觉得仿佛有一颗巨大石块压住了自己的心头。一股既非愤怒亦非丢脸的情绪，令他整张脸扭曲变形。眼泪虽然即将夺眶而出，但妹妹就在身旁，无论如何他都必须强忍住才行。

    阿宽等确认背后墙壁另一侧的那两人抽完香烟并离开抽烟区之后，便带着雪子站了起来。

    “哥哥……”

    雪子有点担心地叫了他一声。

    阿宽对妹妹露出了笑容。

    “村子里的人根本就不了解事实真相嘛。所以啊，雪子你非得知道实情不可喔。”

    阿宽与雪子不发一语地回到自己家。雪子虽然显得十分担心，但因为阿宽非得回宿舍报到不可，所以便在玄关处跟雪子道别。

    在定回宿舍的途中，由于少许泪水溢出眼眶，阿宽只得停下脚步擦去泪水。

    这时候，他似乎听见远方传来一阵咆哮声。他回过头一看，立刻发现这阵类似野兽低鸣的声音是来自岛屿正中央的那座山脉。

    阿宽其实相当熟悉传说的内容。在那座山脉的山麓旁边有一座湖泊，那里刚好就是岛屿的中心地带，不仅是传说中魔兽现身的地方，被喻为勇者专用武器的宝物也埋藏在那一带附近。然而岛上的居民同时也很清楚，所谓的魔兽与勇者，甚至是这阵听起来类似咆哮的声音，只不过是骗人的幌子罢了。

    ――如果魔兽真的存在，我倒希望它可以毁掉这座村庄。虽然想也知道魔兽根本就不可能存在……

    阿宽在心里头这么想着。

    ○

    阿九斗突然意识到一道视线。刚抵达岛上，由海边前往宿舍途中，转头望向路旁树丛时，还有在宿舍房间内整理行李，看着窗户外头之际，他都曾感受到这道显然并非来自熟识之人的陌生视线。

    阿九斗注意到自己的感觉似乎变敏锐了，这种现象或许正代表他的玛那感应能力有所提升也说不定。果真如此的话，那么先前他认为有人在暗中监视他的感觉，搞不好并不只是单纯的错觉。

    ――在给其它人添麻烦之前，还是先设法自行查明真相好了。

    阿九斗故意在吃晚餐前走出宿舍，结果又感受到同样的不明视线，于是他下定了决心。在晚餐后的自由时间时，他拿着鞋子走间房间，准备待会爬窗户溜出宿舍。他在心里对自己说了声该出发了，随即伸手打开窗户，不料却和可萝奈四目相对，原来她一直站在窗户外面。

    “怎么了吗？”

    “没什么，只是某件事情让我有点在意。”

    可萝奈说道。

    “什么事情让你觉得在意？”

    “有人在你身边监视你的一举一动。”

    虽然可萝奈近来的表现有点反常，不过阿九斗很清楚在面对这类状况时，她仍然是个值得信赖的好帮手。

    “我也对这件事颇感好奇，正打算设法查出此人的真实身份。”

    “对方没有对你造成危害也就算了，但既然你说要展开追查，那我们这就动身吧。”

    可萝奈也表示同意。

第三卷 3在昏暗丛林里展开整人企画？

    3在昏暗丛林里展开整人企画？

    “能够感受到不明视线，就代表你的玛那感应能力已经有所提升。”

    可萝奈如此说道。

    她的意见跟阿九斗的想法不谋而合。

    “意思就是说我现在已经能够感应到人体内蕴含的玛那能量？”

    “是的，人类似乎有办法感应并记住在个人体内产生微妙变化的玛那模式。因此你现在已经可以透过俗称直觉之类的感觉，来辨识出刻意躲藏于暗处的不明人士。”

    “那么，我觉得有人在监视我的那种感觉……”

    “我的感应器也侦测到了，那并非你的错觉。”

    可萝奈将手中的感应器秀给阿九斗看。在这个外观设计类似怀表的感应器主体上，有一个雷达画面正闪烁着光芒。

    “这正是玛那感应雷达，可以追踪玛那动态。话虽如此，由于擅用魔术的魔法师其实也有办法隐藏住自己体内的玛那变化，而这个雷达又不太能够感应到体内玛那蕴藏量较少的人类。因此就一般情形而言，这或许只是个几乎毫无意义可言的道具，不过面对这次的状况，它倒是起了应有的功用。”

    在可萝奈秀给阿九斗看的画面当中，显示出一颗重迭于地图之上的小小光点。那光点就在两人目前所在位置的附近。

    “只要追踪这个光点就可以了吗？”

    阿九斗向光点所在位置迈开步伐。虽然是一条好像必须边走边拨开杂草树枝才能前进的道路，但路况还不至于糟到完全无法通行。只不过夜晚的森林实在太暗了，所以阿九斗向可萝奈借来手电筒往前一照，随即看见位在前方光轮中的树丛发出沙沙声响动了一下。看来确实有什么东西躲在前方没错。

    “在那里是吧？”

    阿九斗快步冲出。他一展开行动，树丛里的动静也仿佛刻意远避似的开始逃窜，而且速度还出奇地快。虽然身陷举步维艰的小径，以及缺乏熟悉感的双重不利条件下，阿九斗还是竭尽所能加快脚步追赶，不过最后依然跟丢了对方的身影。

    “雷达借我看一下。”

    阿九斗一边喘着大气，一边伸手向随后赶上的可萝奈借用雷达。

    可萝奈随即将雷达画面秀给阿九斗看，并告诉他：

    “雷达发生异常，无法感应追踪对像所在位置。”

    “你说什么？”

    阿九斗仔细观看，发现雷达画面确实是一团乱。别说是光点，就连地图都消失不见了。

    “是雷达故障了吗？”

    阿九斗开口询问，可萝奈马上摇了摇头。

    “空气中的玛那气息极度不稳定，好像对使用玛那驱动的机器造成了影响。”

    “你没受到影响吗？”

    “我已经切换成不与外界交换玛那的行动模式。”

    “那就好……但是这么一来，不就代表咱们跟丢对方的行踪了？”

    “似乎是这样没错，而且我们也全然不知道自己目前置身何处。”

    “意思是说……咱们迷路了？”

    “不，我已完全记住沿途的风景。只要跟着我走就不成问题。”

    “好，那咱们这就回宿舍去吧。”

    阿九斗决定放弃，不再追踪这名不明人士。

    但就在这一瞬间，阿九斗的脖子竟感受到一股毛骨悚然的空气。

    他猛然回过头去，背后却空无一物。

    可萝奈似乎也感觉到那股气息。只见她伸手抵着耳朵，摆出了仿佛在聆听某种声音的姿势。

    “怎么回事？”

    “我听见逃亡者的声音了，我再试着追踪看看。因为我具有夜视能力，所以还可以单靠视力展开一定程度的追踪。”

    话一说完，可萝奈突然快步冲出。

    “咦，等一等啊……！”

    阿九斗连忙紧追在后，可萝奈则是一路持续加快速度。

    在黑暗的森林中，阿九斗手上只有一支手电筒。眼见可萝奈离自己愈来愈远，到后来他甚至搞不清楚自己究竟是在什么地方奔跑。

    阿九斗已经懒得再跑下去了。

    “真是头痛……算了，反正再过一会儿，可萝奈应该就会回来……”

    阿九斗随意找了棵树，直接靠着树干坐在地上。

    这是阿九斗第一次碰到可萝奈明知自己追赶不上，却还是径自离他而去的情况。还以为可萝奈已经稍微正常一点了，看来她显然还是不太对劲。

    ――但是，总觉得如果可萝奈突然离开的话，我似乎也会感到相当困扰呢。毕竟可萝奈现在已经变成不可或缺的存在了啊……

    阿九斗心不在焉地想着这件事。

    就在此时，他身旁的树丛发出了一阵沙沙声响。

    ○

    在阿九斗他们即将出发去追踪神秘人物的稍早之前――‘康士坦魔术学院’的地下迷宫中，不二子正在跟眼前的彼得豪森进行一场恶战苦斗……才怪。

    “一点也没错！我要让阿九斗大人成为专制君主，而我则是皇后！将反对者丢进布满毒蛇的池子里面，再一边观看他们挣扎的模样，一边与阿九斗大人畅饮鲜血美酒、享受丰盛晚餐……就是我的梦想啊！”

    不二子神情兴奋地侃侃而谈，彼得豪森则是一脸满足地听着她述说。

    “夜晚则是召来全国各地的美女，要她们脱光衣服去诱惑阿九斗人人！不过阿九斗大人当然对她们不屑一顾！只有本大小姐能够与阿九斗大人同床共枕！我要在这群女人发出的嫉妒声浪中，让她们好好见识一下我与阿九斗大人合为一体的过程！她们的嫉妒、败北感，以及夹杂着羡慕之情的视线，将会使我变得更加美艳动人！”

    不二子一边白说自话，一边感动到全身颤抖不止。

    插图051

    “你真是个有看头的恶女呢，只管尽全力去实现你的梦想吧！”

    彼得豪森说着用力点了点.

    “当然！为了达成这个目的，我非得更加为阿九斗大人尽心尽力，同时竭尽全力去统合世上所有黑魔术师不可啊！”

    不二子边喝了口红茶，边紧握双拳。

    自从进入地下宫殿以来，不二子就被迫留下来陪伴彼得豪森，但在连续相处了几个小时之后，不二子心中的恐惧感倒也逐渐冲淡了。如此一来，由于不二子原本就很擅长使用欺骗以及威胁话术，因此要化解她与彼得豪森之间原先的隔阂，自然不如想象中的困难。不过说穿了，也不单单是拜话术所赐。另一个主要因素，乃是彼得豪森似乎相当中意不二子那种实在称不上温柔婉约的个性。

    “这方面就有劳你多下点工夫了。毕竟身为主子的人，本来就不该缺乏野心啊。”

    彼得豪森像是亟欲栽培年轻将军的老宰相般，脱口说出了这句埋怨。

    “与其说没野心，我倒觉得用本性善良来形容还比较恰当一点呢。”

    一阵并非出自不二子之口的声音，对彼得豪森的发言作出了响应。

    彼得豪森与不二子同时转头望向声音的来源。

    只见一名个子娇小的少女缓缓走进地下宫殿。她头上戴着一顶正面画有一张面相的时髦尖帽，帽子下面则是张具备中性特质的淘气容貌。

    来者正是这所魔术学院的学生会长白石莉莉。

    “原来是当时的小鬼啊。”

    彼得豪森冷哼了一声。

    莉莉虽然额冒青筋、面露凶相，但依然自我约束，并未就此大打出手。她一点也不打算隐藏心中的怒气，就这么摆出双臂交抱的姿势，大剌剌地站在彼得豪森面前。

    “别叫我小鬼，我在校内好歹也是个拥有高知名度的清纯少女。况且我这次可是带了一项还算不差的消息来给你们喔。”

    “那就说来听听吧。”

    “你还真是大牌呢。算了，不跟你计较。学生会……不对，应该说不只学生会，而是整间学院已针对日后该如何对待你们一事做出最后的决定。”

    彼得豪森展现出满不在乎的态度，不二子则是被这句话给吓得全身僵硬。不二子其实也很清楚就各种层面而言，栖息于学院当中的彼得豪森都算得上是个棘手问题。

    “学院决定倾向哪一派呢？”

    截至目前为止，学院一直都站在稳健派的立场，并以现阶段的阿九斗并非魔王为由，给予他应得的自由权利。然而，若是因为彼得豪森的存在而促使学院高层决定转向强硬派的作风，似乎也不足为奇。

    “以结论而言，就是维持原样。学院将继续保护身为本校学生的纱伊阿九斗，而彼得豪森也非违法存在。不对，说穿了，其实就只是找不到适用在它身上的法律条文罢了。”

    莉莉这番话让不二子暂时得以松一口气。无论怎么说，身为学生会长的莉莉，事实上早已经是一名为政府工作的人士。此时此刻能够不因此事而起纷争，实属难能可贵之事。

    “真是感谢你的帮忙，这确实是一项很棒的情报呢。”

    “我话还没说完喔。纯粹只是维持现状的话，根本不算什么好情报。我个人只不过是对稳健派……也就是我本来所附属的主流派作风感到厌烦罢了。”

    莉莉说着露出一抹不怀好意的笑容。明明有着一张略带少年气息的容貌，但一浮现狞笑神情，竟散发出足以令不二子背脊为之二凉的魄力。

    “感到厌烦……？”

    “我听说那群死老头子居然企图利用人造人去色诱纱伊阿九斗，以便搞定魔王这个大麻烦映。”

    不二子听见莉莉这句话，也感到十分惊讶。

    “什么。色诱阿九斗大人……？”

    “这种做法违反我一向秉持的主义，毕竟人造人根本无法违抗命令啊。不仅如此，据说一旦任务失败，人造人便会遭到解任。纵使纱伊阿九斗是个不解风情的呆头鹅，但面对这种状况，他又会做何反应呢？这世上从未出现过能够不屈服于人造人火力全开之诱惑手段的男人啊。过去因此而被卷入性丑闻当中的政治家也多不胜数呢。”

    “简……简直不可原谅！”

    “老实说，我本来也应该要变成可以容忍这种卑劣手段的大人才对，只是一旦心生厌恶，就怎么也压抑不了内心的感受。而这就是我要说的另一项好消息。接下来，我将以个人名义正式插手干涉此事。”

    “你这话……是什么意思？”

    不二子开口询问。她从莉莉浑身所散发出来的魄力当中，感受不到丝毫打算协助阿九斗的气息。

    “意思是说，我将不再遵循稳健派的作风展开行动。但是呢，我也不会像纱伊阿九斗一样，不对强硬派人马进行任何反击。我已经掌握到那群企图挑起战争者的中枢情报，不管阿九斗怎么说，我都要亲手干掉那群混账东西！”

    莉莉在胸前互击双拳。

    “那群企图挑起战争者的中枢？”

    “CIMO8”

    “这就是对方的名称吗？”

    “内阁魔术情报调查室，任职于这个政府单位的八名特务人员。我还获得他们已经展开行动的情报，对方可说是收集情报与对魔术战的专家。”

    “这……听起来确实也是一项好消息啦。”

    莉莉似乎是特地来传达这项情报的，再加上她又宣称要出手击垮现阶段的主要敌人。可见不管怎么说，她还是很替阿九斗着想的……不二子心里如此想着。

    但是……

    “不过，这代表我将彻底成为你们的对敌。”

    莉莉又补上了这句话。

    “咦？”

    “一旦那家伙被黑魔术师当成道具任意使用，或是试图采取危害社会秩序的行动，那么无论稳健派再怎么为他说好话，我都会亲手毁了他。总之就是这么一回事。我劝你最好格外提高警觉喔，江藤不二子学妹……”

    莉莉面露冷酷表情如此说道。

    不二子不假思索地摆出应战姿势，但是她也很清楚光凭自己的力量，根本对付不了眼前这名学生会长。于是她开始思考对策，设法将这场战事转嫁到彼得豪森身上。

    然而，莉莉却又马上恢复了笑容。

    “跟你打一点都不好玩。记得帮我转告他一声，就说‘我还没让你见识到我真正的实力’……”

    “……我知道了。”

    不二子点了点头。而莉莉也在讲完该讲的威胁话语之后，径自转身离开现场。

    彼得豪森笑着对瘫坐在地上的不二子说：

    “真是个活力十足的小女孩呢。”

    “人家可是习惯靠智能跟别人干架的智能派啊。”

    不二子抱怨道。

    “逞强只要贯彻到底，也能化为自身优点。这样虽然也不错，但既然你是靠智慧干架的智能派，那不赶紧把好不容易到手的情报传达给主人，真的没关系吗？”

    彼得豪森回问她。

    不二子这才猛然回过神来，并拿出附有通讯机能的学生手册。

    她开启念话机能联络阿九斗，但不知为何却打不通。

    “玛那障凝……？”

    不二子转头看着彼得豪森，似乎希望它能说明一下目前的状况。

    “刚才她那句‘对方可说是收集情报与对魔术战的专家’令我颇感在意？毕竟扰乱玛那气息算是基本手段啊。”

    “可是，假设整场临海学校活动全都笼罩在玛那障凝的影响下，那即便骚动已传回学院的教师们耳中，自然也没什么好大惊小怪的啊。难道说，只有阿九斗大人身陷险境当中吗……”

    不二子再度利用念话呼叫萤娜。

    响了数声之后，萤娜接听了这通念话。

    ‘啊――是学姊！学姊好――’

    “哪来的学姊好啊！你好大的胆子，居然敢在找人陪伴彼得豪森的这件事情上设计欺骗我……算了，等你回来之后，我一定要你一五一十地给我交代清楚！我问你，阿九斗大人现在在做什么？”

    ‘咦？小阿吗？经学姊这么一问，他好像不在宿舍里面耶～～’

    “听清楚喔！好好记住我接下来要说的话……”

    ○

    阿九斗一听见树丛里发出声响，随即起身离开树干，摆出应战姿势。

    他正对着O@作响动个不停的树丛，做好不论发生什么状况，都能马上采取应对行动的准备。

    但是……

    “小阿……终于找到你了！”

    摇摇晃晃地从树丛当中现身的竟然是萤娜。

    “萤娜……”

    “我收到学姊打来的念话，想说快点把事情转告给你，所以才随后追来的啦。”

    萤娜说完有气无力地在阿九斗面前坐下。

    “对不起，我总觉得好像有人在暗中监视我……虽然跟可萝奈一起追踪对方的下落，但是到后来可萝奈却独自追了过去……”

    “原来是这样啊。我去房间找你的时候，刚好看见小阿走进树丛中，所以就随着手电筒的光线一路追过来。”

    看着边笑边说的萤娜，阿九斗不禁觉得自己刚才还紧张兮兮的，实在蠢到不象话。

    “那么，学姊是交代了什么事情要你转告给我呢？”

    他一开口询问，萤娜随即微微侧了下头。

    “咦？呃……学姊一口气说了好几件事……”

    萤娜仰望着天空，露出一副努力回想的表情。这种即使发生在萤娜身上也嫌太过迟钝的感觉，让阿九斗有点在意。

    “你还好吧？”

    阿九斗探头窥视着萤娜的脸。

    只见萤娜满脸通红，呼吸也显得格外急促。

    “我没事……只是因为一路上又跑又跳的……害我有点喘不过气来……对了，其中一件事是有个叫赛门5的坏人盯上了小阿喔！”（译注：日文读音近似CIMO8。）

    萤娜说完拍了拍手。

    “听起来好像是由民歌二重唱和五胞胎兄弟合唱团组合而成的名字呢……”

    “没有啦，名字可能是我记错了。不过的确有坏蛋在打你的主意，学姊说他很擅长对付魔术师。很可怕对不对～～”

    这番话从萤娜口中说出来，根本毫无紧张感可言，以致阿九斗也觉得有点困扰，不知该做何反应才好。但再冷静思考一下，果然是一桩麻烦。

    ――就是此人导致使用玛那驱动的机器发生故障吗？

    虽然这么猜测，但由于告诉萤娜也没什么用，阿九斗便在心中暗自认定。

    “还有呢？”

    “咦？呃……学姊说这是学生会长主动告诉她的情报。另外……还有什么事呢？”

    萤娜的记忆力实在太差了，脸色也红润得有点过头。

    “我已经热到受不了了啦。不过没关系，我就是想说要跟小阿一起喝，所以才特地带这个玩意儿过来的喔！”

    萤娜拿起挂在腰际的保温瓶，伸手打开瓶盖，将浓稠的白色液体倒进瓶盖中。

    “那是什么？”

    “嘻嘻嘻……这是我做出来的新饮料啦！虽然刚才奔跑的时候，因为口很渴而先偷喝了一些，不过我保证这个饮料绝对很好喝喔！”

    萤娜高高举起手中的保温瓶盖。

    “好好好，我知道一定很好喝……但这到底是什么饮料啊？”

    “这是米果汁啊！”

    萤娜自信满满地抬头挺胸，接着便一口气喝光了瓶盖里的液体。

    “好好喝喔。”

    “……等等，还好喝咧……难不成……”

    阿九斗感到十分不安。

    “我这就倒一杯给小阿喝喝看喔！我一直在研究制作米果汁的方法，直到最近终于大功告成！然后才把研究成果带到临海学校来……”

    萤娜用瓶盖重新倒了一杯，递到阿九斗面前。

    “……先将煮熟捣碎的白米饭溶入水中，然后接下来就是重点所在喔，要加入酵母菌跟养乐多，再装进瓶子里放上一阵子！只要放个两天左右的时间，浮在瓶子上半部的清澈液体就会散发出很棒的香气，而且变得相当好喝喔！然后还有另一个更惊人的重大发现！那就是只要把过滤好的清澈液体放进冰箱，这次就会改冒出二氧化碳，变成米果汁西打耶！”

    萤娜滔滔不绝地解释着米果汁的制作方法。

    ――唉，照这样听来……肯定就是……

    阿九斗接过瓶盖，拿到鼻子前闻一闻气味。虽然闻起来确实感觉很好喝没错，但也蕴含着一股相当浓醇的香气。

    “萤娜，这饮料已经产生酒精成分了啦……”

    阿九斗对她说道。不过萤娜早已不把他的话当一回事，只见她满脸通红，整个人左右摇来晃去的。

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻……有好多个小阿耶……”

    ――才刚跑完一大段路，又一口气喝了那么多酒，不醉才怪……

    “哎呀，好了好了，你不可以再喝。到这边来，坐着好好休息一会儿吧。”

    阿九斗将萤娜扶至自己刚才靠着的那棵树前面，让她靠着树干坐下。就在他弯腰采半蹲姿势，伸手搂着她的肩膀帮她调整身体位置时，萤娜却突然一把将他拉了过去。

    “呜哇！”

    “嘻嘻嘻嘻……小阿，这样子感觉很舒服说……”

    萤娜主动以脸蛋磨蹭着阿九斗的脸颊。阿九斗原本是采半蹲姿态，但由于这个姿势实在非常难受，因此也只好坐到了萤娜身旁。萤娜依然抱着阿九斗的头不放，而且还顺势将身体完全靠到他身上。

    “噜噜噜噜噜噜噜噜……”

    萤娜一边以不太灵光的舌头发出怪声音，一边轻咬着阿九斗的耳朵。

    “喂，别闹了！真的很痒耶……”

    “哎唷～～又没关系。这样咬着小阿的耳朵，让我觉得有点怀念耶……”

    ――怀念？经她这么一说，其实自己也一直认为以前好像曾经在哪里见过萤娜……

    阿九斗不禁回忆起往事。在他即将离开孤儿院时，由于同时被送进孤儿院的小女孩一直哭闹个不停，因此他花光了孤儿院给他的生活费，买了一个似乎只有成年人才会想要佩戴的发饰送给那名小女孩。他原以为如今别在萤娜头上的小鸟造型发饰，就是他当时送给那名小女孩的礼物，不过萤娜好像已经不记得那段往事了。

    “说真的，我们是不是很久以前就曾经见过面啊？”

    “或许～～跟小阿的相遇，说不定就是所谓的命中注定喔。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    萤娜话才说完，便发出不太得体的笑声。由于这并不是阿九斗期望的正经反应，因此基本上也不算是他期待听到的答案。

    ――话说回来，其实我也想不出必须拘泥此事的理由嘛。为什么我这么坚持非要查清真相不可呢……？

    阿九斗默默思忖着，接着便回想起绚子白天时对他说过的那番话。

    “你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不肯直接叫我的名字呢？”

    当时他以为是因为绚子态度过于严谨所造成的，不过仔细想想，其实并非是绚子难相处，而是只要跟萤娜在一起，自己就可以放松心情的缘故吧？

    ――如此说来……不就代表我早在很久以前，便对萤娜一见钟情了吗？

    心里一浮现这个想法，阿九斗顿时再也无法保持冷静。

    萤娜因为喝了‘米果汁’的关系，全身散发出一阵类似烤仙贝的淡淡香气。而她毫无防备地靠在自己身上的身体则是既温热又柔软，像极了刚捣好的麻撂……

    ――这种想法本身就已深受萤娜的影响了啊。

    阿九斗摇了摇头，试图让自己冷静下来。他转头望向不再发出怪声的萤娜脸庞。原以为她已经睡着了，不料萤娜竟睁大双眼注视着他。

    ――呜哇……！

    阿九斗不由得暗叫一声，好不容易才让视线不至于从她的脸上移开。总觉得如果在这时候转开脸，对萤娜是很不礼貌的举动。

    萤娜露出一抹温柔的微笑，感觉她似乎可以帮助自己忘掉今天所发生的诸多烦恼。而定睛凝视她的眼眸，是让人觉得好像变得轻飘飘的，就快要被吸入其中似的。

    “小阿想跟人家玩亲亲，不可以喔。”

    萤娜冷不防地冒出这句话来。

    阿九斗感觉自己的心思仿佛被她看透，顿时慌了手脚。

    “你、你别胡说八道啦！”

    “嗯～～说的也对，不可以做色色的事情嘛。不过，如果只是脸颊，倒是没关系唷。”

    萤娜话一说完，随即将红通通的脸颊往前一伸。

    ――她说的没错，如果只是亲脸颊，并不算是违反教义……不对不对，我不可以这么做啦。但是……

    比起所谓的性爱，倒不如说阿九斗在萤娜身上感受到某种能让自己由衷感到安心的特质，类似他渴求已久的家庭感觉。不对，或者该说阿九斗只有在萤娜身上，才能感受到他一直期盼获得，却又忍不住加以排斥的亲情吧。

    插图059

    ――如果只是表示家人一般的感情，应该就没有关系了吧……

    阿九斗缓缓将脸移向萤娜。

    “哇～～！”

    萤娜则是发出了开心的叫声，伸手勾住阿九斗的颈子。

    只见他即将吻上萤娜的脸颊……

    “嘿！”

    咚！

    受到强烈撞击的阿九斗整个人飞了出去，先以头部着地，接着又在地上连滚了好几圈。

    “哇咧……”

    他起身回过头一看，只见可萝奈静静地站在萤娜身旁。

    “你、你也犯不着突然用力把我推开吧！”

    阿九斗开口抱怨，可萝奈则是以招牌的扑克脸作出回应：

    “你只是刚好出现在我采取回避行动的轨道上罢了。”

    “你刚才明明就喊了一声‘嘿’不是吗？”

    可萝奈完全无视阿九斗这句话。

    “这是一次回避行动，我应该说得够清楚了。再说我现在也没空与你争论。”

    “你在说什么鬼话啊你……”

    阿九斗为了确认她这番话的真正涵义，往前踏出一步。

    不料一阵仿佛针扎般的尖锐疼痛突然袭向他的头部。

    就在他对这阵痛楚感到困惑之际――

    现场响起‘砰’一声清脆爆裂声。

    几乎就在同一时间，可萝奈的身体伴随着那阵声响，缓缓往前倾倒。

    “可萝奈！”

    阿九斗正打算冲到可萝奈身旁，但是以膝盖着地的可萝奈却伸手制止了他。

    “请不要过来，我没什么大碍，只是被枪击中而已。”

    ――被枪击中……？

    经她这么一说，阿九斗才想到自己之前曾经听过同样的声音，那是咏唱枪的击发声。

    “是你追踪的人下的手吗？”

    阿九斗开口询问，可萝奈随即点点头。可萝奈的身体构造似乎十分坚固，外表看起来或许没什么变化，但阿九斗不知道她体内的损伤程度究竟有多严重。

    阿九斗虽然蹲低身子，同时尝试屏息探察四周的气息，但是却无法看出是否真的有人潜藏于黑暗丛林中。

    “我已得知敌人的真实身份。”

    可萝奈说道。

    “究竟是谁？”

    阿九斗一听立即回问，谁知可萝奈却摇了摇头。

    “我不能说。”

    “到底是怎么回事？”

    “这我也不能说。不过我却有个正因为是这个节骨眼，非得向你问清楚不可的重要问题。”

    “什么？”

    阿九斗发出了疑惑声，可萝奈则是一脸认真的向他提出问题：

    “请问你对萤娜有什么感觉呢？”

    虽然事出突然，不过阿九斗却察觉到可萝奈的眼神当中，透露出一股与往常截然不同的表情。一向给人毫无感情起伏可言的可萝奈，似乎突如其来地展现出所有的情绪。

    “你、你到底是怎样啦？居然挑这种时候发问……”

    “这是个非常重要的问题，你的回答将决定我此时此刻能否再挺身为你对抗敌人。”

    “这又是怎么……”

    “我毋须再提供任何说明给你。”

    可萝奈以认真的口吻回答。

    ――这该不会是表示……

    就算阿九斗再怎么迟钝，也慢慢察觉到导致可萝奈举止异常的真正原因。不对，搞不好他自己也是在刚才跟喝醉酒的萤娜进行过一番交谈之后，才开始意识到所谓‘恋爱’这种感觉的存在也说不定。

    ――可萝奈该不会是因为喜欢上我，因此打算采取某些反抗政府的举动吧？所以才会试图确认我的心意？等等，如果事情真的是这样，那我到底该如何是好啊？可萝奈若无法继续待在我身边，我肯定会很困扰的；但我也不可能冲着这项因素，就跟她发展出所谓的恋爱关系啊。

    “呃，我说……你是不是对我跟萤娜……粘得有点近这回事感到生气呢？”

    阿九斗搬出萤娜因喝醉酒而全身软趴趴地靠在他身上的举动来询问可萝奈。

    “我并不为此而感到生气。不过对我来说，这却是个相当不利的状况。”

    可萝奈开口回应。

    ――这么说来，最近可萝奈好像开始会使用‘我’这个字眼了呢。虽然感觉不太像是人造人会说出口的字眼……不过一旦萌生出自我意志，就会开始使用‘我’这个第一人称……大概就是这么一回事吧。意思也就是说……她果然……

    “这……很抱歉。不过我想即使到了日后，在这方面的事情应该也不会演变成对你有利的状况才对吧……”

    阿九斗说话开始变得结结巴巴，但是他认为还是得趁这个机会说清楚讲明白不可。

    “不过，这并不代表我讨厌或是不再需要你了。我今后依然需要你的协助。可是我真的认为你所期望的情况，只不过足虚幻的假象罢了。”

    阿九斗一说完，可萝奈顿时动也不动地伫立在原地。

    “这对我而言……是很伤心的结论。”

    只见可萝奈缓缓低下头去，脸上浮现出很明显的悲伤表情。

    阿九斗觉得自己的心几乎快要揪成一团，这同时也是他第一次体会到这样的感受。

    可萝奈以低沉的切齿语调，难过地轻声说道：

    “我判断自己执行任务的行动宣告失败。如此一来，我恐怕无法再继续待在你身旁了。”

    “等等，你这话是什么意……”

    “我无法解释来龙去脉。只不过，或许这是我最后一次见到你也说不定。为了顺应这种可能发生的情况，我必须在这里先向你道别才行……”

    “拜托你等一下好不好！”

    阿九斗心生不祥预感，他向可萝奈伸长了手臂。

    然而可萝奈却只是摇摇头。

    “我会尽量避免让这个预测成真，不过，建议你最好别抱任何期待比较好。非常感谢你这段日子以来的照顾，再见……”

    可萝奈话一说完，便从小腰包里拿出一个看似门把的物体，并高高举向空中。这个物体仿佛于半空中切割出一道门扉似的，在头上的空间开出一个大洞。只见可萝奈缓缓闪身钻进那个洞穴，那八成是个携带式的转送魔法阵吧。

    “等一下，你没有做出任何解释就打算离开，这到底是怎么一回事？我现在还是很需要你啊……”

    可萝奈已经将半边身体挤进不明空间当中。她一听见阿九斗这句话，旋即回头望向他，并面露悲伤笑容，挥手跟他道别。

    “再见。”

    接着便如同斩断某种牵绊似的，悄然消失于门扉中。

    那扇门扉宛如融人空间一般瞬间消失，现场又变回了好像什么事部未曾发生过的暗夜丛林。然而阿九斗却感觉在门扉消失的空间当中，似乎残留着可萝奈所滴下的泪珠。

    不过，他完全没时间沉浸在怅然若失的状态下。因为他听见了距离此处有段距离的树丛中，传来了某种东西蠢蠢欲动的声音。

    ――是开枪射伤可萝奈的混账吗……！

    阿九斗转而注视着传出声响的树丛，那里确实因为有什么试图逃离现场，而传出蠢动不已的气息。八成是对方虽然顺利开枪击中可萝奈，但却找不到能够隐藏形迹逃离现场的方法吧。

    ――搞不好我能设法封锁此人的行动能力也说不定……！

    虽然每次使用魔术都以失败告终，但目前这种局面却逼得他不得不动用魔术。阿九斗集中精神，为了以念动力阻止眼前这片树丛的所有动作而伸长手臂。

    可是，阿九斗却忘记现场的玛那气息异常，以及可萝奈遭枪击之前，自己感受到的头痛感觉。照理说，他应该可以推测到某人已让这一带陷入无法正常使用魔法的状态，但如今的阿九斗心思却不够冷静。

    ――糟糕……！

    他随即注意到无法控制在掌心里暴冲的这股力量，但是即便现在发现，也为时已晚。一阵出乎意料之外的爆炸袭向树丛，让周遭产生激烈的晃动。黑暗中绽放出一道强烈闪光，即便是站在离此地极远的地方，也能够清楚看见。

    “呀啊啊啊！”

    树丛里传出叫声，这阵稚嫩未脱的声音令阿九斗大吃一惊。

    “什么……？”

    他连忙冲进树丛，拿起手电筒看个清楚。

    只儿浮现在灯光中的，竟然是一名年仅十岁左右的少女。

    “你、你还好吧？”

    阿九斗赶紧将她扶起来，幸好对方身上并没有受伤，呼吸也很正常，只是失去意识罢了。似乎足当他察觉咏唱失败的瞬间，及时浮现压低魔术威力的念头起了功效，另外也该庆丰魔法并末直接击中她。不过近距离传出的爆炸声，好像还是拥有十足的冲击威力，足以震昏这名小女孩。

    阿九斗抱起这名少女，确认她的容貌。

    ――啊……

    他对少女的长相很熟悉，她长得很像阿宽。因为阿宽原本就有一张娃娃脸，因此他想认错也很困难。

    ――但是，这小女孩根本不可能有办法击发咏唱枪啊……

    阿九斗顿时提高警觉，但四周巳感受不到任何可疑气息，而他也不再感到头痛了。

    “萤娜，你没事吧？”

    阿九斗回过头询问。

    “思，可是小阿……”

    萤娜一边发出不安的声音，一边缓缓站了起来。

    “可萝奈是不是离开了？”

    “你听见了我们的对话吗？”

    “我刚刚好像不小心睡着了，所以只听见最后一小段……然、然后啊，真、真的很对不起。我现在……才想起学姊要我转告给你的事。”

    萤娜已经完全酒醒了，她一脸歉疚的说道。

    “你想起什么事了？”

    “学姊说可萝奈她，那个……接到了上级的命令，要求她利用色诱的手段搞定小阿。还说什么如果失败的话，就会被解除监视员的职务……”

    ――什么……！

    阿九斗顿时哑口无言。

    他对于对方企图以色诱手段操控自己的下流作法感到不屑，也对那群向可萝奈下达这项指令，害她伤心难过的顶头上司产生厌恶感，同时觉得十分后悔。如果自己能够事先得知此事，或许就有办法帮助她摆脱这项指示吧。然而……当各种复杂的情绪同时涌现又随即消失之后，只剩下对可萝奈的愧疚之意盘据在心里。看来我根本无法为可萝余做些什么啊――他忍不住这么想着。

    不过，老天爷似乎不肯多给他一点时间淡化沉重的心情。耳边又传来了好像有人因为听见爆炸声，而逐渐靠近这里的喧闹。

    “喂――！”

    “雪子！雪子！”

    躺在阿九斗怀里的少女对这阵叫声产生了反应。阿九斗等她睁开眼睛，才将这名叫作雪子的少女给扶起来。

    “没事吧？刚刚吓到你真是不好意思，好像有人来接你罗。”

    雪子露出愕然的表情，抬头看着阿九斗。

    “人哥哥足魔王吗？”

    阿九斗虽感傻眼，但心想无论如何也不能以不够成熟稳重的态度面对小孩子。

    “不……我不是喔。只不过……别人习惯这样叫我就是了。”

    雪子一脸不叮思议地望着阿九斗。

    就在这时候，赶到现场的村民声调开始多了一份紧张感。

    “雪子！危险啊！”

    “快点放开她！”

    不过村民们却未靠近阿九斗。他们保持着一定距离，各个面露恐惧。

    如果只是这样也就算了。由于雪子迟迟不肯离开阿九斗身边，村民们最后居然捡起身旁的石头，开始对着阿九斗猛丢了过去。

    “呜哇……”

    阿九斗虽然试图要闪避，却看到其中一颗石头即将打中雪子，他索性放弃闪避的念头，改以手掌将石块击落。只见他一掌拨开了一记直飞而来、大小跟拳头差不乡的石头。虽然对利用玛那强化过身体能力的阿九斗而言，这个动作可说是易如反掌，不过正因为太过简单，反而引起了很不妙的事态。也就是他一时忘记考虑到在一般人眼中，对这样的事情会作何感想。

    “怪……怪物啊！”

    “雪子，快点逃啊！”

    ――糟糕……

    眼见石头攻势愈来愈激烈，逼得他为了避免雪子被砸伤，而不得不做出类似趴在雪子身上的举动，此举对村民们似乎造成了更人的刺激。

    “雪、雪子快被他抓定了啊！”

    ――根本就没有这回事好吗……

    阿九斗暗自嘟哝了一声。不过就算向村民们解释，他们八成也无法听进去吧。于是阿九斗只好转而设法说服雪子：

    “你不回去，那群大叔好像不肯停止丢石头的举动耶。”

    阿九斗这么说道，雪子却露出一副欲言又止的模样。

    “……怎么了吗？”

    听到阿九斗问起，雪子随即开口说道：

    “大哥哥是哥哥的朋友吗？”

    由于他已察觉到雪子足阿宽的妹妹，因此自然可以老实地回答她这个问题。

    “你是三轮宽的妹妹对不对？如果是的话，那我当然是你哥哥的朋友啊。”

    “那么……”

    雪子加强了握住他手掌的力道。

    “请你告诉我事实真相！我哥哥他真的不是勇者吗？”

    阿九斗无法理解这个问题的涵义，以及导致她如此激动的原因。

    “当然不是啦，他本人八成也不希望自己变成所谓的勇者吧。”

    阿九斗才刚斩钉截铁地说完，雪子便突然很用力地踢了一下他的小腿。

    “啊……”

    虽然不觉得痛，阿九斗还是讶异地叫了一声。雪子则是趁隙由阿九斗手中溜开，再快步从他身旁跑走，同时放声大哭了起来。

    “雪子逃离怪物的魔掌了！”

    “往这边跑！快点！咱们快逃！”

    村民们的叫嚣声不断从远处传人耳中。

    “这下子头大了……”

    事已至此，阿九斗也只好三十六计走为上策。他决定带着躲在树干后面的萤娜，赶紧动身离开现场。

    “小阿，你不要紧吧？”

    “我是没事啦……不过，脑子里却挤满了许多令我在意的事啊。包括可萝奈的事情在内……真是头痛啊，接下来到底该如何是好呢……”

第三卷 4传说中的勇者现身！

    可萝余的事、跟踪者的事，以及阿宽的事……这些事情接踵而来，导致阿九斗当晚几乎难以成眠。由于天生就有着容易钻牛角尖的个性，因此阿九斗独自一人躺在宿舍的个人房床上，想着这一连串的事情想到出神。平常可萝奈还在的时候，不管发生什么事情，她都会开开阿九斗的玩笑。事到如今，阿九斗才发现一直以来，她开玩笑的举动确实能让容易陷入烦恼的自己心情变得开朗许多，而这项发现也再次令他深深领悟到可萝余已经离开自己的事实。

    阿九斗一整晚被这样的恶性循环搞得疲惫不堪，到了清晨时分，总算忍不住开始打起瞌睡，接着又突然被一大早闯进个人房的绚子大声叫醒。

    “人笨蛋！你又闯了什么人祸啊！自己去宿舍前面看看！村民们嚷着要找你耶！”

    这阵怒吼声吓得躺在床亡的阿九斗连忙跳了起来。

    或许足因为才刚起床就跑过来的缘故吧，只晃穿着T恤及运动裤的绚子脸色十分难看。看样子，事态已经朝着奇妙的方向发展了。

    阿九斗立刻联想到昨天晚上发生的事情，村民们大概是为了雪子而勃然大怒的吧。

    “真是头痛啊……不过那确实足我的不对。”

    “笨蛋！你到底干了什么好事！”

    “虽然原因不在我……但是我想我应该是被误解了。”

    他看看时钟，现在才清晨五点钟。走出房间，只见美津子老师及阿宽站在走廊上。

    “哎呀――你不觉得这样很像是一场暴动吗？能够在这座小岛引发如此大规模的骚动，感觉足不是很有趣呢？大概是我想太多了吧……”

    美津子老师不知道是因为刚睡醒，还是与生俱来的道德感不晓得飞到哪里去了，看起来十分地兴奋。相较之下，阿宽则是一脸僵硬的神情，并设法避免跟阿九斗的目光对上。

    ―这下子可头大了……

    精神层面虽然处于沮丧状态，不过全身上下充满责任感与正义感的阿九斗，还是发自内心深切反省了一番，并决定主动向村民们道歉。

    “我会好好向村民们说明清楚，相信这么一来，他们应该也能够理解才对。况且我也不能让村民们因为此事而引发骚动啊……”

    “外面早就是大骚动罗。”

    美津子老师逗趣地回答。而阿宽的神色虽然变得更加阴郁，但还是对提心吊胆地准备由他面前经过的阿九斗开口说道：

    “大哥，真对不起。没想到我故乡的人们……”

    “用不着在意啦。毕竟在这次的事件当中，我确实是采取了极有可能引发误会的举动啊。

    不过，我相信只要解释清楚，他们一定可以理解我的苦衷的。”

    阿九斗举步朝玄辟走去，等他透过走廊窗户看见宿舍外面的光景，随即彻底理解，并实际感受到事态的确已经演变成十分异常的地步。

    只见约有二十名左右的男性村民，摆出包围玄关的阵仗伫立在宿舍外面。组成份子全是些中年以及老年男子，每个人手上还拿着散弹枪或是萝刀等武器。他们统统露出目泛血丝的不寻常神情，但阿九斗却认定他们脸上的表情并非出自于斗志，而是恐惧之情所导致的。

    ――看样子，他们的确是很怕死吧……正因为如此，我非得设法化解他们的误会不可。

    阿九斗用力吞了口口水。

    他必须作好觉悟才行，眼前站着一群不晓得会因为恐惧情绪的刺激，而采取何种举动的村民。如果是单纯冲着自己而来，或许还有办法顺利化解紧张场面，然而说什么都不能替其他人带来困扰。况且他虽然拥有可以强忍肉体痛楚的体质，不过精神层面的伤害还是令他感到十分难受。

    阿九斗下定决心后，打开宿舍大门。一阵喧闹声与不善的目光瞬间冲着他而来。

    原本包围住玄关的圆形人墙也顿时往外散开。

    “我是康士坦魔术学院一年级的学生――纱伊阿九斗，各位应该是为了昨晚的事情而来的吧？”

    阿九斗开口说道。

    只见一名年约四十余岁，看似村民代表的男子，将散弹枪扛在肩头往前踏出几步。对方虽然顶着一颗平头，体格又十分魁梧，不过由脚步便可以感受到他内心其实相当地紧张。

    “你就是袭击我们村庄小孩的家伙吗？”

    “如果你指的是那名叫雪子的小女孩，确实是我没错。但是我当时并非存心动手袭击她，只是因为认错人而梢梢吓到她罢了。”

    “认错人？你说得倒简单。雪子不但被你吓得嚎啕大哭，还指称你就是魔王。”

    “那不过是童言童语罢了。”

    阿九斗才刚说完，村民们便议论纷纷起来。现场气氛让阿九斗也不禁察觉到自己似乎说错了话。

    “不是的，我的意思足说魔王压根儿就不存在，那只是小孩子特有的妄想。”

    阿九斗接着说道。虽然是用来粉饰太平的字句，但看在众人的眼中，他那与生俱来的要帅个性以及清楚了亮的嗓音，却形成了理直气壮的态度。

    不过，平头男子并末因此而心生畏惧。

    “等、等一下……这就奇怪厂，你不是被预言将来会成为魔王吗？据说预言从来不曾失准……说什么魔王不存在，该下会只是你自己的痴心妄想吧？”

    “预言正是最要下得的妄想，各位不过是被预言玩弄罢了。我听过关于这座岛上所流传的预言。各位想必很担心这则预言会成真吧？不过，如各位所见，我只足一名普通学生，根本就没有那么强人的力量。”

    阿九斗话一说完，周遭村民立即陷入沉默。被他这么斩钉截铁地一说，村民们也找下到任何话可以反驳。再说阿九斗看来确实也只是―名体格较为健壮的少年。阿九斗对于村民们的反应感到十分高兴。

    “当然，我很愿意在这里向各位道歉。毕竟害得雪子小妹妹嚎啕大哭，的确是我不对。真的很抱歉。”

    阿九斗说着向村民们深洙一鞠躬。

    见到阿九斗放低姿势，原本笼罩在村民问的紧张气氛也渐趋缓和。下头男子似乎认为阿九斗是个可以沟通的对象，于足以较为和缓的表情开口询问：

    “哎，虽然我也觉得讲这种话实在个太应该，但毕竟你们学校有很多学生不守规矩，再加上之前举办过的临海学校活动也曾引发过好几次骚动，所以我们也不得不提高警觉。更何况这次又听说行人被称为魔王，要我们不担心也难啊。不过你说的倒也没错，像你这种可以跟我们轻松对谈的孩子，应该不可能是什么魔王才对。只是村里的人始终感到很在意，因为人家愈来愈无法相信预言中所提到的魔兽只是无稽之谈，所以内心都觉得很不安。”

    “既然有根据，心生不安也是理所当然的反应。请问究竟发生了什么事呢？”

    阿九斗也放下紧张情绪，询问事情的来龙去脉。

    “其实是昨天发生了一些怪异的现象，包括从传说魔兽栖息地的那座湖泊中传出咆哮声，以及岛上几个狭小地带发生了地震等等。今早之前，甚至还有村民见到一名诡异男子在岛上到处游走。看样子你并不足那名可疑男子，因为听说只要那名男子经过某处，附近居民就会听见奇怪的声音，还会感到头痛。”

    阿九斗想到了鉴于那名男子的线索，并判断只要老实讲出自己的所见所闻，应该更有助于化解双方的误会。

    “我想只要冷静加以验证，必能发现许多造成这些现象的原因才对。此外，对于你所提到的那名怪异男子，搞不好我也曾见过他一面。昨天晚上，我发现有人暗地跟踪我，而我正是在反过来追踪对方行迹时，不小心将雪子小妹妹卷入其中。”

    “原来是这么一回事啊。”

    “我个人也很在意这名男子的真实身份，请让我帮忙协助各位查明真相吧。”

    阿九斗说着对平头男子露出微笑，对方看了也跟苦笑了笑。

    “既然有熟识魔术的优秀学生愿意提供协助，那应该就能顺利解决此事才对。一切就拜托你多多……”

    就在下头男子边说边伸手准备与阿九斗握手和好之际，那群围在周围的村民背后，―却突然响起了一阵尖锐呐喊。

    “骗人！那家伙根本就是在说谎！这世上如果没有魔王的话，岂不是代表勇者也不存在吗！”

    是雪子的声音。她拨开人人们的脚走到最前面，恶狠狠地瞪着阿九斗。

    “咦？”

    阿九斗觉得很困惑，不料村民们却齐声大笑了起来。

    “哈哈哈哈！哎呀，对对对，我都忘记有这回事罗。只要造成魔王存在的事实，那勇者自然也非得出现不可了嘛！所以反过来说，就因为没有勇者这号人物，所以魔王当然也不可能存在罗。”

    平头男子边说边笑着，并伸手摸了摸雪子的头。雪子则是满脸不甘心地听着平头男子说话，一副眼泪快要掉下来的表情。

    村民们随即主动开口向一脸狐疑的阿九斗说明：

    二t孩子的家人们，好像认为她哥哥就是传说中所提到的那名勇者啦。”

    “但是，我们并不相信他们的说法。这样讲或许很过分，但她哥哥看起来实在不是成为勇者的料啊。”

    “因为那小于很弱啊。”

    “想也知道他不可能成为勇者嘛，毕竟从小就是个超级夸张的胆小鬼。”

    “脑筋似乎也不太灵光。”

    村民们此起彼落地发出了讪笑声。

    雪子则是气得放声大哭。她一边抽噎着，一边以微弱的声音抗议着：

    “什么嘛，就只会瞧不起我哥哥……既然有办法考进这问魔术学院，就代表哥哥其实也很了不起……自己还不是满脑子只想着等哥哥有成就之后，就要靠他帮你们……”

    由于她的声量实在太小，因此村民们似乎没有听见。然而阿九斗却听得一清二楚，可能是因为他的听觉也变得比较敏锐的缘故吧。

    总之，眼前的场面让阿九斗不经意地察觉到了一些隐情。

    “嘲笑一个小女孩不太好吧？”

    阿九斗开口说道。原以为自己已经压低声量，不料村民们却同时转头望向他。

    “啥？呃……你听了觉得不高兴吗？”

    “要说不高兴，我确实觉得很不高兴。因为你们居然嘲笑离开这座小岛，独自在外地努力的人。”

    村民们顿时从阿九斗身旁退开，与他保持距离。不单是由于他们感到害怕，而是现场压力确实有所提升。只见阿九斗脚下绽放出玛那光辉，并化为一道圆环，瞬间往四面八方扩散开来。这是因为情绪激动，导致压抑不住的体内力量倾泄而出。

    “哎、哎呀……我们只不过是开开小玩笑罢了，任谁都会或多或少在背后说别人闲话嘛。

    这也算是一种亲爱之情啦……”

    村民们顿时变得口齿不清。

    “我并非对这一点感到不高兴。你们在嘴上嘲讽别人软弱，但实际上自己才是比任何人都要软弱的人啊。你们相信传说，却不肯相信勇者会诞生在自己所住的村庄里，宁愿选择相信让自己心生不安的魔王传说。这种心态若不叫软弱，又该套用什么形容词才好！生活只能靠政治，行动也只懂得摆出大阵仗。只会欺负眼前的弱者，一看见势力较为强悍的人物马上逢迎谄媚，这种态度才是真正让人感到最不愉快的主因！”

    阿九斗的声音在不知不觉当中变得益发了亮。事已至此，他自然不可能罢休千休。

    “像这种村庄，早已注定马上遭到毁灭，根本用不着别人动手！说难听一点，你们手持武器面对一介学生，竞不认为自己的举动既胆小又滑稽，看了简直令人火冒三丈！”

    阿九斗握住离他最近的散弹枪枪管，试图将枪口拨开。不料这名被他吓坏的村民，竞反射性地扪下了扳机。

    轰！现场响起了―声炸裂声响。枪口原先就已对准阿九斗的腹部，人体一旦遭到来自极近距离的散弹枪击，八成会被轰出一个大洞。不过如今腹部承受子弹袭击的人是阿九斗，他不过是身体微微一震，随即便露出一副若无其事的模样。铅弹则由烧焦破裂的衬衫下摆掉出，卡啦卡啦地落至地面。

    “呜、呜哇！怪物啊！”

    村民们不禁放声大叫。

    再加上也不知为何如此凑巧，远方竟然同时传来一阵野兽的咆哮声。“吼―！――――！”这阵吼叫声让阿儿斗想起刚才村民们曾经提过的湖泊魔兽。虽然不知道是否真由传说中的魔兽所发出，不过在场众人部清楚地听儿厂这阵咆哮声。

    ――糟糕……！虽然不晓得到底是什么声音，但时机未免也太凑巧了吧……这么一来，我岂不是成了名符其实的魔王吗！

    事到如今，阿九斗总算是恢复了冷静。村民们仍维持若包围住阿九斗的态势，丝毫不敢轻举妄动。或许是对阿九斗刚才所表现的明显敌意感到畏惧吧，只见他们各个将于上的枪枝及长刀对准阿九斗。这是相当不妙的情况。如果他们―涌而上，自己至少还有白信能够解除他们的武装；但要是他们因为受到某种刺激而一起转身逃离现场的话，接下来的善后工作八成会很棘手

    要是可罗奈在身旁的话，她应该会主动替我平息这场骚动吧……

    阿九斗脑中浮现了这个不可能实现的愿望，不料救星却由另一个出人意表的地方现身。

    “请、请大哥不……不要对人家动手。”

    阿九斗背后传来这个声音，只见阿宽缓缓由玄关走到宿舍外面。

    ――得救了。只要阿宽此时摆出强硬姿态，我再顺势退让，事情必能顺利告一段落。

    阿九斗暗自松了口气。

    雪子马上跑到阿宽身边。

    “哥哥！哥哥快救救我们！哥哥很厉害对不对？其实哥哥根本就不是那个魔王的朋友，你只是为了在岛上打败他，才佯装成他的朋友对不对？”

    雪子泣不成声地哭诉着。

    村民们也对阿宽投来夹杂着“怎么可能……？”“拜托，真的假的……？”等质疑意味的目光。

    阿宽看来十分困惑。八成是因为毫无自信可言，才会对村民们投向自己的视线感到害怕吧。这种心态害得他既无法否定、也无法肯定雪子所说的那番话。明明只要明确表态，就可以让雪子今后不必再为此事而伤心难过了啊。

    ――就是因为你一直都是这种优柔寡断的态度……！

    阿九斗大可袖手旁观，但阿宽的态度却激得他陷入暴躁状态。导致开始外漏的力量又再次在他身体周围形成激烈的漩涡。阿九斗可是个能够赤手空拳跟身长十五公尺的巨龙展开互殴的角色。而在阿九斗情绪格外暴躁时，大概只有胆识以及实力极高的人物才敢接近他了。

    当然，阿宽此时早已吓得半死，不过他的反应更加触怒了阿九斗的神经。

    阿九斗朝阿宽踏出一步，打算狠狠地训他一顿。只是看在旁人眼中，完全不像只是要开口念阿宽一顿这么简单。他看起来简直就是准备召唤出一把烈火，好将阿宽与雪子烧到连骨头部不剩的凄惨模样。

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊！”

    不晓得是已经豁出去了，还是纯粹打算推开阿九斗而已，只见阿宽左手抱紧雪于，右手笔直往前一伸。这一拳打中了阿九斗的胸口。

    噗……

    现场响起一阵令人傻眼的声音，而这个声音则让阿九斗再度回过神来。

    ――啊，呃――我的老毛病又犯了……这下该如何是好呢……？对了，只要装出自己被阿宽打败就好了……！

    阿九斗自认为这是一个好主意。

    “我、我输了……”

    只见他一副全身瘫软样地往后倒退了好几步，随即闭上双眼躺在地卜。

    ――耶！成功了……

    全场就只有阿九斗一个人白认为周遭安静下来，就代表计策发挥了功效。

    不对，如果单就事态已经获得控制的意义而言，那或许算定成功了也说下定。

    “这、这是怎么一回事……”

    “这家伙真是有够诡异的……”

    村民们开始白阿九斗身边退开。

    “我懂了，八成是三轮家的儿子拿钱贿赂这个魔术很厉害的小子啦。”

    “原来如此，那他妹妹遭到袭击一事，根本是―场闹剧而已罗？”

    “我猜在其他怪异现象背后，一定也藏有什么跟这些小鬼相关的隐情丁对……”

    只听到他们七嘴八舌地议论著。

    ――呃……咦……？不对啊？怎么搞的，这下广糗大了。我好像做厂什么很对不起阿宽的事……

    阿九斗缓缓睁开双眼。

    他首先看到的是雪子哭着跑离现场的背影。

    阿宽则是转眼望若倒卧在地上的阿九斗，阿九斗也从正面看见厂阿宽那双充满了泪水的双眼。阿宽脸上浮现一抹难以用言语形容的表情，阿九斗从来不曾看见他流露出那么伤心的眼神。那是一种如果可以，他由衷希望能够快点遗忘，但却怎么也忘不了的眼神。相信日后只要一回想起今天所发生的事情，阿宽心中必定也会浮现沉重的悔恨吧。

    但阿九斗与阿宽四日相接的时间，也只维持了短短一瞬间。接着阿宽便不顾在场众人的目光，边哭边追着雪子而去。

    ――完蛋了……

    自参加这次临海学校活动以来，心中不知浮现过多少次后悔的念头，这一次最令阿九斗深感后侮莫及。

    O

    “人笨蛋！你这次的所做所为真的是差劲透顶耶！”

    绚子说着一巴掌猛然向阿九斗挥去。之前虽然曾经被拳头或踢腿招呼过，但这还是他第一次挨绚子这番夹带着强烈情绪的巴掌。

    “我自己……也感到十分后悔。”

    阿九斗整个人垂头丧气。绚子则是横眉竖目、双手插腰站在阿九斗的面前。

    “既然现在这么后悔，为何还任由自己的情绪爆发出来？即便当中有所误解，错也不在村民身上。他们跑来帮村里的孩子出气，本来就是天经地义的事。问题就出在你太过拘泥于做出正确的举动，完全无法体谅弱者的心情！”

    “我知道……不对，应该说我直到刚刚才首度察觉到这一点。之前我真的一无所知，虽然我无法解释清楚……”

    阿九斗低着头如此回答。

    村民们因为觉得那场闹剧很愚蠢，便各自解散回家了。萤娜则是追在阿宽的身后离开，相信她应该有办法顺利将阿宽带回宿舍才对。至于阿九斗，目前正在宿舍房间里接受绚子炮火猛烈的责备。

    “这就是所谓的无法了解弱者的心情吧？废话，你这家伙当然无法理解啊！”

    “不……我原以为……自己很能够理解。因为我是个孤儿，不但出身低微，又经历过许许多多的不幸……”

    阿九斗看起来真的相当沮丧，因此绚子也很难再继续责备他。她伸手抓了抓头发，将视线从阿九斗身上移开，仿佛在描述别人的故事般，说出下面这段话。

    “这是父亲大人对我说过的话……据说正在进行修练的人，似乎会变得不太能够原谅弱者。再加上你的个性本来就不够宽大为怀。”

    “我不算是个宽大为怀的人吗？”

    阿九斗以正经八百的口吻询问，绚子一听脸上顿时浮现一抹苦笑。

    “一个随时随地都只想到非得采取正确行动不可的家伙，哪有可能宽大为怀啊？”

    “原来如此……我懂了。”

    阿九斗仿佛首度察觉到这一点似的，摆出伸手抵着下颚的沉思姿态。

    他的反应令绚子看了不禁失笑出声。

    “笨蛋，你干嘛一脸正经地反问我啊？实在很不像你的作风耶。”

    “别笑我啦，这明明就是我们最相似的共通点，不是吗？”

    绚子被阿九斗这么一说，顿时心跳加速，只见她满脸通红地停下动作。一会儿之后才结结巴巴地小声回了一句：

    “别说了，就是因为这样，我才无法对你置之不理嘛。”

    阿九斗听见之后马上点点头。

    “我一直都很感谢你的用心良苦啊。”

    这句话让绚子陷入完全直立不动的僵硬状态。

    “我、我可……可是在对你说教耶！”

    “所以我既满怀感恩地聆听着你的教训，同时也很感谢你愿意责备我啊。”

    “我根本感觉不到自己是在说教。你至少也该掉几滴眼泪，或是来点不一样的反应才象话吧？”

    绚子刻意扯开喉咙大吼。

    “我不是认真地在聆听你的教训吗？个人认为这已经算是很不错的态度罗。”

    “不，经过一番思考，我发现你的态度让我觉得很不舒服。如果你可以多少做点抵抗，我这个扮演责备角色的人也才能够教训得起劲一点。”

    “突然要我抵抗，我怎么可能办得到嘛。”

    “也是啦……我要说的话都说完了。总而言之，你应该要学习更宽大为怀一点。你晚一点可得找个机会好好向阿宽道歉才行喔。”

    绚子轻咳一声，随即改变了话题。

    “话说回来，我好像没看到可萝奈耶？当时她如果在场的话，整件事情应该很快就能获得控制才对。”

    阿九斗一听见绚子的询问，随即面色凝重地向绚子说明了事情的来龙去脉。

    “色诱？解除职务？原来如此……我就觉得她的表现有点不太对劲，没想到……”

    绚子人概是回想起先前所发生的状况，只见她突然问满脸通红。

    “……总、总之，我无法原谅这种卑劣无耻的计画。你应该正式提出抗议，并要求政府再次派她回来才对。”

    阿九斗点头同意绚广这番话，“可是……”但他接菩又开口说道。

    “可是，姑且撇开她的色诱行动不谈，假设解除职务是政府方面的决定，就代表我们非得遵从这项决策不可。那我到底该怎么做才算正确呢？”

    绚子叹了口气。

    “‘要让一切圆满落幕’……这不是你自己曾经夸下的海口吗？”

    阿九斗再次露出恍然大悟的表情。

    “啊……你说的一点也没错，我确实早巳下定决心了。话虽如此，我怎么觉得你似乎一心想策动我反抗政府呢……难道我真的无法避免这种情况吗？”

    绚子开口轻声对一脸烦恼的阿九斗说道：

    “一个人的力量愈大，相对地就愈需要负起重责人来。你若真的不想成为魔王，就好好用功学习，设法成为政府中枢机关的公职人员吧。好啦，你也差下乡该去找阿宽，好好向他说声抱歉了吧？”

    绚子话说完，随即挥了挥手，示意阿九斗跟她一起离开房问。

    O

    另一方面，萤娜总算是追上阿宽了。由于既不能回村里，也无法躲回宿舍，以致他只能不知所措地在附近的森林中闲晃，因此萤娜得以马上发现他的行踪，也只能说这是很理所当然的结果。

    “哪，相信小阿并不是出于恶意才采取那样的行动啦。”

    萤娜紧跟在径自低着头往前走的阿宽背后。

    “就是因为很清楚这一点，我才会觉得难受啊。”

    阿宽以沮丧的声音说道，并显露出再也不想走下去的态度，当场坐了下来。

    “我知道自己是因为没啥实力可言，才会这么没用。大哥说的一点都没错，我也很清楚大家为什么会取笑我。”

    “不过，阿宽同学不但魔术比我厉害，交到的朋友也比我还多耶。I

    萤娜蹲坐在阿宽的面前。

    “我指的并不是这个啦，或许应该说我很讨厌备受期待的感觉吧。毕竟我并没有厉害到符合人家朋待的程度啊。”

    “期待？”

    “虽然来自村民们的期待也很沉重……你或许会认为这种说法很奇怪，但我其实……很讨厌所谓的正义。”

    阿宽边说边抬起头来。

    “正义？”

    萤娜微微侧着头，露出了疑惑的表情。

    “不对，正确一点的说法，应该是很讨厌将正义一词强加在我身上的人吧。村子里也有过半数的村民带给我这种讨厌的感觉……因为那是一座小村落，所以为了保护村庄而定的怪规矩，就是村民们眼中的正义。不过却也因此而搞得一座小小的村庄里，到处充满了格格不入的感觉……”

    “啊――我大概可以理解你想表达的意思喔。”

    “所以啊，我原本想说等自己变强之后，大概也会加入制订规炬的那一方吧……不对，我一点都不厉害，再怎么费心想这种事也没有用……”

    阿宽露出一抹牵强的笑容。

    “没这回事，我倒是觉得阿宽同学很厉害喔。你只是因为生性温柔，所以不希望自己在变强之后，有可能错手伤害到他人而已啦。”

    萤娜微笑若说道。

    阿宽则是难为情地将脸撇向一旁。

    “别、别这样夸奖我啦，我根本就下像你所说的那么好。”

    “不过，就是因为你既坚强又温柔，才肯挺身为小阿而战吧。甚至还因此而受过伤不是吗？”

    “那是因为我实力太差，才会不小心受伤的啦。”

    “不是的，你只是不想让敌人受到任何伤害，对不对？”

    “你太高估我了啦……”

    “咦？可是你不足勇者吗？”

    “想也知道我不可能是勇者嘛！说穿了，就是因为讨厌这个称号，所以我才会……”

    阿宽虽然有点被畅所欲言的萤娜给吓到，不过另―方面他又突然灵机一动，接着霍然从地上站起身。

    “……这样吧，我就证明给你看看那个传说到底有多荒谬好了。请跟我一起来，我这就带你前往传说中的那个地点。”

    阿宽话一说完，便径自迈开了步伐。

    O

    同一时刻，留在魔术学院的不二子刚被绚子捎来的联络给吵醒。现在的时间才早上七点钟。

    《学姊，我想请您帮忙调查一件事……》

    绚子的请求内容，说穿了就是希望不二子帮忙查明关于可萝奈遭到解任一事的详细情形。

    只是不二子原本就有起床气，再加上可萝奈的事情又跟自己扯不上任何关系，因此当然没理由接受绚子的请托。

    “别开玩笑了好不好――为何本大小姐得为了那个碍眼碍事的人造人……”

    她才开口抱怨，马上换了一个人与她进行念话通讯。这正是绚子的策略。

    《学姊，我真的很希望您能够帮这个忙……》

    “阿九斗大人！”

    不二子的态度立刻有了一百八十度的大转变。

    “是！没问题！我一定会彻底查出这件事情的所有真相……！”

    接着，不二子便动身前往地下宫殿。

    “……事情就是这么一回事。”

    她将自己从阿九斗口中听来的事情经过转告给彼得豪森。即便动用白己的人脉，也无法查到政府中枢的相关情报。既然如此，最快速有效的方法，就是询问具备等同于天神机能的彼得豪森。彼得豪森虽然知道很多发生在这个世界上的事情，但也正因为储存的情报量过于庞大，以致它似乎不肯回答与问题无关的事情。这不知足它的机能或是个性所引起的问题，但不二子基本上还是藉由言谈之间，掌握到了它的这项特质。

    “我无法取得政府中枢人士的记录。”

    彼得豪森口中的记录，乃是指透过脑中玛那能量传送至身体内的人类行动记录。基本上，天神可以透过这顷机制来评量人类的行动。而彼得豪森则是反对这项机制的黑魔术师之神，据说它隐藏着可以记取世上所有人类记录的惊人记忆空间。

    “你不是可以取得所有人的记录吗？”

    “我在现阶段若有可能完成此举，那政府早就被我颠覆掉了。人类必须透过名为洗礼的程序，才能以信徒身份在天神那边留下登录档。虽然人类毋须经过洗礼，便可将记录奉献给我，但却必须认可我的存在，同时在心中存有愿意将记录奉献给我的念头才行。”

    “原来如此……”

    “纵使如此，但谣言毕竟已经传开，记录也逐渐开始汇集到我的体内。不过，我这边并没有任何与可萝奈有关者的情报。不对，应该说即便知道，我也无法将详细情形告诉你。”

    “为什么？”

    不二子才开口发问，彼得豪森便露出一脸狞笑的表情。

    “我也与其他天神一样，必须遵守相对的义务。为了维护人权，我被禁止不准擅自公开这些行动记录。”

    “还真是……教人意外呢。”

    “黑魔术师一向高举平等旗帜，他们不像政府一样，习于窥视或利用人民的行动记录。你不也是个黑魔术师吗？”

    “我这个人一向最热爱走后门或是非常手段等字眼啊。”

    “真是个坏女孩……话说回来，你就只有这个问题吗？”

    “这个嘛……既然连你也没辙，那我只好靠白己的人脉来调查可萝奈的事情了。至于我个人的话，顶多就是想再多了解一点有关于阿九斗大人的情报吧？总觉得就算他凭实力掌控了那座村庄，也不足为奇啊……”

    “关于此事，其实当中还夹杂若些许令人困扰的因素。”

    “咦？”

    不二子对彼得豪森的奇怪态度感到有点不解。

    “原来这世界上还有事情能让你觉得困扰啊？”

    彼得豪森点了点头。

    “我决定由谁来担任吾主的原因，是为了将控制我的权限赐与吾主。我本来是因系统的作用而不采取任何行动。然而吾主却没有试图完全掌控我机能的意志，因此现在的我只能算是一个不完全体。”

    ――换句话说……！

    这番说明让不二子瞬间理解到许多事情。

    “阿九斗大人只有在要成为魔王的坚定意念产生时……才会正式成为传说中的魔王……”

    不二子的嘟哝立刻换来厂彼得豪森的肯定。

    “吾主决定破坏现行体制，并建构出另一个崭新的秩序。那才足我期盼已久的瞬间啊。”

    ――同时也是魔王正式诞生的瞬间……！

    不二子因过于惊讶以致全身微微颤抖苦。阿九斗虽然还个是魔王，但他的意志将成为决定他是否成为魔王的最后关键。

    “这让我很想利用色诱或其他手段，来达成让阿九斗大人立志成为魔王的终极日标呢。”

    不二子说完轻轻舔了一下嘴唇。

    “毕竟我至今也还胸怀远大的革命意志。看来我非得再加把劲服侍阿九斗大人，好让他愈来愈倾心于我不可……”

    “真可靠呢。我也非常期待这一刻早日来临。毕竟再这样下去，也只会引发问题啊…

    “问题？”

    “那是……”

    O

    这里就是那座湖泊吗？

    萤娜看着眼前的漂亮湖泊，开心地欢呼了起来。

    湖面呈深蓝色，湖畔则为白色沙地。整座湖泊的面积大小适中，只要站在沙地，再转头往左右两侧一看，便能将全貌尽收眼底。这个位处翠绿山问，由蓝白两色交织而成的圆弧显得格外漂亮。

    “是的，这就是传说中的那座湖。”

    “好漂亮喔。就算跟什么奇怪的传说扯上关系，也不会让人感到不可思议呢！”

    萤娜以兴奋的语调说道。

    不过阿宽听了却摇摇头。

    “不，这座湖泊明明位在岛屿正中央，却有白色沙滩与深蓝色的湖水，你不觉得奇怪吗？”

    “这样很奇怪吗？我也不太清楚耶。”

    “再说得浅显易懂一点，其实这里也是海。这一带的地下有个洞窟，连结着此地与外面的大海。”

    “原来是这么一回事啊。”

    “喔喔喔喔喔！”就在萤娜开口回答之际，湖畔旁边的山脉突然传出了一阵咆哮声。

    “呀――！”

    萤娜随即捂住耳朵，吓得整个人缩成一团。不过，阿宽却若无其事地对她说道：

    “地下涧窟里面有些空洞，其中自然也有部分是通往山脉的，如此一来空气便会钻进那些空洞。所以每年大概都会发生一次因潮汐涨退或海浪格外汹涌，而导致空洞传出声响的状况。

    今年则是特别响亮，所以大家才以为是魔兽所发出的咆哮声。”

    “咦？原来是这样啊？”

    萤娜抬起头看着阿宽。

    “嗯。其实我很不擅长游泳……这你应该早就知道了吧？所以我曾经跟妹妹一起来到这座因为传说的缘故，以致村民们不敢轻易靠近的湖泊练习游泳。那次我一下水，马上就溺水了……我就是在那时候发现湖泊里面有空洞的。拜这些空洞所赐，我不仅捡回了一条小命，也闪而发现了咆哮声的秘密。当时我一进到空洞里面，空气立刻形成了嗡嗡嗡的咆哮声。

    阿宽说着哈哈笑了几声。

    “另外，我之前曾经说过，这座岛屿人概只有一百多年的历史。我祖父虽然早已过世过他是第一代的移民，所以我还知道另一个没有其他人知道的秘密。”

    “秘密？”

    萤娜一开口，阿宽随即伸手指向一条围绕在湖泊旁边的小路。

    “我刚刚说到的洞窟，就位在那条小路的尽头。涧窟里有一问小祠堂，里面供奉若勇者之证。”

    “什么？勇者之证？”

    “听起来很愚蠢对不对？因为那问小祠堂刻有建造者，也就是我祖父的名字。再说供奉在小祠堂里面的勇者之证，其实也只是一把夹在岩缝问的短剑。听说只有勇者才能够拔出那支短剑。我虽然也曾半开玩笑地试着将它拔出来，不过却失败了。当我事后跟爸爸提起这件事情时，他却莫名其妙对我发厂一顿脾气，说什么‘只管给我好好用功读书就好’，后来我才想办法考进这所学院。你在听我说了这么多之后，应该可以理解一切只是一场笑话罢了。你下觉得那只是我们家族的人自己创造出来的可笑传说吗？简直是蠢到不象话……”

    阿宽虽然边说边笑，却渐渐语带哽咽。

    “所以我一直……很受不了别人叫我勇者……因为，那根本就是我们家自导自演的闹剧。另外，由于开学第一天不小心迟到的关系，我比其他同学还要晚接受所谓的健康检查，你知道我的检查结果是什么吗？”

    “你还好吧，阿宽同学？恩，我不晓得结果是什么耶……”

    “我的检查结果竟然跑出‘勇者’这个名词。个过，当时老师主动替我保守了秘密。我猜……老师的反应之所以跟大哥被预言为魔王时截然不同，是因为老师也不相信我将来会成为勇者。很可笑对不对？”

    阿宽的声音听起来很没精神，他一脸难堪地望向萤娜。

    但是，萤娜却目不转睛地直视着阿宽的眼睛。

    “不，我一点也不觉得可笑。”

    “咦……”

    “因为……阿宽同学不也是深信小阿将来会成为魔王的预言吗？这代表其实你也很想相信自己就是传说中的勇者吧？”

    萤娜这番话令阿宽顿时感到困惑不已。

    “没、没有啦……当时我明明……”

    他虽然极力想否定，却又找不到否定的理由。

    其实他一直部相当憧憬。那是一种无关善恶对错，纯粹憧憬坚强心志的念头。所以他很喜欢阿九斗那种堂堂正正的态度，总觉得只要跟在他身边，自己也能变得更加坚强。然而每次只要碰到察觉自己软弱心境的场面，他总是会忍不住转身逃走。

    阿宽发现这一点后哑口无言，萤娜则是对默不作声的阿宽露出笑容。

    “哪，我们去那间小祠堂看看好不好？”

    “咦……但那只是……”

    “没关系。好啦？走嘛、走嘛。”

    萤娜拉苦闷闷不乐的阿宽，跑向他先前提到的那条小路。

    沿着杏无人烟的羊肠小径走了一小段距离后，前方出现了一个较为宽敞的空间。从地表通往那问小祠堂所在的洞窟入口，大概就位于小路的尽头。

    不过，阿宽与萤娜同时也发现到那里有个人影，两人立刻停下脚步。

    “咦？”

    阿宽与萤娜颇威讶异，那个人的怪异模样令他们不自觉地噤声不语。

    只见这名男子站在湖畔，双眼注视着湖泊。虽然背对他们，但光从背影也能清楚感受到此人的怪异。在这种盛夏时分，对方居然穿着一件白色长袍。透过长袍可以看出他有着一副高佻结实的身材。

    “那、那个人是谁啊？”

    “恩~~~我觉得他应该只是个怪人而已吧。”

    萤娜撇开自己平常的表现不提，直接判断对方是个怪人。

    “我不曾在村里看过那种怪胎啊。”

    “我想也是……”

    阿宽与萤娜躲进小路旁边的草丛里面。

    这时候，男子突然对着湖面敞开长袍。

    “哪，他的动作……”

    “简直就像足变态吓唬路人的举动嘛……”

    接着，男子对着眼前的湖泊大声嘶吼了起来。

    “湖泊啊！听听我的呐喊吧！”

    男子如同他所说的一般，开始大吼大叫。那不光是提高声量，而是扯开嗓门吼叫：是一阵毫无意义可言，听起来仿佛呜咽的声音。而且相当彻底地利用了丹田的力量。说真的，他的吼叫声实在是有够吵的。

    “呢咻啾喔呜呜呜哇沙啊啊勾喔咿咿磨呜朵依耶吗喔嘟喔呜呜呜科鲁啵诺喔喔唧啵吱嘎磨磨鲁耶喔嘟吱利罗呼呜呜耶耶吗嘟咿咿磨嘟喔喔咩嘟喔喔喔喔！”

    此处不仅距离村庄相当远，也没有任何村民会轻易接近这座湖泊。不知是否出于上述原因，只见男子尽情地朝着湖面大声呐喊着。

    男子嘶吼了一阵后总算告一段落，阿宽与萤娜面面相觑。

    “那到底是怎么一问事呢……”

    “真、真是个危险份子啊……”

    此时，才刚嘶吼完毕的男子又说出另一句惊人之语：

    “好啦，今天嗓子的状况也很不错，热身运动就到此为止好了。”

    接着，男子晃了晃敞开的长袍。

    没想到他一摇晃，长袍竟然开始发出声音。那件长袍内侧大概是加装了扩音喇叭吧，而且是出力瓦数相当强大的喇叭。

    阿宽与萤娜见状不禁伸手捣住耳朵。这也难怪，因为那是一阵远比男子的嘶吼声还要没意义，而且更令人感到不舒服的声音。

    金属与金属互相磨擦的声音、爆裂声、电子声、仿佛随意调整频率的收音机所发出的杂音……由上述声音混合而成的噪音，在大出力音响的播放下，响遍了周遭。

    随后，这名男子居然又开始跟着大吼大叫。

    “呜哈喔喔呜哇科喔喔哆哆喔喔九啵喔喔沙咧耶耶嚏喔思啊啊喔喔喔耶啊！”

    而且还边吼叫边任由身子往后仰，最后甚至倒在地卜不停翻滚。看起来简直如同遭到电击一般，若不是遭到电击，也很像是垂死前的最后惨叫。

    阿宽和萤娜被这一幕吓得说不出话来。

    不过，吏令人哑门无言的事态又接着在他们眼前上演。

    过了一会儿，男子停止播放噪音以及放声嘶吼。他仿佛用尽所行体力一般，上气不接下气地缓缓从地卜站了起来。

    “接下来才是正式演出。”

    这句话令阿宽与萤娜差点滑倒，但他接着说出口的话语，却让两人陷人另一种意义截然不问的瞠日结舌状态。

    “我已经取得魔王的噪音模式了。来，尽情聆听吧！叮悲的魔兽啊！”

    O

    “尚未完全觉醒的魔王驱使着我，就是我所谓的问题。”

    彼得豪森说道。

    “这是什么意思呢？”

    不二子开口询问。

    “我之所以被制造出来，是为了遍赐魔术能力给世上所有的人类。不过，我的机能影响层面并不仅限于人类，甚至也会波及到其他生物。换句话说，这项机能将会导致其他生物体内产生极端严重的缺陷。”

    即使是不二子也能想象它这句话所表达的真正涵义。

    “难道说……”

    不二子不禁倒抽了一口气，彼得豪森则是径自点了点头。

    “因体内的玛那能量爆冲，导致形体性质产生剧烈变化的生物，就是人类所称的魔兽。如果是完全觉醒的魔王，自然有办法控制我的机能影响层面，倘若不是，则会造成各地涌现大量的魔兽。搞不好连过去遭到封印的魔兽，也会因此而再度苏醒。”

    彼得豪森又接着说道。

    “魔兽会因为感应到魔王体内的玛那能量波长而活性化，所以才会听从魔王的命令。即便换成现在这位主人，相信原则依然不会有所改变才对。”

    “经你这么一说，我确实听说阿九斗大人曾经施展过惊人技巧，从学院后山的魔兽体内抽走爆冲的玛那能量。”

    “虽然在战争之际，亦可藉此手法驱使魔兽迎战，但是尚未完全魔王化的吾主，只会导致世上徒增许多叮悲的魔兽啊。”

    O

    “喔喔喔喔喔！”

    湖底响起一阵咆哮声，那显然是由不明生物所发出来的。

    “这跟以往的声音完全不一样……”

    阿宽也被这阵咆哮吓得一脸狼狈。

    “不一样？”

    萤娜开口反问，阿宽则是脸色铁青地回答：

    “这不是我熟悉的那阵空气声啊。这是如假包换的……”

    轰！

    湖泊中心突然发牛爆炸，水柱往上窜升了十几公尺高。咆哮声则由水柱的中心点响起，并进一步将化为水柱的湖水喷向四面八方。

    这阵如同大雨的水花，也洒落到了阿宽和萤娜藏身的草丛中。

    “哇哈哈哈哈哈哈！终于复活了吧！”

    那名看似变态的男子放声大叫。他白己明明也被水花溅得全身湿淋淋的，但却压根儿不当一同事，甚至还张开双臂，摆出豪迈的姿势。

    而魔兽则在男子所注视的湖泊正中央展示出全貌。

    它看起来如同一座巨大的圆筒状高塔。就算叫三名成年人携手，大概也无法环住那粗壮的身体吧。它的高度大约等同于一栋五层楼高的大厦，顶端有个状似洞穴的开口部位，周边还延伸出许多胡须状的触手。全身呈现深褐色，上头还有虎斑花纹。

    “是海参耶……”

    萤娜喃喃说道。

    “你是指栖息在这片海洋中的海参……那玩意儿变成了魔兽吗？总、总之咱们还是快点逃离此地，将这件事情告诉大家吧……”

    就在阿宽对萤娜说完这番话，并准备掉转脚步时――

    “呀啊啊啊啊！”

    耳边却传来了一阵尖锐的悲鸣声。

    那同时也是阿宽绝不可能认错的声音。

    “雪子……”

    阿宽回过头去，那果然是因为看见魔兽而发出尖叫声的雪子。如果只是看见魔兽而尖叫，自己顶多带着她一起逃跑就好，下过她发出的叫声，却让那名变态男子发现到她的存在。

    变态男子转过身，他有着一身淡黑色皮肤，顶着一头修剪得十分整齐的头发，还戴着一副太阳眼镜。光是这样，看起来还算不上是异常，不过他脸上的表情却很不寻常。即使戴着太阳眼镜，也能清楚看到那抹仿佛遭不明灵体附身的诡异笑容。

    “你都看见了吧！”

    变态男子话一说完，立刻朝着雪子所在位置缓缓逼近。自己发出那么大的声音呼叫魔兽现

    身，根本没资格说出“你都看见了吧”这种话。不过对一名变态而言，这倒是相当经典的一句台词。

    “救、救命啊……”

    雪子早已吓得两腿发软，完全动弹不得。

    变态男子摆出张开双臂的姿势，继续往前迈进。

    “站、站住！”

    阿宽扯开喉咙大叫。

    变态男子以相当诡异的角度转头望向背后，轮流看了阿宽以及雪子一眼。

    “哦――好像有两张一模一样的脸，还分成大小两种尺寸呢。只不过大号的其实也没大到哪里去就是了。”

    变态男子话一说完，突然以令人措手不及的速度逼近雪子。

    “住手！”

    阿宽见状放声大叫。

    “哥哥！”

    雪子的悲鸣声响彻周遭。

    只见变态男子已经一手抱起了雪子。

    “我要把小号的当成人质罗。大号的，我可不准你逃离现场喔……这样感觉跟一般坏蛋的作法没啥两样，实在有点无聊。不过，事到如今也没辙啦。我还是得改用某种没人想得到的作战计画，否则就太缺乏艺术气息了。你足不是也有同感呢？”

    变态男子搬出一副装热的语调对阿宽说道。

    ――可恶，这家伙到底是什么玩意儿啊……

    愤怒与恐惧令阿宽全身颤抖不已。无论如何，他非得设法救回雪子不可。

    “放开我妹妹。”

    “不，我不会放开她的。这种做法虽然既称不上艺术，也令我感到很无趣，但既然被她看见了，我就必须除掉她才行。当然啦，也包括你在内。”

    变态男子明确地使用了“除掉”这个字眼，一阵紧张感贯穿阿宽全身。

    ――萤娜同学人呢……！

    他转身一看，只见萤娜的制服掉在地上。看样子她似乎成功消除了自己的身影。搞不好萤娜可以巧妙地帮助自己救回雪子也说不定。

    ――如果这个死变态的魔术没那么厉害，或许还有办法将他搞定……

    阿宽摆出应战姿势，谨慎地缓缓往前移动。

    变态男子看了大声嘲笑着：

    “你是学院的学生吗？意思也就是说你会使用魔术罗？”

    “有什么好笑的！”

    “因为你实在太过鲁莽了啊。不过话说回来，你若不认真一点，我也会感到很头痛。认真采取鲁莽行动，本身就是一种艺术行为。看来我也必须乡付出一点心力，好让你的挑战变得更加鲁莽可笑才行啊。”―

    变态男子从嘴里吐出这番诡异的理论来。

    “开什么玩笑啊……！”

    阿宽企图以藏在背后的手掌制造出玛那能量球。他打算利用变态男子子看不见的角度，事先做好进攻准备。只要一发现有机可趁，马上将能量球砸向那家伙。

    不过……

    ――怎么搞的……？

    阿宽楞住了，他发现自己根本无法做出玛那能量球。

    “不可能啊……”

    他并没有因为紧张而失手，但却怎样也无法汇集空气中的玛那能量。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    变态男子突然放声大笑。

    他望着一脸愕然的阿宽，伸手指向后方，也就是湖泊的方向。

    那只魔兽还停留在湖泊正中央，看起来宛如一座耸立的巨塔。它此时不断地鼓动身体，仿佛正努力将某种东西吸人体内一般。

    “……啊！”

    阿宽立即察觉到问题所在，只见一阵光芒汇聚在魔兽的嘴巴附近。

    “难道说……它将玛那……”

    “没错！它是一只会吸取玛那的魔兽！对这个世界上的任何事情而言，玛那堪称为不可或缺的能量。而只要这家伙一出现……”

    变态男子乐不可支地开怀大笑。

    “你打算利用那只魔兽做什么？”

    阿宽一开口询问，变态男子笑得更大声了。

    “我没必要告诉你。不过，我个人倒是认为只要拥有破坏与毫无秩序这两回事就够罗。这才叫无法无天！才叫艺术啊！”

    “这家伙真是个怪胎……”

    阿宽小声嘀咕着，变态男子一听随即发火并大声咆哮了起来：

    “你说我是怪胎？所以我最讨厌不懂道理的家伙了！你压根儿不了解噪音这玩意儿的本质！所谓破坏，可不只是动手摧毁东西就算数！头脑简单的家伙在进行破坏时，也只懂得使用简单的手法吧！毫无秩序才是最能让人类展现出本质的状态啦！”

    阿宽看到他那副模样，脸色更加铁青了。不过变态男子在吼完之后，又马上摆出一副什么事也没发生过的态度，回复原先的平静表情。

    “算了，再怎么用心跟一般人讨论艺术，你这样的平凡家伙也听不懂我在说什么。毕竟得身体力行，否则根本无法理解所有跟艺术有关的话语啊。好啦，废话就到此为止。一

    变态男子说完开始缓缓靠近阿宽。阿宽察觉到他这个举动背后的涵义，一股寒意顿时直窜脊梁。

    ――他真的打算除掉所有目睹这一幕的人……

    雪子依然被变态男子一把抱在怀中，即使阿宽想救人，也无法使用魔法。不过，他再怎么软弱，也不至于在这时候转身逃跑。

    ――就算无法使用魔术，也得设法制造机会让雪子逃走才行……

    阿宽暗自下定决心。紧接着却看见某种今他预知事态寸能恶化的状况即将发生――只见他的眼角余光逐渐浮现出一个肉色物体。

    此时全裸的萤娜正蹑手蹑脚地靠近变态男子背后。她大概没听见刚刚那段对话，还满心以为白己仍然处于透明状态吧。萤娜一悄然抵达变态男子的身旁，随即仲长手臂，试图抢回被他扣在手中的雪子。

    若是在身影顺利消失的状态下，她或许还寸以抢问雪子，同时制造一点可趁之机；而事先知道萤娜隐身的阿宽，必然也可趁隙发动攻击。但由于玛那能量被魔兽吸收的缘故，导致萤娜的身体早已彻底走光。

    ――我的老大啊……

    萤娜似乎察觉到阿宽脸上的担忧，还对阿宽竖起大拇指，做了个“放心啦”的动作。接着，准备由变态男子的背后缓缓绕到比较容易救回雪子的正前方。

    “喂！”

    直到变态男子发出声音，萤娜才发现自己的身影早巳恢复成肉眼可见的状态。

    “咦！怎么会这样！”

    变态男子马上伸出另一只手，扣住了萤娜的手腕。

    “虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但你倒是说说看，为何要脱光衣服啊？”

    “放开我啦――！”

    萤娜拚命抵抗，但终究还是敌不过变态男子的力气。变态男子露出一脸兴奋的表情，再度滔滔不绝地讲述他那莫名其妙的个人主张。

    “像你这样全身赤裸地从背后靠近，感觉还真不错！你这副德性就是艺术！大可加人全裸艺术家的行列！他们那一帮人总是全身赤裸裸地，又很讲究和平与协调，最重要的是他们还会不断替都市制造闲扰喔！”

    变态男子一边狂笑着，一边使劲甩动两手抱着的雪子以及萤娜。

    “呀啊啊啊！”

    “救命啊啊啊啊！”

    雪子与萤娜忍不住放声哭叫了起来。

    “雪子！”

    阿宽急得人喊。

    “哥哥，救命啊！”

    “哈哈哈，那可是十分鲁莽的要求！不过正因为鲁莽，所以我也只能建议你尽全力一试罗！”

    变态男子凝视着阿宽说道。

    阿宽其实也心里有数，他知道自己根本无法击败对方。现在的他不仅无法使用魔术，体格又输对方一大截。再加上对方早已提前得知魔术即将遭到封锁一事，想必事先便准备了不靠魔术亦可与敌人一战的对策才对。

    ――可恶……

    他对眼前的状况感到无力，更对自己的软弱彻底绝望。他并不是缺少面对险境的勇气，如果对方显然是个不讲道理的人物，他很愿意鼓起勇气挺身一战。不过一直以来，他总是避免面对自身力量能够造成决定性影响的状况，而这种态度也害得他不断忽略掉可以提升自己实力的绝佳机会。

    “我哥哥可是勇者喔！他很快就会收拾掉你这个大坏蛋！”

    雪子开口咒骂变态男子。

    ――不是的。

    阿宽暗自在心中否定。

    我一点都不厉害，反而比较喜欢遵从某个实力高强的人所制定的某种规炬。要我因此而舍弃生命其实很简单，但就算打死我，我也绝不可能干出什么左右他人生死的行动。

    ――我才不是什么勇者。

    阿宽整个人僵立在原地。

    这时候，变态男子已欺身到阿宽面前。尽管对方的双手不得空闲，阿宽却依然动弹不得。

    只见变态男子的长腿勾勒出一道弧线，那阵蹴击对阿宽的头部造成强烈震撼。

    阿宽的视野顿时天旋地转，在冲击导致世界产生震动的一瞬间之后，他看见呈现在自己眼前的是倾斜的地面。

    “哥哥！”

    耳边首先传来雪子的叫声。

    “你口中的勇者，就是指这小子吗？”

    接着是变态男子的声音。

    “不过，我正是为了阻止勇者诞生才来到这个地方的啊。打乱勇者诞生的预定计画，也是我份内工作的其中一环喔。”

    ――这、这家伙到底在胡说八道些什么啊……预定？对了，他好像也早就知道魔兽即将诞生……？

    此时变得格外冷静的脑袋，对变态男子这番话产生了疑问。阿宽似乎陷入了几近自暴自弃的状态，只见他无意识地缓缓站起身。

    “不错喔！你还愿意站起来啊！这样更能够突显出你的鲁莽喔！”

    变态男子再次对阿宽祭出一记蹴击。

    “不过，决定性的状况依然不会有所改变！那是因为你太弱了！因为你被社会常识所束缚了！因为你无法理解艺术所致！”

    变态男子大喊着自圆其说的歪理。不过他的下一记攻击与接下来所说的话，才是真正带给阿宽锥心刺骨的剧痛。

    变态男子灵活地以单脚站立，赏了阿宽一记猛烈前踢。

    他的脚跟深深陷入阿宽的心窝，阿宽的身体瞬间弯成了<字型。

    接着，变态男子又顺势将脚掌举高，阿宽整个人就这么被深陷腹部的脚跟给拾至了半空中。

    变态男子的平衡感与力量着实异于常人。他双手抱着两名少女，竟然还能以单脚将一名男孩子高举至半空中。

    “最重要的，是你根本就没有展现出自己的本质，你内心充满了‘为了隐藏本质，即使舍命也无所谓’的可耻念头。遗憾的是像你这种家伙，不管遭受怎样不合理的对待，也没有权利发表任何怨言。意思就是你甚至连恨我的资格都没有，再见啦。”

    变态男子话一说完，便猛然甩高向上举着的脚跟。

    阿宽被抛飞到半空中，接着便掉进湖里面。

    “哥哥！”

    “阿宽同学！”

    雪子与萤娜同时发出了悲鸣。只见阿宽的身体落下后激起一阵响亮的水声，而在波纹消失之后，依然不见他的身体浮出水面。

    变态男子看见这一幕之后心满意足地点了点头。

    “好啦……接下来，我要按照顺序除掉你们这两个小妮子罗。”

    萤娜和雪子两人早已精疲力尽，连尖叫声都发不出来了。

    变态男子面露狞笑，轮流看了手中的两名少女一眼。

    “先从哪一个下手好呢……”

    变态男子以享乐般的语调喃喃自语着。接着，他奸像感应到什么不寻常气息似的，猛然转动视线望向远方。

    “啧……魔王大人采取行动的速度远比我预测的还要快呢……是追着这几个小鬼而来的吗……既然早晚都得解决，自然要选在他面前动手，这样才称得上是艺术嘛……”

    变态男子话一说完，便抱着持续做出微弱抵抗的萤娜，与四肢早已瘫软下垂的雪子径自往前走去

    魔兽走出湖泊之后开始往村庄方向移动，它似乎渴求着玛那能量浓度较高的地点。

    很远的地方，也能清楚看见它的模样。

    急着寻找阿宽的阿九斗与绚子一看见它的身形，有好一阵子说不出话来。

    阿九斗在看见那只魔兽的瞬间，胸口立即浮现一股不祥的预感。

    ――那只怪物……感觉上好像在对我诉说着什么……

    “那、那到底是什么东西啊？你有看过它吗？”

    绚子一察觉到阿九斗的神态不对劲，急忙开口询问。

    “没有，我也不晓得那是什么玩意儿。”

    阿九斗说完之后，看了绚子一眼，只见她一脸害伯的表情。这也难怪，毕竟对方是一只巨大的海参。看样子，海参已经对她造成了严重的心灵创伤。

    “你若觉得害怕，可以先回宿舍没关系。我过去确认那玩意儿究竟有何意图。”阿九斗这么说道。绚子虽然一脸僵硬，还是立刻摇了摇头。

    “一起去吧。我不会成为你的绊脚石……但是……如果可以的话……”

    不过，起初显得气势十足的字句却愈讲愈薄弱。阿九斗看了不禁轻笑出声。

    “没关系，你用不着勉强自己啦。”

    “不、不是啦！”

    绚子立刻加以否定，然后又换回细小声量。

    “我……只是觉得有你在的话，自己应该就能设法克服恐惧才对。”

    阿九斗听见绚子的回答，随即面露微笑。

    “那咱们走吧。我感受到那只怪物身上散发出一种很奇特的感觉。”

    阿九斗话一说完，便举步往前走。

    他们发现魔兽的踪影时，它已经跑到距离宿舍相当远的位置。与其再折回宿舍去确认，倒不如直接追在魔兽身后，反而可以更快搞清楚状况。

    可是才走没多久，阿九斗便停下脚步。因为他看见一名身材高佻的男子站在林问小路前方。此人一身淡黑色肌肤、戴着太阳眼镜，还穿着一件白色长袍。

    “你是谁？”

    阿九斗边提高警觉边开口询问，对方的模样实在太诡异了。

    “我报上我自己取的名号给你听听吧！我叫X先生！”

    变态男子报上了名号。

    那诡异的态度令阿九斗颇感困惑，尤其是对他那个愚蠢的名号大感不解。

    “……那是你自己取的名号吗？”

    绚子也在一旁插嘴询问。

    “小心一点，他肯定是个变态。”

    “少唆！真是个无法理解艺术之美妙的臭小子！”

    X先生大吼道。

    “艺术？”

    “没错。我还以为魔王是个比常人更能够理解艺术的顶尖人物，没想到……”

    X先生说到这里，从他原先所站的地方往旁边移开一步。被他藏于背后的两名人质立即映人阿九斗的眼帘。

    “小阿！”

    全裸的萤娜发出了哭叫声，雪子也在她旁边。她们两人都被套上了项圈，而连接项圈的锁链就在X先生手上。

    “看样子，我完全毋须询问你究竟是何方神圣了。”

    阿九斗压低声音，双眼视线直接向X先生扫去。那是一道带有不管对方究竟是不是魔术师，都极有可能被烧得尸骨无存之热度的视线。然而x先生却只受到了轻微的灼伤。

    “你生气了对吧？我个人非常喜欢这种表露感情的方式喔！”

    “混账东西，你到底对萤娜做了什么！”

    绚子大吼着。

    “我什么也没做啊――应该说还没动手啦。不过，接下来我打算请魔王大人好好观赏一下我宰掉这个小妮子的戏码。毕竟在您抵达之前，轻易就被我收拾掉的小子，实在让我玩得很不起劲呢。”

    绚子听到X先生的讪笑，脸色顿时变得铁青。萤娜先前应该已经追上阿宽了才对，现在连阿宽的妹妹雪子部落入对方手中，这种种的迹象都显示着……

    “难道说……”

    另一方面，阿九斗脸上的愤怒神情已经完全消退，他以平稳的声调询问对方：

    “意思是说……你已经杀了你刚才提到的那个小子吗？”

    “没错。你认识那小子？我赏了他一脚、两脚、三脚，然后再把他丢进湖里去了。如果他会游泳，可能还有办法保住一条命吧。只不过就算他很会游泳，以我赏他的那几脚来看，大概也剩没多少体力可以发挥泳技罗。”

    “很好，那我就如此照办理吧。”

    “啥？”

    “我说，我要让你尝尝一模一样的对待。只不过这附近实在找不到可以用来淹死你的水源，所以我大概只能借用一下胃液了吧。”

    “你在说什么鬼……”

    X先生没有机会将这句话说完。他的身体在一瞬间弯成<字形，阿九斗的前踢已经深深陷入他的心窝部位。

    “呜……咕啊……”

    阿九斗才刚收回脚掌，X先生便弯腰吐出胃里面的东西。

    “意思就是要你把自己那张嘴脸给我埋进胃液里头去啦！”

    阿九斗提腿准备再赏X先生的后脑勺一脚。

    谁知X先生竟然边吐着边往后跳，硬是避开了这一击。

    ――唔！

    那出乎意料的速度令阿九斗大吃一惊。

    不过X先生似乎也感到十分惊讶。他呕吐完之后，随即一副打从心里感到乐不可支地开怀大笑。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！真是太了不起了！不但动作比情报所显示的快，就连个性也比情报上描写的还要急躁！不这样就称不上是艺术罗！我订正一下刚才所说的话！魔王果然是个理解艺术的大人物！”

    X先生用力扯了一下绑住萤娜与雪子的锁链。

    “不过我也察觉到了一点，那就是如果不先设法搞定你的话，我就没办法动手收拾掉这两个小女孩。好啦，虽然我个人也不喜欢拿人质当威胁手段，但还是麻烦你乖……”

    这次X先生依然无法将话说完。因为阿九斗展现出比刚刚更惊人的速度，一拳击中X先生，让他整个人往后飞开数公尺之远。

    “呜啊！”

    X先生重重摔落在地面上。

    “真是够了……虽然我一直设法别让自己习惯这种打架场面，不过一听见自己朋友被杀的恶耗，要我不激动也难啊！”

    阿九斗话一说完，随即轻松扯断在挥拳殴打X先生的瞬间，顺道抢回的锁链。

    “小阿――！”

    他先轻轻抚摸了边哭边扑到他身上的萤娜头发几下，再以手指弄坏锁扣，拆掉两人脖子上的项圈。

    “在这里等我一下，我会从那家伙口中问清楚所有事情。”

    阿九斗这么说道，不过萤娜却以担心的眼神看着他。

    “小阿……”

    “嗯？放心吧，我绝对不可能输给那种变态……”

    “不是啦。”

    “咦？”

    “你可不能杀了他喔？”

    这句话顿时令阿九斗回过神来。

    ――真糟糕，她没讲我还真没想到。看样子，我似乎一直怀着就算杀死他也无所谓的想法。

    “知道了。”

    阿九斗带着微笑向萤娜点头。随后脱下自己的衬衫披在萤娜身上，再对绚子使了个眼色。

    绚子看到后点点头，立即带着萤娜与雪子退开，与现场保持一定距离。

    接着，阿九斗重新转身面对X先生。

    “你到底有何目的？居然如此胡闹……”

    X先生好不容易才从地上站起来。只见他再度露出笑容，看起来一副由衷感到欣喜不已的模样。

    “哎呀，真了不起！如果单靠一般方式跟你对垒，那我可是必败无疑啊。”

    “有什么好笑的？”

    “没有啦，我这个人只要一体验到充满艺术气息的事情，整个人就会变得不太对劲，相信如果是你碰到类似的状况，应该也会想要放声大笑吧！”

    “听不懂你在说什么，我只是问你到底有何企图罢了。”

    “哈哈！连装蒜的工夫也很了得！这也是艺术的一环啊！其实，我若是能回答你的问题，那事情就再简单不过罗。”

    X先生指向自己的背后，只见魔兽一边发出咆哮，一边缓缓往前推进。

    “你就乖乖站在这里看着那玩意儿毁掉村庄吧。我只要将你挡在这里就行了。”

    “什么？你这样做到底有何意义？”

    连阿九斗也对他的目的产生疑惑，忍不住开口询问。

    “意义？就算真的有意义，我也不会老实告诉你啦。”

    X先生语带嘲讽地回应。

    “总而言之，你休想通过此地就对了。”

    “一连被我踹了两脚的人，还敢这么大言不惭地夸下海口？我虽然不会杀了你，但保证会好好地教训你一顿，让你再也笑不出来！”

    阿九斗说着往前踏出一步。

    再这样下去，魔兽肯定会对村庄展开袭击。他得在惨剧发生之前，突破此人的阻挡不可。

    就在这个时候――

    绚子察觉上空传来一阵声响而抬头，随即出声叫道：

    “啊！那是……！”

    阿九斗也跟着仰望天际，随即看见班上的同学正快速飞行于蔚蓝天空。这群擅用飞翔魔法、实力也相当高强的学生编成了一支五人小队。大概是宿舍那边也能看见魔兽的身影，老师才会允许他们出动展开攻击吧。

    “你说你要让那只怪物为所欲为？如果这就是你的目的，那确实毫无意义可言呢。看样子，我班上的同学们应该会设法将它解决掉。”

    阿九斗这么说道，并转眼望向X先生，却发现他的态度并未产生任何变化。他那不寻常的从容表现，令阿九斗心生疑问。

    “难道你还有其他的同伙吗？”

    阿九斗忍不住抛出这个问题，X先生则是马上加以否定。

    “没有，我只是很清楚他们会有什么下场罢了。”

    X先生头也不回地竖起大拇指，缓缓指向魔兽所在的方向。

    “啊啊！”

    绚子突然倒抽一口气。

    只见原本飞行于天际的学生们突然失速，一个接一个地坠落到了地上。

    “遭到击坠吗……？不对，是玛那……”

    阿九斗立刻察觉到那只魔兽正个断地在吸收玛那。

    “那只魔兽能够吸走周遭的玛那能量吗！！”

    “就是这么一同事罗。魔术师面对那只魔兽，绝对是毫无胜算可言。这座岛屿的海参一旦变成魔兽，好像就会拥有那样的特性。你不觉得这实在非常了不起吗？自然界的惊奇，就是艺术的最佳表现啊！”

    “你就这么不择手段地想要摧毁那座村庄吗？不对……”

    阿九斗开始思索对方的企图。

    ――他试图摧毁村庄的用意到底为何？摧毁村庄本身应该不是他的目的，再说我也不认为这座村庄具有他大老远跑来加以摧毁的价值。既然如此，那驱使魔兽才是他的目的吗？但魔兽会自行吸收玛那能量，这表示他也无法控制魔兽的行动。不过，这家伙处心积虑地阻止我接近魔兽，意思也就是说……

    阿九斗突然灵光一闪。

    “换句话说，我拥有对抗那只怪物的力量，对不对！”

    一说出口，阿九斗才体会到从刚才就一直怀着的奇特感觉，背后究竞隐藏着何种意义。

    ――那只怪物似乎与我产生了共鸣。虽然很不想承认，但那玩意儿跟我确实有着某种关系……！

    “那玩意儿跟我有关系……也就是说，你打算把摧毁村庄的过错推到我头上对不对！”

    阿九斗放声大吼。

    “答对了。”

    X先生说着拍了拍手。

    “不过，既然你都已经了解到事实的全貌，那就只管乖乖等着看好戏便是。基本上，我也只是让事情按照你的想法发展下去罢了。你就是魔王，这一点你说什么也非得承认不可。”

    X先生面露不怀好意的笑容，对阿九斗说道。

    “去你的！我才不是什么魔王！”

    阿九斗开口否认，X先生却把他的抗议当耳边风。

    “你虽然很老实地展现出自己的本色活在这世上，但是你还没发觉一件事――那就是最真实的你其实还隐藏在你的内心深处。我的所做所为只是帮助你把自己最真实的部分给挖掘出来罢厂，你就乖乖地接受我的好意吧。”

    “瞧你说话的口气，好像自以为很了解我的想法似的。”

    虽然出声反讽，但这句话却让阿九斗感到很不愉快。那是一种仿佛自己不小心察觉到不想发现之真相的厌恶感。

    ――总而言之，这家伙的背后有个想方设法要把我拱上魔王宝座的操盘黑手就是了。若非事先得知各类相关的情报，这家伙根本不可能拟定出如此缜密的计划…例如拥有预知未来之类的能力……

    “到底是谁在你背后负责操盘？解除可萝奈的职务、各式各样的事先安排……这一切都只能让人联想到帝国政府也牵扯在其中。再加上预言我将会成为魔王的系统……这些事情全都有所关连对不对？”

    “鬼才会回答你咧。话说回来，你的直觉倒很敏锐嘛！日后必定能成为一名很棒的魔王喔！”

    “闭嘴！既然如此，我只好靠实力逼你开口了！另外，我也会阻止那只怪物的破坏行动。

    反正要打败你还不简单。”

    阿九斗说完展开了突击。

    “你想得美！”

    X先生猛然拉开身上的白色长袍。

    “什么？”

    “变、变态？”

    对方的突来之举令阿九斗大吃一惊，绚子则是一下子满脸通红。

    不过，里头的光景才真正令他们感到惊讶。白色长袍底下虽然是一套再平常不过的服装，但长袍内里却排满了大大小小的喇叭，而且正不停地播放出噪音。

    金属互相磨擦的声音、电子音、采样录音而成的肉块拍打声等音效，融合成一阵不规则的声音，回荡在四面八方。

    “噪音…？”

    “哈哈哈哈！没错，这就是所谓的噪音音乐！是艺术的最高峰、音乐的极致表现啊！”

    X先生自信满满地发出宣言，同时像是抽筋似的开始抖动身体。

    “吵死人了，你这死变态！”

    阿九斗飞身扑向X先生，不过对方却很轻松地避开了这一击。

    “什么！”

    阿九斗急忙停下脚步。

    “哈哈哈哈哈哈哈！不做好事前准备，我哪能与魔王正面对决啊！”

    “什么意思……”

    阿九斗准备转身面对X先生，然而这次X先生的动作却比他快上一步。阿九斗的心窝顿时被对方一脚踹中。

    “呜喔……！”

    痛楚逼得阿九斗闷哼一声。他无法正常呼吸，同时感到五脏六腑全揪成一团。

    ――怎么可能……我竟然无法集中玛那能量……

    阿九斗早已利用玛那能量强化了自己的身体机能，照理来说，不管再怎么遭到攻击，应该都对他起不了任何作用才对。

    “这就是噪音，我可是个对抗魔术师的战斗专家喔。”

    “噪音…？”

    阿九斗闻言拾起头来。

    “没错，无法预测的声音能够扰乱人类心思。只要听见我所播放的音乐，你就休想动用魔术来对付我！无论我的魔术再怎么微不足道，你都会因为集中力遭到扰乱而无法使用！”

    X先生并未停止对阿九斗展开追击。他再度提脚猛踢，阿九斗虽以交叉双臂的方式顺利挡下瞄准心窝而来的第二脚，不过这脚却马上转而踹向阿九斗的脸。阿九斗瞬问被踢飞出去，背部重重摔落在地上。

    “而我，则是深爱着我的噪音！这才是最经典的王道音乐！换句话说，现场只有我能以魔术强化自己的身体机能！”

    紧接着，一记回旋踢直逼勉强从地上起身的阿九斗而来。阿九斗虽吃力地往后一跳，硬是避开了这一脚，不过身体仍处于旋转状态的X先生却顺势再祭出一道后回旋踢，这一脚正中阿九斗的腹部。

    “最后再加上这身经过一番苦练而得，即便在无法使用魔术的状况下，依然能与敌人一较长短的格斗技！当我活用自己的艺术而战时，就算魔王也得对我俯首称臣啊！”

    X先生仿佛要强调这是最后一击般，赏了阿九斗一记用尽全力的蹴击。即便强如阿九斗，也不禁往前一瘫，头部颓然着地。

    “小阿――！”

    “阿九斗！”

    萤娜与绚子同时发出尖叫声。

    X先生则是开心地放声大笑。

    “你们不用担心！只有魔王大人不会死在我手上！因为我得把摧毁这座村庄的罪过全都推到他身上才行啊！不过话又说回来，我必须除掉目睹本大爷容貌以及行动的人就是了。”

    X先生将视线移到萤娜等人身上。绚子顿时面露紧张，摆出应战的架势。

    “绚子……”

    萤娜以担心的口吻叫了她一声。

    “虽然以使用魔术为前提，不过我的体术学得比一般人多。没问题的。”

    绚子嘴上这么说，但却无论如何也制止不了双脚的颤抖。

    X先生开始往前迈进。

    “我也觉得你们很可怜，但光是看你的姿势，就知道你绝对赢不了我。好啦，虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”

    O

    身体逐渐沉入湖底的阿宽，意识其实还很清醒。

    ――虽然很不甘心，但我确实如他所说的，一心只想隐藏自己的软弱……

    明明置身在这种绝命的状态下，内心却尽是浮现自我悔恨的念头。

    始终无法变得更坚强。不对，应该说自己很讨厌背负起因为变强而随之产生的责任。说穿了，一直以来，自己只会搬出各种不同的借口来逃避现实。

    ――雪子……

    脑海中浮现妹妹的容貌以及那句话。

    “哥哥是勇者，对不对？”

    之所以用‘想也知道不可能是嘛’这句话来加以否定，是因为不想被大家瞧不起，更不想背负起沉重的期待与责任。然而，他的否定却背叛了雪子的期待。无论相不相信传说，都改变不了自己背叛了雪子心中期待的事实。

    ――大哥……

    阿九斗的脸孔也随即浮现。

    他对阿九斗所抱持的期待，其实只是对自己有利的想法。只是觉得一旦跟阿九斗混在一起，就不必设法让自己变强了。无论相不相信传说，都改变不了自己硬是将各种不同的期待，擅自加诸在阿九斗身上的事实。

    总以为只要把立场摆得远比自身的实力还要低，那么纵使维持着软弱的一面也没关系。反正自己就是靠这种方式一直活到现在的。

    最后，却换来了这样的结果。

    阿宽睁开双眼，湛蓝的湖水立即映入眼帘。湖泊里此时风平浪静。

    ――溺死在这种地方真的没关系吗？如果会游泳，搞不好可以捡回一条命耶！

    阿宽开始拚命挣扎。

    ――好希望自己会游泳！之前以为就算不会游泳也无所谓的想法，简直笨到极点！

    就在痛苦挣扎了一阵子之后，阿宽发现自己过去曾经看过的地方。那是通往小祠堂的洞窟所在地，那里有一个可以由水底通往地表的洞窟。

    ――与其考虑找一份不会游泳也无妨的工作，倒不如提前学会游泳还比较奸。即使现在才开始也学得会！从现在开始，我也能设法改变自己！

    阿宽决定了目的地。他拚命拨水游向涧窟，虽然几乎就快要失去意识，不过水流助了他一臂之力，因为水流此时刚好朝着洞窟方向流动。

    一抵达洞窟里保有空气的地方，阿宽急忙大大吸了口气。

    我还活着。

    在这个宽度只容得下一个人通过的昏暗洞窟中，阿宽暗自下定决心。

    ――改头换面吧！让白己变得更坚强吧！

    阿宽开始举步往前定。

    路径就跟记忆中的一样。沿着洞窟往前走，寸以看见一丝光芒，那就是洞窟连接地表的证据。

    半路上则有一间小祠堂，里面供奉着一颗岩石，上面插着一把号称勇者之证的剑。

    阿宽站在祠堂前面，这间祠堂跟自己的身高差不多。供奉在里面的勇者之证虽然是剑，但尺寸却很小，所谓的岩石其实也不大。说穿了，就只是一把小刀插在行头上而已。

    阿宽伸手握住小刀拉了一下，还是拔不出来。看起来虽然只是一块小石头，但似乎深深嵌于地面下方。

    ――我果然还是无法成为勇者吗？

    无论他再怎么使力，依然拔不出来。

    ――难道光是下定决心想让自己变得更加坚强还不够？

    阿宽想了一想，就在他准备放弃之际，脑中却浮现出另一个彻底否定原有思考的崭新念头。

    ――不，不对。我已经是勇者了。我应该要这样想才对。

    他再次施力紧握剑柄。

    ――我是勇者。并非因为能够拔出这把剑，才能成为勇者。

    他感受到剑身逐渐抽离石头。

    ――‘我’已经成为勇者，只不过还没拥有配得上‘勇者’这个称号的力量罢了。

    “接下来，我将设法获得这份力量！”

    阿宽轻声嘀咕着。

    突然有个声音对他作出回应。

    《认证完成，欢迎BRAVE登录。》

    ――咦？

    声音很明显是由剑身，也就是眼前那把大小只跟小刀差不多的剑身传入耳中。

    “怎么回事……？”

    阿宽正感困惑之际，那把被他握在手中的小刀竟然开始变形。只见剑刃仿佛甲虫翅膀一般打开，露出隐藏于其中的机械式构造。就在阿宽惊讶地看着这一幕时，剑刃却缓缓挪动，逐渐缠绕住阿宽的手腕。

    “哇！”

    剑刀的变形仅为时短短几秒便告结束，小刀已转化为手环，固定在阿宽的手腕上头。

    《我是对魔术战专用套件D13，请指定启动指令。内建原始设定指令为BRAVE，若使用者决定不变更启动指令，请直接念出“BRAVE”。》

    “BRAVE？”

    《指令认证完毕，请执行启动测试。请再次覆诵一次“BRAVE”输入指令。》

    阿宽感到相当惊讶，因为这阵声音是直接传人他的脑海中。不过，又跟一般所谓的魔术念话通讯有些微妙差异。毕竟目前在这个地方应该没有任何玛那能量存在才对，就连自己体内的玛那能量也已经消失殆尽了。

    ――这就是勇者的力量？对魔术战专用套件？

    阿宽开口说出下一句话：

    “BRAVE。”

    《启动套件，产生次元断层，将排除掉使用者周边五公分以内的所有异物。》

    伴随轰然一声，一阵强烈光芒顿时笼罩住阿宽的身体周遭。

    “呜哇！”

    《传送套件主体，传送过程费时0.2秒，传送完毕。》

    阿宽压根儿就搞不清楚到底发生了什么事。不过，在感受到刺眼光芒的瞬间过后，他随即察觉仿佛有一片半透明物体覆盖住自己的视野。

    ――我眼前好像出现了一片护目罩……

    他内心才刚浮现“这套件似乎替我戴上了一顶头盔”的想法，眼前的护目罩马上映照出一团光束粒子，并缓缓形成文字。看起来有如一排半透明文字浮现在他的视野正前方。

    《电装系统正常、生命维持装置正常，选择外气循环模式。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》

    脑海里所听见的字句，就跟浮现在眼前的文字内容一模一样。

    ――意思也就是说，这玩意儿让我穿上了某种套装吗？

    阿宽为了确认真相而走出洞窟，并利用湖泊水面映照出自己的身影。

    他此时戴着一顶嘴巴部位呈现外露状态的头盔。让旁人看到了，八成认不出他就是阿宽吧。虽然好像穿着一件非常合身的骑士套装，但不知足以何种材质缝制而成。只见手腕一带还附有隆起的零件，当中留有好几个小洞。

    ――这是……武装吗……？

    他把手举到眼前观察，看样子确实给人一种有武器暗藏于其中的危险感觉。他再回头往后一看，背部也附有一个看似武装的隆起物。

    ――这又是什么玩意儿啊？

    他才这么一想，脑海中又再次响起声音。

    《显示使用者手册。欲利用协助机能，请以思考输入方式对右下方的海豚下达指令。》

    一排文字叙述飞进视野当中，紧接着，视野右下方便浮现出一只海豚动画图案。阿宽边想着看了就凝眼，边望向海豚，海豚图案顿时消逝无踪。

    《欲启动武装功能，必须先启动核融合引擎。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》

    ――原来如此，所谓的思考输入方式，就是只要我动脑思考，这套装备便会采取同样的动作吧？而核融合引擎则代表这是一套……

    《本套件可于缺乏玛那能量的地区展开行动。同时亦可使用吸收、破坏玛那能量的机能。

    在对魔术战斗之时，保证能够发挥强大功能。》

    ――毋须使用玛那能量的独立战斗套件！

    阿宽感到相当兴奋。

    ――有了这套装备，我就能够对付那个死变态男子，以及那只魔兽了……！

    O

    “虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”

    X先生话说完，便一边拉开长袍前方，一边逼近绚子等人。

    绚子的额头虽然冒出豆大冷汗，却还是摆奸姿势准备应战。

    “绚子……”

    萤娜很担心地叫了她一声。不论任谁来看，绚子都不可能赢过对方。但绚子还是倔强地大吼道：

    “少嗦！不管是你也好、我也罢，想也知道绝不能在那家伙的眼前死掉嘛！”

    萤娜很清楚绚子所说的那家伙，指的就是阿九斗，因此用力点了点头。或许是听见绚子的怒吼吧，只见倒在X先生背后地上的阿九斗猛然起身。

    “……只要我还有体力挪动身子，就不准你为所欲为！”

    X先生一听见阿九斗的声音，随即转头望向他，并露出一脸开心的笑容。

    “奸样的！这可真是出乎我意料之外呢！意外事态全都是动人的艺术啊！’

    “既然这么喜欢意外，就别按照预定计划去执行所有事情。虽然不知道你们暗中设计了什么预言或其他玩意儿，不过回去记得帮我转告你的顶头上司一声。”

    阿九斗嘀咕了一番后便摆出应战姿势。

    “其实我也很无法接受所谓的预言。话虽如此，我还是只能尽全力改变预言。只是在过程中难免还是会发生一些不确定的状况，而接着降临的则是混沌。这可是令我完全克制不了自己的欣喜之情啊！”

    X先生面露狞笑地说道。

    “好啦，有办法站起来是一回事，但你已想到抵挡噪音的对策了吗？如果你无法让我玩得尽兴一点，我可是会生气的喔。毕竟不能动手杀了你嘛！”

    被他这么一说，阿九斗急忙用双手捣住耳朵。

    “哈哈哈！还真是个不错的主意呢！你以为听不见噪音就能击败我吗？”

    X先生朝阿九斗直冲而来，祭出一记蹴击。阿九斗无法防御X先生的攻击，只能以捣住耳朵的姿势被踢飞出去。

    “呜！”

    “谁跟你说听不见就没事啦！我的噪音同时也是可以靠全身去感受的振动波！这才算是一流噪音的最佳证明！我就算不发出声音，也能制造出噪音！你应该早已体验过才对！当我利用那天晚上，在森林里复制了你体内玛那能量的固有振动周波数时！”

    X先生边晃动着双脚，边跳起了诡异的抽筋舞蹈。只见他身体往后仰并狂叫着，整个人不断地绕圈打转。

    ――原来，当天晚上的头痛感就是……

    阿九斗回想起不慎波及到雪子那一晚的事。看样子，那次的头痛感似乎是X先生干的好事。不过现在知道也无济于事，因为眼前出现了更麻烦的问题。

    ――可恶……难道真的无计可施了吗？

    躺卧在地上的阿九斗仰望着天际，他从视野一角瞥见了正在疯狂大闹的魔兽身影。自远方传来的村民们的尖叫声，则伴随着刺耳吵闹的噪音传人耳中。大概是村庄正遭到魔兽的肆虐践踏吧，在魔兽下方依稀可以看见火光。村里或许也有人善用魔术，不过在无法使用玛那能量的情形下，他们也束手无策。而班上同学们面对这种状况，八成也早已逃离村庄了吧。魔兽毫不客气地狂闹、尽其所能地破坏。简直形同一幅地狱景象，更要命的是自己也是导致魔兽诞生的原因之一。

    ――不行，我非得趁自己还能动的时候，赶紧设法阻止这一人一兽不可……

    由于挪动手指头时，发现手指还能动，因此阿九斗原本还想说必须尽快阻止他们，…然而却缺乏足够从地上站起来的体力。

    ――可是，就算我现在站起来，也没有办法可以对付他们啊……

    虽然打算思考下一步对策，但噪音却搞得他无法集中精神，只剩一股焦躁之情不断地在心中膨胀。魔兽在周遭展开破坏，以及置身其中却无能为力的焦虑与恐惧感，逼得他几近要崩溃大叫。

    X先生已经再度将目标转移圣绚子以及萤娜身上，阿九斗看见那名变态正步步逼近她们。

    ――至少得保住她们两人的性命才行……众人虽称我为魔王，却还是把我当一般人对待的萤娜，以及能够理解我内心世界的绚子，说什么我也不能让她们命丧于此！

    萤娜及绚子明明即将遭到杀害，却还是一脸担心地看着阿九斗。

    一看见她们两人的神情，阿九斗心中突然灵光一闪。

    ――原来如此！

    “站住！”

    阿九斗猛然站起身。

    X先生错愕地回头看着他。

    “你还站得起来啊！不过我也开始感到不爽了喔。因为反复弹奏同一小节，根本就算不上是噪音嘛！也就是说，这压根儿称不上是艺术的表现啊！”

    “呵呵……呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”

    阿九斗双肩抖动着，开始发出笑声。

    “啥？”

    X先生一脸狐疑。

    不过，阿九斗的笑声却变得愈来愈高亢。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “你、你这家伙到底在笑什么啊！”

    X先生脸上不禁露出一抹狼狈的神色。

    阿九斗狂笑了一阵子之后，嘴角浮现出桀骛不驯的冷笑。

    “终于，我终于搞懂你所说的噪音究竟是什么玩意儿了。说穿了，噪音不只是你的音乐，也是你灵魂的呐喊。”

    “你、你说的一点都没错。但就算知道原理，你又能拿我怎么样？”

    “如此说来，只要我的灵魂呐喊比你还大声，我就可以自由行动，不再受到你的噪音干扰罗！”

    阿九斗堂堂正正地抛出结论。

    不过，X先生听见这句话之后，脸上的狼狈神色却马上消退。他露出松了口气的笑容卜开口嘲笑阿九斗：

    “如果这样便能消除，那岂不是谁都能轻易击败我！搞清楚！有好几个蠢蛋嘴上挂着这副论调，结果全惨败在我手下喔！所谓噪音是无法预测的艺术啦！”

    “既然无法预测，那不要在意就行了！总之，我会靠自己的声音来抵消掉你的噪音！我才懒得去管魔王到底是什么玩意儿，反正我就是我。这一点我说什么也绝不退让。看不顺眼的人事物，我就会动手加以排除。当然啦，现在我就觉得看你很不顺眼。”

    阿九斗往前迈进。

    “没用啦！沉入噪音之海吧！”

    X先生对阿九斗祭出不知第几记的蹴击，这一脚准确命中了阿九斗。不对，应该说阿九斗连闪也没闪。

    “我要痛扁你一顿，再把你整个人埋进地底！就算你事后哭着求饶，我也绝不饶你！”

    阿九斗放声怒吼。

    X先生瞬间脸色大变，因为传递至脚掌的触感显然不太对劲。他觉得阿九斗的身体仿佛变成了金属。

    “你已经有办法控制体内的魔力了吗！”

    “一点也没错！其实我还得向你说声谢谢才对，因为你让我学会了何谓心灵的呐喊。但我并不会因为这点恩情，就放弃痛扁你一顿的念头就是了！”

    阿九斗的声量让自己全身上下产生振动，抵消了因外来噪音所造成的振动。

    “去你的！”

    X先生提高噪音音量，阿九斗也加大了怒吼的声量。

    “你就乖乖给我倒下吧！刚刚你踹了我几脚，我一定会原封不动地奉还给你！”

    阿九斗的一击正中X先生颜面。

    X先生整个人一边旋转着一边往后飞，最后重重摔落在地上。

    “咳啊！”

    X先生一副很痛苦地吐了口大气。不过当他调整好呼吸之后，竞维持着仰躺在地上的姿势，突然朝着天空大笑了起来。

    “哈哈哈哈哈哈！你能如此理解艺术，真是令人感到高兴啊。但是不管如何，我可是为了达成更远大的目标而采取行动的，那才是最伟大的艺术创作。相信你一定也会很中意才对，答案就是战争战争战争！这才是最极致的艺术表现。扣人心弦的艺术成果全都是从战争中衍生出来的。撇开魔王的身份不谈，你其实也是同类。即便想要摆脱早被预定好的命运，也绝不肯改变自己的生存方式。过去的独裁者有一大半都是极具魅力，且理解世上所有艺术的天才。你也是属于同一体系底下的继承人之一！你总是在不知不觉当中，一再牺牲掉你身旁的人！现在也是一样，你愈想主张自我，这几个女娃就愈会依序奉献出自己的生命！哈哈哈哈哈！’

    X先生的呐喊，应该只是察觉自己即将败北而随口说出来的不服输台词罢了，但这段话却让阿九斗心生动摇。

    “你少在那边给我信口开河！”

    阿九斗吼了回去，不过声音却已经不像刚才那般具有张力。X先生虽然还倒卧在地上，却也敏锐地察觉到阿九斗内心的动摇。

    “原来如此，那就是你的弱点啊。看来除了噪音之外，就连心理战也是本人技高一筹呢。”

    X先生拾起头来。

    X先生这番话促使阿九斗回想起可萝奈的事。

    ――有人因我而成为牺牲品……

    噪音再次对失去行动能力的阿九斗产生功效。或许是因为被阿九斗击中的伤害尚未完全消退，以致X先生起身展开的攻击并不如想象中那么具有威力。然而阿九斗还是抵挡不了，整个人颓然倒地。

    目睹此景的绚子开口大叫：

    “住手！换我来对付你！”

    但是说出这句话的她双脚依然颤抖不止。

    X先生似乎已懒得再跟他们耗下去，只见他轻轻耸了耸肩。

    “我也差不多要玩腻了，所以我决定用简单一点的手法解决你们。只是这种作法称不上艺术就是了……”

    X先生由白色长袍的内侧口袋里掏出一把咏唱枪。对无法使用魔术的绚子等人而言，这是足以造成致命伤的武器。

    绚子护着萤娜，萤娜则是整个人缩成一团，将雪子紧紧抱在怀中。

    阿九斗一察觉到X先生的企图，连忙抬头大喊：

    “住手！”

    “即便有人喊住手，却还是不屑答应对方要求，这才是噪音的真髓！”

    X先生说完扣下扳机。

    现场响起发射声，子弹朝绚子直飞而去。这发注入爆炸魔术的子弹在绚子等人面前炸开，飞窜而出的爆炎瞬问吞没了他们。

    阿九斗忍不住发出了不成声的悲鸣。

    然而……

    “实在太丢脸了。你一旦少了我，果真是什么事都做不成呢。”

    不晓从何处传来这阵平淡冷静的声音。

    “是……是谁？”

    X先生倍感困惑地出声诘问。

    至于阿九斗，对这个声音自然是再熟悉不过了。

    “可、可萝奈……你总算回来了是吗……？”

    “是的，我回来了。”

    可萝奈无声无息地自爆炎中现身。她轻轻挥动拿在手上的斗篷状布料，随即扑灭了烈焰及浓烟。只见绚子等人毫发无伤地蜷缩在可萝奈背后。

    “这是带着保证放心的防灾斗篷。”

    可萝奈高高举起防灾斗篷。

    “可萝奈！”

    “可萝奈……！”

    绚子与萤娜同时叫了她一声，可萝奈则面无表情地回过头对她们比出胜利手势。

    “说来话长，总之我在完成司法交易之后，重新回到此地。”

    紧接着，可萝奈指向X先生。

    “CIM08，行动代号X先生，你现在的行动被视为与情报官一概无关，因此我身为纱

    伊阿九斗的监视员，为了保护纱伊阿九斗的生命安全，将采取行动夺取你的战斗力。”

    “那发咏唱弹应该具有足以烧毁人造人头脑的破坏力才对！没想到你挨了这…击，居然还能全身而退！”

    X先生发出了惊呼声。

    “因为我是特别制造的版本。”

    可萝奈话一说完，随即举步走向X先生。X先生见状立刻打开长袍前方，对可萝奈展开噪音攻击。

    “没用的，那种玩意儿影响不了我的机能。”

    可萝奈已逼近圣X先生面前。

    “啧！”

    X先生祭出拿手的蹴击踢向可萝奈。

    “没用的。”

    可萝奈以单手轻松接下X先生的攻势。

    “要我代为解决也可以，不过此时此刻还是让阿九斗来处理比较妥当。”

    可萝余说着，由小腰包里掏出一项新道具，她高高举起这项球棒状的玩意儿。

    “魔术球棒！乍看之下虽然只是普通的金属球棒，不过说穿了，其实也真的只是一把金属球棒。”

    “这算什么啊……”

    阿九斗虽然面露苦笑，但是那笑容代表他已找回原有的从容态度。

    “我不需要道具啦。看见你回来，我整个人心情平静多了。”

    “剩下的待会儿再慢慢聊。现在我只对你说一句话，那就是我从没有为了你的事而感到苦恼，相信今后也不会发生类似状况才对。”

    “能够听见你说出这句话，接下来就不成问题了。”

    阿九斗要可萝奈退后，接着主动站到X先生面前。

    “咱们继续吧，这种粗鲁场面可不能交给女孩子代劳。”

    X先生看着露出得意笑容的阿九斗，仿佛自知这是最后一次正面对决般，仰天发出他那特有的奇怪吼叫，在将噪音声量开到最大后，往阿九斗直扑过去。

    阿九斗与X先生展开了一场激烈的拳脚互殴。

    不过对开始发挥出足以抵消噪音之集中力的阿九斗而言，X先生根本就不是对手。

    到最后，X先生的噪音遭到吞没的时刻终于来临。

    阿九斗一拳击中X先生的腹部，X先生的尖叫戛然而止，喇叭所发出的噪音也跟着消失。

    “我输了……真是精采的艺术表现。不过我的作战已经形同执行完毕。村民们会到处散布魔王的恐怖，总有一天你会被赶出学院。到时候你若不是选择自行了断，就非得抵抗帝国追缉，兴兵展开叛乱行动不可罗。”

    X先生断断续续地对阿九斗说道。

    “不劳你费心，再说我也毋须独自面对未来的局面。”

    阿九斗一边转向可萝奈等人，一边开口回应。

    “哼……好个花花公子……”

    X先生说出最后一句不甘心的台词后，颓然倒地。

    “终于结束了。”

    可萝奈走到阿九斗身旁，抬头看他。

    阿九斗一看见她的双眼，情绪总算是恢复了平静。不过，一股难为情的感觉却也同时涌上心头。

    “真、真高兴看到你回来。”

    “是的。”

    可萝奈点了点头，她的表情透露出一丝类似喜悦的感情。

    “呃、那个……”

    正当阿九斗因为不知该说些什么而感到尴尬之际，可萝奈仿佛早巳洞悉一切似的轻轻点头。

    “不过，在寒暄之前，那边还有一个人麻烦尚未解决喔。”

    可萝奈伸手指向魔兽所在的方位。

    ――没错，我还没搞定那玩意儿。

    阿九斗看见魔兽正在持续破坏村庄。只见它由筒状身体的顶端吐出一团像是白线缠绕而成的物体，那八成是它的内脏吧。真不愧是一只具备海参外形的魔兽。不过跟海参不同的地方，在于被魔兽内脏粘住的建筑物竟伴随内脏一起缓缓熔解。而且它的内脏再生速度似乎也非比寻常，居然立刻就吐出第二团内脏袭击村庄。

    “那、那未免也太夸张了吧……”

    绚子一脸惊恐地说道。

    看见村庄遭到破坏的雪子早已吓得嚎啕大哭，萤娜则在一旁不断安慰她。

    “我们快点过去吧。”

    阿九斗点了点头。此时明明是大白天，他却看见在魔兽所在方位的天际，亮起一道仿佛流星般的光芒。

    ――那是什么东西啊？

    只见那道光芒来自空中，并准确地朝着魔兽直飞而去。

    O

    《出力请参考左上方的计量表，能量传送失常时，必须重新启动本套件。主体电池的储存能量足够提供飞行模式使用五分钟左右。》

    阿宽一边聆听系统解说，一边深切体认到这副套件并非魔术文明所创造出来的产物。首先，这副套件不同于玛那能量，并未给身体带来涌现力量的感觉。另外也跟控制大气中的玛那能量飞翔于空中时，带给身体的乘风感触截然不同，而是一种仿佛摆脱重力机制的飘浮感。从这副套件所具备的独特风格，以及提供人类使用为前提而制成等两项特征来看，要说它是异种文明的产物，也绝无不妥之处。它会让人不禁联想到是在以使用玛那能量为前提的文明成形之前，经过一番研究所制成的产物。

    ――这副套件究竟具备多大的威力呢？

    阿宽对此感到疑问。毕竟在感受不到体内有涌现出另一股力量加乘的状况下，他实在无法靠自己的身体感觉来预测这副套件的战斗能力。话虽如此，一看见下方的魔兽，以及它大肆破坏村庄的身影，内心还是浮现必须设法阻止的念头。

    ――有办法击败这只魔兽吗？现在也只能放手一搏了！

    阿宽原本打算先追赶刚才那名变态男子，不过此时此刻，目睹自己的老家即将被魔兽压垮，他说什么也不能坐视不理。双亲就站在离家里有一段距离的地方，举起猎枪拚命射击魔兽，不过一般子弹当然对魔兽起不了作用。

    阿宽加速飞向魔兽。套装具有帮助他实现脑中想法的力量，只见套装仿佛在无重力状态下飞翔一般，一鼓作气缩短了他与魔兽之间的距离。

    ――好快！

    他的身体几乎感受不到任何重力加速度的负担。他心想：这下子没问题了！

    “没有武器可用吗？”

    阿宽话一说完，系统声音马上回答：

    《右手附有高周波剑，透过控制振动频率，亦可当成对人体的殴打武器使用。建议在擒拿对像等不夺取生命，仅试图使对方失去抵抗能力时使用；左手附有单分子小刀，可用来切断无生物。若对生物使用此项武器，将确实夺走对方之生命，请务必注意使用时机与对象。此外，本武器必须经由位于其他次元的套件主体传送至左手，方可启动使用：背部附有六门雷射炮，每一门皆可单独发射。每当发射过六发雷射炮，就必须传送能量进行补给，经过一分钟之后方可再次发射。以上为本套件基本武装配备。至于额外选用武装内容，请参考超连结的详细说明。》

    “我已经大致理解怎么使用武装配备了。”

    阿宽从魔兽眼前飞过，日的当然是为了吸引它的注意力。不过由于并不晓得魔兽的眼睛长在什么位置，因此也只是从它前进方向的正前方横越而过罢了。

    魔兽似乎立刻就察觉到阿宽的存在。只见它扭动庞大的筒状身躯，将头摆向阿宽所在的方位。

    ――很好，冲着我来吧！

    阿宽对于成功诱导魔兽改变方向感到十分满足，他侧目确认一下双亲的身影。只见母亲露出惊讶的表情，父亲则不，他只是一脸平静地看着飞翔于天际的阿宽。

    ――老爸他果然知道些什么……

    阿宽心中浮现这个念头，但他现在无暇深思。因为魔兽已经张口对他吐出了白色线状的内脏。

    ――喝！

    阿宽避开了魔兽的攻击。只靠想象便顺利完成回避动作，让他感到惊叹不已。

    ――这套系统真容易上手！

    魔兽的内脏仿佛另一种具备独立行动能力的生物般不断蠕动，以几近无法预测的动作直追阿宽而来，但护目罩所映照出来的影像却同时涵盖了后方光景。阿宽一察觉后方视野如同后照镜反射出来的景像，随即在脑海中成功描绘出一幅三百六十度的立体影像。由于可透过影像清楚看见内脏的移动轨迹，因此自然有办法避开内脏的袭击。再加上这副套件似乎具备自动回避快速接近装备者之物体的机能，让阿宽甚至可以在不知不觉中，躲开悄悄逼近他身边的海参内脏。从下面往上看，必定会觉得阿宽有如一道在触手状的内脏问来回飞窜的光束吧。

    ――雷射炮！

    阿宽在心中默念着，雷射炮立即由背部往后方发射出一道耀眼光束。仿佛准备扑向猎物的蛇拾起颈项一般左右扭曲钻动，紧接着呈一直线射向魔兽。

    魔兽顿时发出咆哮。只见它那布满豹纹的躯体表面浮现出一片烧焦痕迹，体液遭到雷射瞬间蒸发，并开始窜出阵阵浓烟。在雷射由命中部位往横向一扫的同时，伤口立即进裂扩大，而被雷射轨道横扫而过的内脏也冒出浓烟且遭到截断，纷纷掉落到地面上。

    ――威力好强！

    阿宽看了兴奋不已，不过在一瞬过后，他立即告诫自己不该如此喜出望外。

    ――不对，我在这里得意忘形也没用。胡乱攻击只会促使被害状况持续扩大。

    魔兽痛得不断挣扎扭动身子，结果害得阿宽的老家遭受波及。刚才掉落的内脏也导致周遭建筑物开始熔解。

    ――我必须一击彻底消灭掉这只魔兽才行……

    “没有用来破坏大型物体的专用兵器吗？”

    《本套件附有两种对物兵器，两者均为额外选用武装。第一种是核融合炸弹，需以传送方式加以装备。它能使弹着点半径三公里以内的范围化为焦土，投弹后请务必于五秒钟之内退离至三公里以外的地点，建议在离弹着点二公里的高空中使用。位于弹着点半径五公里以内，所有未张设放射线护罩的生物都将有生命危险。》

    “…………另一项武器是什么？”

    《高温电浆球。在套装周围布下以力场压缩而成的电浆球体，并在接触目标物的瞬间解放力场，藉由高温电浆熔解目标物。无法翠靠套装电池储存能量启动本武装。经过五分钟后方可再次使用。》

    “就用这项武器吧。”

    《传送耐热披风。》

    系统告知的下一瞬间，套装周边马上出现了一件看似由布料编织而成的披风。

    《传送电浆球。》

    紧接着又有数颗光球出现在披风周遭，似乎只要让这些光球接触到魔兽即可。

    ――换句话说，就是要我直接冲向敌人是吧？

    阿宽看着在下方痛苦挣扎的魔兽。看来只要找出能够穿透它那巨大身躯的移动路径，就可以利用光球的热能熔解掉这只海参怪物。

    ――跟你拚了！

    阿宽让套装往上攀升，随后翻转身子，一鼓作气加速冲向魔兽。

    裹住套装的披风随风飘逸，电浆球开始在披风四周打转。最后阿宽化为一团带着剧烈回转的能源球体。

    《电浆球固定力场状况良好，接触后至解放力场的时间设定为一奈米秒。对闪光护目罩的可视光穿透率由目前的23％降低至1％以下。展开次元断层力场，预计五秒后与目标物发生接触。》

    虽然急速接近魔兽，但不可思议的是阿宽一点都不觉得害怕。

    ――这就是……所谓的拥有力量吗？

    阿宽心里这么想着。

    化为能源球的阿宽笔直冲入魔兽口中，过没几秒钟又再次窜升至天际。他回过头一看，只见魔兽由体内不断膨胀，最后连死前惨叫都来不及发出，便熔成一堆持续蒸发的褐色物体。

    ――只要有了这副套件，日后我岂不是就可以轻易收拾任何人了吗！

    一阵毛骨悚然的感觉涌上心头。对自己而言，这显然是一股过于强大的力量。

    不过……

    ――我同时也可以轻松地保护任何我想保护的人！

    他往下一看，只见村民们虽然个个疲惫不堪，却露出参杂着惊愕与安心的奇特表情仰望着他。由他们的神情看来，似乎没有人发现这名飞翔于半空中的神秘勇者，卢山真面目就是阿宽。

    看见众人虽然对获救一事心怀感谢，却因为不知道勇者究竟是何方神圣而感到不安的身影，阿宽顿时觉得自己好像应该说些什么才行。

    《为了保护套装着用者的身份，本套件可变换着用者声调。》

    仿佛读取到阿宽的思绪一般，系统辅助机能在此时出声告知。

    阿宽稍微犹豫了一下，随即挥手对地上的村民们宣称：

    “我叫BRAVE，是传说中的勇者。”

    O

    阿九斗虽然置身在离村庄有段距离的位置，不过还是能辨识出眼前发生什么状况。周遭一带明明毫无玛那能量可用，却出现一名有办法在空中飞行的神秘人物击败了魔兽。

    “那是什么东西啊？”

    阿九斗自顾自地丢出这个问题，在场众人自然无法回答他。

    绚子、萤娜，甚至连可萝奈都十分惊讶地看着村庄的方向。

    “难不成……那就是传说中的勇者……”

    绚子轻声嘀咕着。

    就连阿九斗也无法斩钉截铁地加以否定。

    “可是，我实在无法相信那则预言会是真的……”

    就在阿九斗说完这句话的瞬间，眼前却发生令他哑口无言的事态。只见那名勇者竟然由半空中逐渐往他们飞过来。

    勇者仿佛不受重力影响飞抵现场，在阿九斗一行人的注视下缓缓降落。

    来者是一名戴着头盔，身穿紧紧包裹住全身上下之骑士套装的男性。个子虽然不高，但攻击力正如刚才所见非常强大。阿九斗紧张得全身为之紧绷。

    “你是……？”

    阿九斗开口询问，不过勇者并末出声回应。在阿九斗察觉勇者的目光似乎飘向倒卧在自己身后的X先生身上之际，那名勇者的身影也随即从阿九斗的视野中消失。

    “咦？”

    阿九斗连忙转身环顾周遭，等到他再次发现勇者的身影时，一切为时已晚。只见勇者猛然将X先生的身体往上空一踢，X先生虽然还有呼吸，但已然失去抵抗能力的他就这样高高地飞向了半空中。

    ――糟糕！

    阿九斗试图阻止，却无法改变现状。才下一个瞬间，勇者的身影已经从地表消失。他飘浮在被踢至半空中的X先生旁边，顺势再赏了X先生一记侧踢。X先生的身体就这么自空中飞向了遥远的另一端。

    远方传来一阵水声，看来X先生八成是掉进海里了吧。

    ――他杀了X先生？

    阿九斗的直觉作出了这样的判断。

    “你这是做什么！”

    怒火瞬间涌上心头。不管基于什么理由，杀人一向是阿九斗最厌恶的行为。

    阿九斗跨大步走向再次降落至地表的勇者。

    他与勇者互瞪着对方。

    绚子看着眼前的光景，对于流窜在两人间那股前所未有的气氛感到困惑不已。先前存在于阿九斗与斗殴对手之间的紧张感，无论是好是坏，都充斥着一股仿佛双方皆愿意赌上所有的火热气息：然而横亘于这两人间的紧张感，却散发出一阵双方一旦大打出手，将会造成无法挽救之遗憾的冷冽气氛。

    “为何要袭击那个人？”

    阿九斗说道。

    “这是我为了保护众人而求得的力量。不除掉此人，便无法守护这座岛屿的安宁。”

    勇者开口回答，这句话令阿九斗心生反感。

    “你错了，应该有更圆满的解决方式才对！”

    随后两人便不发一语地注视着对方。

    “啊！”

    就在这时候，原本神情恍惚的雪子突然放声大叫。她透过观察身形、言行举止，以及勇者所采取的行动，察觉到勇者的真实身份。不过这声呼喊却触动了两人之间的紧张气氛。只见阿九斗与勇者的右拳瞬间交错。

    铿！

    一阵清脆声响彻周遭。

    勇者以左手接住了阿九斗的拳头。

    阿九斗也以左手挡下了勇者之拳。

    最后，两人不约而同拉开了距离。

    勇者默默飘向空中，并在阿九斗的注视下，飞升至遥远的上空，直到身影消失于蓝天尽头。

    ――终于……结束了是吗？

    阿九斗转头看着众人的脸。绚子与萤娜双双露出安心的表情，可萝奈也站在他身旁。现场独缺阿宽一人的身影。

    ――没想到他居然会在自己的家乡丧命……

    就在阿九斗心中浮现这个遗憾想法之际，道路另一端竞传来一阵他原以为再也听不见的声立曰。

    “大哥――！雪子――！”

    阿九斗赫然转向声音的来源。

    只见阿宽边挥手边跑了过来。

    “哥哥！”

    雪子立刻笑逐颜开，也拔腿跑向了阿宽。

    “原来他还活着啊……真是太好了……”

    阿九斗看着抱在一起的雪子与阿宽，顿时松了口大气，当场瘫坐下来。

    一旁的可萝奈看了走到阿九斗面前。她伸手拉着坐在地上的阿九斗站起来，再顺势搂住阿九斗的腰，紧紧抱住他。

    “我可是费了好大一番工夫，才能够重新回到你身边喔？”

    可萝奈以撒娇的眼神对他说道。虽然足以开玩笑的口吻说的，但阿九斗相信那是她用来掩饰羞怯之情的方式。

    “我知道，你希望我好好夸奖你一下对不对？”

    阿九斗说着轻轻将手掌搭在可萝奈的头上。

第三卷 5麻烦又要接踵而来吗？

    5麻烦又要接踵而来吗？

    “好厉害喔，不晓得那个人到底是谁呢！”

    在走回村庄的路上，萤娜非常兴奋地跟雪子聊着天。

    雪子以一副‘你真的不知道吗？’的眼神同看萤娜。看样子，萤娜确实是完全不知道个中隐情。

    阿宽与雪子、萤娜一起回到村庄。原本以为萤娜八成已经察觉到自己的秘密，才会刻意带她一起回来，如今看来似乎只是自己杞人忧天罢了。照她的反应来看，应该可以顺利对学校其他同学隐瞒住那副套件的秘密才对。

    一行人来到遭魔兽摧毁的家门口，阿宽看到了双亲。

    “老爸……”

    阿宽一定向前，父亲随即将雪子交给母亲打理，而他自己则带着阿宽绕到倒塌的屋子后面。等再三确认周遭没人偷听他们父子俩的谈话后，才牵起阿宽的手。

    “刚刚那个在半空中飞的人是你，对不对？”

    阿宽默默点了点头，父亲随即对他说起家族代代相传的秘密：

    “那是你祖父遗留下来的东西，传说也是这样。不过，这不代表他就知道那项东西与传说的详情。据说是有一名男子突然出现在岛上，他将那副套件以及传说嘱托给你祖父之后，就离开了这座岛屿。那名男子对你祖父说：总有一天，你们家族的后人会用上这副套件。我自己小时候也曾看过那副套件，因此也由不得我不相信啊。”

    “可是，照老爸这么说，岂不是表示过去曾出现过真正的预言能力者吗…”

    阿宽颇感困惑地回问道。

    “这点我也不清楚，毕竟一般认为人类根本不可能有办法预知未来啊。我不晓得那名男子究竟是随兴挑中了我们家族，还是世上真的存在所谓的勇者血脉。只不过一考虑到那副套件的危险性，我也只好继续守护这个真相不明的传说。虽然因此对你造成了负担，不过如今那已成为只有你能够使用的套件。要如何运用它，就交由你自己去思考了。”

    父亲一说完，便送阿宽离开。

    之后父亲再去向岛上其他居民打听口风，众人依然不认为阿宽就是勇者。隔了一段时间之后，村民们虽然不再提起此事，却也没人会再暗中瞧不起阿宽了。

    即将从岛屿搭车回学院时，阿宽看见前来送行的雪子一副欲言又止的模样，于是轻轻摸了摸雪子的头，并简短交代了一句“这是秘密喔”。这句话似乎就足以说明一切。

    不过，阿宽内心却是无论如何也高兴不起来。因为处理X先生的方式而与阿九斗陷入对立状态一事，始终令他耿耿于怀。首先，这是一股超越自己掌控范围的强大力量。再加上那则预言的内容，更是指称勇者最后将会击败魔王。

    ――再怎么说……都不可能成真吧。反正只要我别跟大哥战斗就没事了嘛！

    阿宽试图以这个想法赶走心中的郁闷。

    然而，由父亲口中得知那名将套件带至岛上之人的姓名，却使他依然无法释怀。

    听说……那名男子的姓名叫作大和望一郎。

    O

    “……因为这样，所以我回来了。”

    回到宿舍的可萝奈结束了说明。阿宽带着萤娜回他的老家，所以除了可萝奈与阿九斗之外，阿九斗的房问里此时就只剩下绚子在场。

    换句话说，事情的来龙去脉如下：事先知悉内阁魔术情报调查室相关传闻的可萝奈，一察觉到在森林中袭击阿九斗那个人的真实身份，随即前往内阁府，并以此为筹码，威胁身为幕后人物之顶头上司的情报官。情报宫似乎不知道情报调查室的失控行径，因此除了向可萝奈道歉之外，也不得不正式承认可萝奈等玛克德教会人士在监视阿九斗一事上所拥有的权限。

    “真要追根究底的话，其实就是有人在暗中操纵着情报调查室的失控行径。那些政客老是喜欢在背地里玩这种政治谋略游戏，真是有够伤脑筋。”

    对阿九斗来说，在这一长串的说明当中，有将近大半的内容他都无法理解。但看来会因为被认定是阿九斗引发的骚动到底该归入政治层面的问题，或是属于治安维持方面的业务范围，而导致不同单位获得优先处理权，政府内部便是因此闹得不可开交。

    只是仅凭上述事态，根本无法解释可萝奈在森林里那些反常举动的背后涵义。

    “那么，关于你被解除监视员职务一事呢？”

    阿九斗开口询问，可萝奈马上点了点头。

    “大致上已获得解决，但实际上还留下了一个小小课题。”

    “咦？”

    “我前往内阁府时曾主动询问过此事，结果情报宫回答你已获知那项命令的内容。听说学院方面对此举提出了正式抗议，风声大概是由江藤同学的人脉网络那边走漏的吧。”

    “那是不是表示那些老鬼的色诱命令已经失效……”

    “这项命令尚未宣告失效，我依然处于承接命令的状态，上层似乎并不打算改变这项计划的方针。”

    “啥？”

    阿九斗不禁对她的回答感到讶异。

    “可是，既然我都已经得知，想也知道你那些招数不可能再对我起任何作用，不是吗？”

    听见这句话的可萝奈，反而开口向阿九斗抛出疑问：

    “你是不是误会了什么呢？”

    “误会？”

    “是的，这个计划是想要利用女性关系来控制你的言行举止。即便内容曝光，只要你有心与女性发生关系就可以了。”

    可萝奈一脸正经八百地回答。

    “所以啊，听完你的说明之后，我根本不可能会想要与你发生关系嘛。”

    阿九斗话一说完，可萝奈立刻出言反驳：

    “这就是我所说的误会了。我纯粹只是看你对女性关系不太感兴趣，所以试图灌输所谓的性教育知识给你罢了。你的对象并不是我。”

    “啥米？”

    这句话再次让阿九斗哑口无言。

    可萝奈见状，继续对他说道：

    “真正的计划内容，是设法让你跟家世显赫的女性结婚。既然事情已经穿帮，那我就直接提出要求了。阿九斗，请你与绚子结婚，我下个月就能帮两位安排一场正式的相亲。”

    “什么……”

    “这……”

    此话一出，阿九斗与绚子一脸僵硬的表情。可萝奈不知是否了解两人目一刚的心境，只听她又径自说下去：

    “就当晚在森林里的情形看来，我认为阿九斗很喜欢萤娜，因此才判断任务已经宣告失败。由于萤娜并非出身名门世家，因此纵然与她成了情侣关系，阿九斗的现状也不会出现任何变化。不过你们两人之间似乎没有什么进展可言，既然如此，就请你与绚子结婚，正式成为他们家族的一份子。如此一来，所有问题都能获得解决。如果你仍无法对萤娜死心的话，就请你把她纳为二房，相信此举也能让你获得颇为可观的获利才对。”

    可萝奈若无其事地提出了这个语不惊人死不休的方案。

    阿九斗的思绪还是一片混乱，但这段对话却让他理解到可萝奈先前那一连串神秘举动的真正涵义。

    ――只是话又说回来……

    他偷偷瞄了绚子一眼，只见绚子不晓得为什么，竟摆出正座姿势，嘴巴紧抿成一直线，整个人呈现僵硬的状态。等察觉到阿九斗的视线，又如同抽筋似的，嘴角开始微微抖个不停。

    “哪，你倒说说看……这么无理的要求……”

    阿九斗一开口，绚子便口齿不清地讲出一串没人听得懂的话。

    “呀……耶……唷……结、结、结婚？”

    随后便凝视着阿九斗的脸，脸上浮现一副再也不晓得该说些什么才好的表情，接着突然放声尖叫，拔腿冲出了房间。

    “呜、呜、呜哇啊啊啊啊！”

    “啊，等、等一下啦……！”

    阿九斗根本来不及出手拉住绚子。

    O

    绚子逃离阿九斗房问后，独自坐在茶水问的自动贩卖机前面胡思乱想。

    ――结婚？结、结、结、结、结、结、结婚――？

    她想都没想过这种事。服部一族有许多人从事赌命为国家重要人士服务的工作，因此几乎没办法拥有幸福的家庭生活。一旦身为长子长女，就得接受政策婚姻的安排；即使不是，也必须为了这些国家重要人士，奉献自己的一生……这就是服部一族的常态。尤其在‘为了国家重要人上奉献自己一生’一事上，假设服侍的主人是异性，那么最终也只能跟主人发展成‘爱你在心口难开’的扭曲错误关系。服部家一向透过家庭教育，将上述观念灌输给家族中的子女。

    当然啦，绚子也曾好几次在晚上就寝前，迷迷糊糊地想起关于阿九斗的事。不过在那种状况下，固定浮现于脑海中的，也只是自己钻进阿九斗的被窝底下，一边感受着阿九斗的体温，一边得到自己正在保护着他的真切感触的反常妄想。

    ――若是结婚，那就不是睡在被窝底下，而是得躺在他身旁吧。躺、躺在他身旁……

    绚子因为情绪过于激动而差点失笑出声。为了缓和自己的心情，她索性买了一杯果汁，然后边喘着大气，边一口气喝光了纸杯里的果汁。

    ――等等，所谓夫妻生活应该不是睡觉时躺在他身旁而已……还必须更进一步……

    猛然被果汁呛到的绚子，在椅子上痛苦地打滚了长达五分钟之久。

    站在远处眺望着这一连串反应的同学们，不约而同产生了“肯定是阿九斗又干出什么败坏学院名声的不当举动，才害得班长痛心不已吧。”的笼统猜测。

    O

    “搞……搞什么鬼啊，你究竟打算做什么啊你！”

    绚子一逃离房间，被独自留下的阿九斗忍不住开口向可萝奈抱怨。

    但是，可萝奈却是一副若无其事的模样。

    “如此一来，所有事情都能获得解决。还有什么问题吗？”

    “我的意思是说……那我们的想法又该怎么办咧？”

    阿九斗提出这个理所当然的问题，只见可萝奈的嘴角突然浮现一抹笑容。

    ――咦……

    阿九斗对她这个反应感到相当意外。

    “真要说的话，我也有我自己的情感。别看我这样，我可是极力压抑着自己的情感喔。”

    可萝奈如此说道。

    那是一个洋溢着丰富情感，非常生动的表情。

    阿九斗半晌说不出话来，可萝奈则是伸手捣住自己的樱桃小口。只见她满脸通红，一副欲言又止的羞怯神态，在支支吾吾了好一阵子之后，才再次开口说道：

    “其实这项命令让我感到十分难受，唯有这点我敢保证绝无虚假。因为实际上，我也对你……”

    可萝奈此时的表情就跟陷入情网的少女一模一样。阿九斗因为过于惊讶以致动弹不得，只见可萝奈将脸贴近王他面前，双唇微撅，准备吻上阿九斗的嘴唇。

    就在两人的嘴唇即将重迭之际……

    “原来这种追求方式比较合你的胃门啊。”

    可萝奈竟又换回原有的扑克脸，语气冷淡地丢出这句话。

    “哇咧……你居然敢开我玩笑！”

    阿九斗顿时满脸通红，忍不住站了起来。

    可萝亲则是再次展露活泼表情，轻笑出声。

    “嘻嘻嘻……只是个小小玩笑罢了。”

    那是一个再自然不过的笑容。

    阿九斗被这张笑脸彻底击败，最后也只好认命一点，原谅可萝奈的所作所为。

第三卷 后记

    后记

    非常感谢各位读者大人一直以来的支持与爱护，我是水城正太郎啦！目前是盛夏时分，我正在撰写本书的后记。由于气候太过炎热，所以我是边写边喝着冰镇甜酒。甜酒也算是米果汁的一种喔！

    在此为各位献上第三集。或许这一切都是拜负责提供插画的伊藤老师所赐，让前两集能够在全国各地博得好评，本系列也才得以进行各式各样的周边发展。请容我在此对隔了一段时问才赏光阅读本集作品的读者大人说声抱歉，其实由本作品改编而成的漫画，已经开始在二OO八年九月发售的‘CHAMPIONRED’杂志（秋田书店发行）上进行连载。执笔者为伊藤宗一老师本人。这部由插画老师本人所创作的漫画，就连小说原作者也因为抱持最高程度的期待，希望时间流动速度能够再快一点，而过着在房间里面不停打转的每一天。不对，要是时间过得太快，伊藤老师的工作量也会变得更加吃紧，看来我非得放慢在房间里头打转的速度不可罗。

    另外，虽然现在还无法公开发表，但本系列尚有另一种周边产品。视各位读者大人阅读本集的时期而定，或许届时这项神秘的周边产品也早已公开发表完毕，还请各位读者拭目以待。

    接下来，就来聊些没啥营养的话题吧。

    我在执笔创作本集故事的过程中，其实都是边写边听着所谓的噪音音乐。不晓得该说是有够惊人，还是该找其他字眼来形容才好。总之，那是一种只能听见喇叭不断响起阵阵文笔难以形容的刺耳尖叫与电音的诡异状态。当然啦，这种音乐简直吵得我莫可奈何，不过在忍着听了一阵子之后，噪音音乐竞不可思议地让我觉得愈听愈想睡觉。这让我想起来，在聆听绝大多数的乐曲时，我都是在脑中追着音乐旋律。由于噪音并没有固定旋律可追，所以说穿了，任何无法辨识的声音，即便是再怎么吵闹的噪音，脑袋都会自行放弃聆听，继而逐渐进入休眠模式，这是我个人的崭新发现。后来我也颇感兴趣地看了一段现场演唱会的影片，没想到影片中竟附上了“由于尖叫以及剧烈运动会消耗歌手大量体力，因此现场演唱会顶多也只能撑个五分钟左右。”的惊人说明文。实际上，那名歌手确实做出相当剧烈的痉挛及跳跃动作。我试着模仿了一下，结果扭伤了自己的脖子。当我理所当然地产生了‘我懂了，噪音歌手是因为锻练过自己的身体，才有办法这么耐操吧！’的感想后，再回头看看这名歌手的情报，发现原来他也跳得满身都是内伤。可见噪音音乐真是一种危险的玩意儿啊！

    总而言之，由于深受噪音音乐感动，我希望自己有一天也能来创作一部篇幅顶多就五页的噪音轻小说。讲归讲，日前还想不出一丁点儿内容就是了。此外，连我自己也不禁怀疑所谓的总有一天，到底要等到什么时候呢？

    再来该提提作品的内容罗。

    话虽如此，个人相信这集应该也用不着解说才对。只是附有难得一见的注意事项，那就是请勿模仿在本集剧情中出现的行为。具体而言，就是制作米果汁与变态行径啦。如果刻意模仿上述两种行为，将会被警察抓走。你说什么，不会模仿变态行径？这个嘛，呃……经你这么一说，我想也是啦。不过，或许有某种变态行径会让人很想在户外尝试一番吧。我上次居然看见了一名小学生一边大喊着粗俗字句，一边啪沙啪沙地在小河流里面走来定去。那小鬼将来搞不好会变成像弹涂鱼先生一样的大人物呢。（译注：原名x正宪，门本着名小说散文作家。）

    接在废话之后提起有点过意不去，但还是得在此向各位同仁致上谢辞。

    负责插画的伊藤宗一老师，虽然我猜老师大概已经忙得不可开交，但还是让我们一同携手奋战吧。这次可萝奈的表情果然堪称一绝，明明是我自己设定的角色个性，但伊藤老师的插画还是让我不禁产生了‘这种表情怎么讲得出那么下流的话语啊！’的惊叹念头。不过，既然连一边在小河踱步，一边放声大喊的小学生都存在了，我还真想抱着‘下流话语不容小觑’的心态，尝试着说了几句看看呢（你以为这结论下得很好是不是啊！）。

    担任编辑的O桥先生，这一次依然辛苦您了。下次敝人希望能在比较轻松一点的时期写完原稿，交到你手上。而如果您问我同样这句话打算重复讲几次才高兴的话，我会回答我并无此意，但不可思议的是整个作业流程仍旧会花上很多时间。我会一边祈祷总有一天能快点完稿，一边努力赶工爬格子。我想或许已经有人发现，这段话其实跟第二集的后记一模一样。虽然我是个简直毫无成长可言的作家最佳代表，不过还是要请各位读者大人高抬贵手，千万别狠心抛弃我啊。

    同时也要感谢分属各种不同领域的相关人士，谢谢各位在诸多方面提供的协助与关照。

    最后，看来咱们还有更多机会一起同乐一番喔！

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    纱伊阿九斗从小就强烈感受到自己与这个世界存在著极大的疏离感。

    他是一个孤儿。光是这个因素，其实就很有可能使人在成长过程当中形成无法轻易与周围的人打成一片的个性。不过阿九斗所感受到的疏离感，却是来自更根深柢固的先天个性差异。

    有一次，有一名绅士来到阿九斗所生活的孤儿院，说要捐助款项来帮助他们。这名绅士的家世无话可说，光看其穿著打扮便可清楚得知他的经济能力十分丰裕，而且又感受不到一丝有钱人特有的骄傲态度。由他的用字遗词更可自然而然地感受到他与生俱来的温柔个性，对他而言，捐助款项以帮助孤儿仿佛是很理所当然的举动。

    「我只是个刚好路过的路人，凑巧得知这里是一间孤儿院。一听见这项消息，我马上感到坐立难安。如果不致於造成困扰的话，个人很希望能够有机会捐助少许款项供此处使用。」

    阿九斗负责出面接待这位手持帽子、面带微笑的绅士。年纪虽小，个性却较为早熟的他，在孤儿院里被视为一名聪明伶俐的小孩，因此老师们如果遇到忙不过来的时候，时常会交待他负责接待外来的访客。

    「感谢您的爱心，叔叔。我真的非常感谢您。我们有个专门负责收受捐款的单位，若您方便稍待片刻的话，我这就去请该单位的工作人员前来见您一面。」

    阿九斗并未搬出官方对应的台词，而是以自己的话语表达了感谢之意。绅士听见年纪尚小的阿九斗竟能如此流利地讲出这段话，顿时露出了感到相当赞叹的模样。

    「真是太惊人了，怎么会有如此乖巧有礼的小孩呢？我想乾脆就由你直接收下款项好了，你再转交给负责单位的工作人员即可。」

    绅士似乎是在敲孤儿院的门之前就已准备妥当，只见他由上衣内侧口袋里抽出一个白色信封交给阿九斗。阿九斗感受到手士接过的信封重量很沉，可见当中必定装有一笔相当惊人的款项。当阿九斗脸上浮现出惊讶的神情之时，绅士只是面露温柔微笑，轻轻点了点头。

    「非常感谢您的爱心。虽然我们无法给予您任何回报，但至少请您给我们一个让孤儿院众人都能直接向您表达感谢之意的机会。若您愿意入内稍待片刻，我这就去请所有人过来见您一面。」

    阿九斗深深地向他鞠躬致谢。

    「不用，无须如此大费周章。身为柯＝罗神的信徒，我只是为所当为罢了。真要感谢的话也不必感谢我，直接感谢神就可以了。」

    绅士态度谦虚地说完这句话之后，便戴上帽子，转身准备离开孤儿院。

    「请您先等一下。与其感谢神，我个人更想向您表达谢意。」

    阿九斗如此回答。

    绅士停下脚步，神情和缓地轻抚帽缘。

    「这就不对了。我什么事也没做，一切都是出於神的慈悲怜悯，是神引领我的脚步来到这个地方的啊。」

    由绅士的语气马上可以得知，他并非为了掩饰难为情的情绪，而是出於扎根极深的虔诚信仰，才开口说出这句话。

    如果这是一段和一名普通小孩之间的对话，那么肯定只会当成一段佳话，留存於孤儿院众人的记忆当中。

    然而，绅士的说话对象却是阿九斗。

    「神只是个系统，如果对系统表达感谢的话，将会导致您的善心转变成刻意算计之举。因此我无法对神表达感谢，请容我只对您的善心致上感谢。」

    阿九斗如此回答。跟同年龄层的孩子们比较起来，他确实是聪明过头了些。

    的确，在这个时代当中，所谓的神只不过是记录人们日常言行，并给予相对应社会服务的管理系统罢了。

    可是既然人们的日常生活都会被记录下来，那就表示为了得到品质更为美好的生活，人们就必须发送出依照『正确』规范所做的行动纪录才行。即便是教养程度即高的人照此原则而行，也会引发宗教性质的狂热及盲目崇拜的事态。宗教心或许就是一种理性无法加以控制的心态，但年纪尚幼的阿九斗还无法完全理解到这一点。

    「不可以讲出这么没礼貌的话！小心招来天谴！神确实存在於这世上，而既然神拥有k的意志，我们岂不是就该理所当然地对神表示感谢及敬畏之意吗！信徒们之间的联合也是由这汾信仰心所衍生而出的啊。来，快点向神悔改认罪！」

    情绪失控的绅士开口要求阿九斗依他的言论而行。

    但阿九斗却认为绅士的想法根本不合道理与逻辑。

    「我办不到，您要我如何对根本就不存在的东西悔改认罪呢？」

    「你这孩子！实在太可怕了！既然敢忤逆神的旨意！就是因为这样，你才会沦为一名孤儿的吧！」

    绅士露出不屑的轻视目光看著阿九斗。

    阿九斗大受打击。跟遭到轻视一事比较起来，原本他深信不疑，认定是个心地善良之人的绅士居然脱口说出上述歧视字句的举动，更是令阿九斗心生恐惧。

    「难道您一点也没察觉到，由於您过度相信不过是经由人手所打造的区区管理系统，居然已不自觉地脱口说出非常可怕的言词吗？」

    阿九斗声调颤抖著回问。

    「你给我差不多一点！反正大家都相信，这样不就得了嘛！哪有人会像你这个小鬼一样，出言反抗打算捐钱给你们花用的人啊！」

    当绅士破口大骂之际，发现事态有异的老师们急忙出面拉开阿九斗。老师们一再低头致歉，想尽办法挽留了这笔捐款，并请其他孤儿们出来唱歌给他听，总算是成功地让绅士带著愉悦心情离开了孤儿院。

    其中一名男老师叹了口气，露出苦笑看著阿九斗，并有点半开玩笑地对他说：

    「我说你啊，人生在世，有时候会碰到明知自己的看法正确无误，却依然非得低头不可的状况喔。」

    或许是认为他八成听不懂自己在讲些什么，老师才对他讲出这段话，不料阿九斗却完全理解老师这段话的意涵，但他还是摇了摇头。

    「我这辈子会尽全力不让这种状况发生在我身上。反正说穿了，只要成为大人物就行了吧？如果达成这种程度的目标，我就可以随时做出正确的事情，那实在是再简单不过的事情了。

    老师不禁睁大双眼。

    「若是这样，老师就祝福你日後真能成为一名大人物咯。不过，事情可没你所想的那么简单啊……」

    在感觉到老师这番话似乎是由远方传入耳中之际，阿九斗总算才发现原来自己只是在作梦。而他则是在梦中回想起过去所发生的事情。

第四卷 1 某人锁定了某人

    阿九斗带著索然的心情由睡梦中清醒过来。

    ――真是够了，也没必要让我回想起那段令人感到厌烦的往事吧。

    阿九斗虽然英俊帅气，却长著一副凶神恶煞的容貌。要是他再皱起眉头的话，只怕会形成一张人人敬而远之的面容。

    只不过现在他不用在意这张脸会被其他不熟的人看见。因为『康士坦魔术学院』目前正处於休长假的期间，留在学生宿舍的学生并不多。像此时就只有阿九斗独自一人坐在学生宿舍後院的大树底下打瞌睡。如果他抬头往上一看，也只会见许多鸟儿悠闲地在逐渐开始变高的天空当中飞舞翱翔。

    ――今天天气好到完全感受不到一丝不祥的预感。但在这种天气底下，我居然还会回想起那段幼年往事，还真符合我这个别扭的个性。

    就在阿九斗露出一个自嘲笑容的时候，远方传来了一阵声音。

    「小阿――！原来你人躲在这里啊。」

    带著满面笑容跑过来的人是曾我萤娜。她那张脸蛋似乎与烦恼绝缘，头顶还有几撮鲜红色的头发微微晃动个不停。只要一看见她那个表情跟那几撮头发，任谁的心情都很难再继续低落下去。萤娜动作轻巧地弯腰坐在阿九斗身旁。

    「反正我也没什么事情好做，所以就想说乾脆待在外面算了。」

    「原来如此。」

    由於萤娜表现出一副看起来有话想说的样子，阿九斗便主动开口询问：

    「怎么了吗？」

    「嗯，那个啊……小阿你知道自己的生日吗？」

    「虽然我曾经是个孤儿，不过孤儿院倒是有帮我随意订了一个生日。他们挑了我被抛弃的那一天，也就是十二月二十五日做为我的生日。」

    经他这么一说，萤娜也跟著想起自己是孤儿的事实。虽然这个话题对并非孤儿的人有点难以启齿，不过就这点来看，阿九斗倒是可以很轻松地跟萤娜谈及此事。

    「原来如此。我是因为以前不晓得，所以才自己决定自己的生日呢。」

    萤娜话一说完，突然展露出忸忸怩怩的模样。

    「你又怎么啦？」

    阿九斗再次开口提问，萤娜这才有点难为情地笑著对他说道：

    「那个啊，到了我生日那一天，你愿意跟我一起庆祝吗？」

    「当然愿意啊。」

    阿九斗理所当然地点了点头，萤娜顿时松了口气似地放松紧绷的双肩。

    「太好了，毕竟那是我自己决定的生日。你也知道的嘛，我这个人总是会随便胡思乱想一些事情，所以我很担心你是不是会对我傻眼……」

    「从我们初次见面开始，你就已经让我十分傻眼了。」

    阿九斗耸了耸肩。

    「啊――？你好过分喔。」

    「还不都是因为你胡说八道，说什么你就是我的监察员……」

    「哎唷，那是因为人家在遇见小阿之前，一直都觉得很孤单寂寞嘛！况且我本来就很在意小阿的一举一动啊……」

    「几号？」

    阿九斗出声询问。

    「咦？」

    「你的生日是几号？」

    「呃，这个嘛，其实就快要到了。等到了我生日那天，我会再告诉你啦。」

    「这样的话，搞不好我当天会没办法陪你一起庆生喔？」

    「那你只要每天都陪著人家不就得了？」

    「你又在那边自己一个人决定了。」

    阿九斗轻叹了口气，萤娜则仿佛试图抛开什么想法似地摇了摇头。

    「哪，小阿啊！今天天气这么好，咱们想些好点子玩吧！」

    被她这么一说，阿九斗也无法随便拒绝。不对，换做是以前的他，或许早就一口回绝了。不过如今只要他跟萤娜在一起，便能感受到一股不可思议的安心感。

    「虽然你说想玩，但我这个人很不会起哄或玩闹。如果只是玩个小游戏的话，我倒是可以奉陪，你想玩什么游戏？」

    阿九斗一问完，萤娜随即活力十足地回答：

    「咱们来午睡吧！」

    「啥？午睡？我几分钟前才刚睡醒耶……」

    这句话还来不及说完，萤娜已经靠在阿九斗身上，发出轻微的睡眠呼吸声。

    ――就某方面而言，她还真是个拥有惊人才能的女孩呢。

    为了避免吵醒萤娜，阿九斗决定任由她静静地靠在自己身上睡午觉。他拿出学生手册，启动图书馆机能，在自己胸口前方投射出一道玛那萤幕，开始阅读自己感兴趣的书籍。刚开始他觉得古时候的宗教学丛书应该可以启示他一些观念，但在读过一轮之後，阿九斗虽然有从中得到一些有助於自己更进一步思考问题的提示，却还是完全不晓得究竟该用什么方法引导梦中那名绅士愿意改变心意，进而去思考某些问题。

    ――假设思考只会造成自以为是的心态，那么舍弃思考或许会比较好一些吧！就像萤娜一样……

    阿九斗移开原本投射在书上的视线，开始用手指拨弄萤娜头上那几撮在自己脸颊旁边晃来晃去的头发。

    「……不不不，那边并不适合用来栽培幼苗。而且说真的……」

    此时的萤娜则语气认真地讲著没头没尾的梦话。

    不晓得为什么，阿九斗突然有种往後再也没机会享受如此平静安稳时刻的感觉。他有股预感，仿佛某种剧烈的变化即将袭来，导致他开始对短短五秒钟之前的事情感到怀念。这也震得他整颗脑袋几乎陷入麻痹的状态。

    ――无法向神祈祷的我，简直就如同把萤娜当成了我的信仰对象嘛。

    Ｏ

    简单来说，斯哈拉神其实是专为国粹主义者量身打造的神。虽然防卫国家的军事力量可大致区分为骑士团及帝国军等两大势力，但根据规定，只有斯哈拉信徒有资格加入帝国军的行列。

    对於热心遵守规律、家世、荣耀，且敢於采取勇猛行动的信徒，斯哈拉神会大方赐予他们使用强力攻击魔法的权利。因此斯哈拉信徒很容易在一般大众心中留下两极的评价：一方面既恪遵礼仪且顾家爱家；另一方面却是个不知变通的莽撞人士。

    在信徒当中号称位阶最高的大祭司，目前是由一名叫照屋敬三的男子所担任，而他就是之前曾令阿九斗伤透脑筋的照屋荣子的父亲。照屋家向来主要负责执行谍报任务，在进入这个数年未曾发动过任何对外战争的时代之後，他们开始延伸其力量触角，利用谋略将原本统管陆海军势力的名门世家逼下台，藉此成功掌握帝国的军事权力。虽然照屋家後来与主要负责保护政府重要人士的服部家持续竟争大祭司宝座至最後一刻，但由於政府判断直接侍奉皇室的服部家已拥有应得的名誉，所以最後便透过将大祭司宝座这个实质利益赏赐给照屋家的形式，为这场竟争划下句点。

    照屋敬三是一名可以凭著自豪意念，堂堂正正地执行卑鄙邪恶之计画的稀奇男子。甚至连被敬三逼下台的受害者们，也都十分佩服他这一点。他能够不感到惭愧、不觉得迷惘、不沉醉於为非作歹的快乐状态底下，进行盗窃或暗杀行动。即便是在当上大祭司之後，他亲自下手翦除目标物的次数也不仅止於一、两次而已。

    曾几何时，他的脸上开始逐渐浮现出邪恶的阴影。那道阴影任谁看了都能清楚感受到，不过照屋敬三的表情却随著年龄增长变得愈来愈和蔼可亲。如今身穿和服、摆出端正坐姿的他，已成为一名外表不管再怎么看都是个邪恶之徒，感觉却像个极为脱俗出尘之圣人的奇特人物。

    现在，照屋敬三的脸上难得露出紧张的神情。那对平常总是含著笑意的双眼，如今已倒竖上扬，绽放出锐利无比的目光。

    他目前人正位於斯哈拉神的神殿当中。这是一间位於帝都郊外某座寂静森林当中的宽广神社，通过鸟居之後，一座由砖瓦堆砌而成的雄伟神殿便映入眼帘。一走进神殿，主殿的门扉随即开启，贵为御神体的神木则坐镇其中。这截神木余株的大小与人类差不多，竖立在端坐於藤编坐垫上头的敬三正对面，而这也正是斯哈拉神与人类进行接触之时的媒介。此时除了敬三之外，主殿当中不见其他人影。这里是人与神直接进行对话的地点。

    「真的是这个人吗？」

    敬三语带怀疑地出声询问。

    话语方落，只见两名巫女由神木後方翩然走出，她们有著一模一样的美丽容貌。这两名巫女分别闪身至左右两侧，伫立在敬三的左右前方。

    「这是斯哈拉神所下的判断。」

    「最终判断则交由你自己决定。」

    这两个巫女是人造人。为了辅助排解神与人对话之际的沟通不良状况，政府才将她们两个安置在神殿内。在职称上，她们是位阶比大祭司还要高的司教。然而这纯粹只是名义上的职称，因为唯有大祭司才拥有变更神明设定程式的权限。因此基本上，大祭司的位阶反而还凌驾於神明之上。

    不过唯有斯哈拉神与众不同。

    「真的要我动手暗杀这名人物？」

    敬三再度提出询问。

    有时候，斯哈拉神会提供确定做出叛逆行径之人的情报给大祭司。神能够透过充满於大气当中的玛那能量，来监视人类的一举一动。因此对於罪证确凿的帝国叛徒，神会将证据及其藏身地点传给大祭司做为参考。

    一般人当然不知道这套系统的存在，即使是知悉这套系统机能的政府高层之间，也时常发出批评声浪。不过他们依旧不得不承认此系统所立下的功劳，毕竟这套系统让政府得到了在有心人士针对帝国引发大规模叛乱行动之前，抢先一步加以遏止的能力。

    「神并末要求你暗杀此人。」

    「不过，此人的反叛已是既定事实。」

    巫女异口同声地对他说。

    「但是，我没有看到任何证据。」

    这就是导致敬三陷入紧张状态的主因。他确实收到了被视为叛逆者那人的所在地及个人相关情报，不过神却末提出此人的罪状及犯案证据。

    「证据无法公开。」

    「即便大祭司也无权观看。」

    敬三充分感受到隐藏於这段宣言当中的异常气氛。当晋升至大祭司的职位之後，他便清楚理解到，所谓的神，其实不过就是人所创造出来的系统罢了。

    ――我该发动解除密码吗？

    敬三不禁烦恼著，他是否该动用他身为大祭司的权限？只要使用解除密码功能，他便能改写神的系统程式内容。因此万一碰到斯哈拉神失控的状况，他也可以透过解除密码来应付异常的事态。

    ――可是我若以自己的意志推翻神的判断，极有可能招来祭司们的责难。另外，要是在此时此刻发现系统出现异常的话，也会导致过去的所有暗杀行动全被视为错误判断。

    神只负责提供叛逆者的情报。至於要杀要抓，则交由大祭司做出最後判断，而敬三本人也比较偏好暗杀的手段。在他尚未晋升为大祭司之前，还只是个一般祭司的时代，敬三就是个善於欺骗政敌、诱使对方反叛帝国，再以此为证据下手暗杀的高手。一旦此时发生了形同承认之前判断都是错误的状况，将极有可能造成自己的人生彻底崩盘。

    ――虽然平常总是使用军方的特殊部队执行任务……但这次就只能单独派我的私人部队前往下手了。

    「既是如此，这份资料就暂时先交由我保管。我会判断该采取何种後续行动。」

    敬三出声回答，巫女们同时点了点头。

    「知道了，一切就拜托你了。不过……」

    「假设这份资料处理失当的话，纵使你贵为大祭司，也会被视为反叛帝国的行径。」

    「这种情况也有可能发生，希望你铭记在心。」

    巫女一边开口发言，一边在敬三面前打转绕圈。

    ――什么？

    过去他从未接收过这类威胁性的字句。不，应该说就神的系统程式设定来看，根本不可能做出这样的发言。唯一想得到的可能性，大概就是神已经具备了某种类似自由意志的概念。

    「等一下，这种威胁……」

    敬三虽然急忙出声追究，但两名巫女早已退至斯哈拉神背後。斯哈拉神则保持沉默，一句话都不肯说。

    「不管如何，我都会杀了此人，我已经决定了。」

    敬三仿佛对斯哈拉神宣言一般讲出这句话後，便缓缓站了起来。

    ――系统开始萌生出意志了吗……？这怎么可能……！无论如何，等我搞定这件事情之後，再以另案处理的方式向祭司们公开斯哈拉神的异常状况好了。反正只是夺走一名小女孩的生命罢了，马上就能解决这桩任务了。

    敬三伸指弹击浮现在他眼前展示著相关资料的玛那萤幕，将之设定为机密文件。萤幕上映照出一名笑容满面的红发少女以及她的全名。

    「曾我萤娜……连听都没听过。年龄跟我女儿差不多大啊，真是个可怜的小女孩。」

    Ｏ

    与照屋家之间存在对立关系的服部家中，身为服部家长女的服部绚子正独自面对著一个相当棘手的烦恼。

    ――我到底该如何是好啊……这根本等於是包下了一个一辈子都解决不了的难题嘛……

    她手中拿著亦可当成连络装置使用的学生手册，如今其画面上正显示著一封由老家所寄出的电子邮件，标题为「相亲事宜已经准备妥当」。

    ――相亲事宜既然已经准备妥当，就代表此事已获得父亲大人的同意，她也确定无路可退了……

    绚子躲藏在宿舍後院的丛林当中。她在身体前方布下一道与树木同化的玛那障壁，不管从哪个角度观察，都很难识破她这招完美无瑕的隐身术。

    而在绚子的视线前方，则可看见两个身影，分别是打著瞌睡的萤娜，以及坐在她身旁阅读书籍的阿九斗。

    绚子的相亲对象就是阿九斗。绚子本人虽然什么也没做，不过可萝奈似乎早就跟服部家敲定了相亲事宜。

    可萝奈是经由政府指派，以监察员身分待在被认定将来会成为魔王的阿九斗身旁监视的人造人。她对复杂的政治内幕似乎也有所涉猎，为了对抗主张应该将阿九斗当成魔王处决的强硬派人士，可萝奈提出让他入赘成为服部家这个名门望族之女婿的解决方案……也就是因为上述原因，导致绚子如今接到了这封相亲电子邮件。

    ――就邮件内文看起来，父亲大人显然感到相当高兴。信里面提到，虽然这是一场政治联姻，但过去服部家的女性在恋爱方面，总是注定会走上结果更为悲惨的道路。相较之下，我有机会能够享受到无异於一般人的幸福，妹妹也说了她仿佛卸下肩头的重担……八成是因为延续家族血脉的重责大任已托付在我身上，使得她能够一如往常一样，想做什么就做什么，所以才觉得很开心吧。就我个人而言，其实也并不排斥相亲这回事……只不过，眼前有个大问题……

    所谓的问题，就是她到现在都还没向阿九斗提过这件事。眼看相亲的预定日期已迫在眉睫，绚子非得主动开口告知他有关相亲的事情不可。

    ――我、我、我该怎么办？只要对他说『相亲日期已经决定好了』就可以了吗？不对啊，听我讲完之後，他会做出什么反应？

    ――「相亲日期已经决定好了。」「啥？谁要相亲啊？」「就、就我跟你嘛！」「先等一下，意思是说你没确认过我的想法，就擅自决定相亲日期了吗？拜托你别用这种好像我根本就没有主见的说法好不好，亏我还以为你也很清楚我是个很重视表达自己意见的人，没想到……」肯定会被他狠狠地抱怨一番啦！那么，我到底该用哪种说法比较妥当呢？像这样吗？

    ――「跟我结婚吧！」「先、先等一下，我们都还未成年耶？你是在开我玩笑对不对？」这样好像也不行，劈头就提到结婚这个字眼实在有点不妥。对、对了，我必须先确认一下对方的心意才对。

    ――「你喜欢我吗？」「当然，服部同学你为人稳重又认真，我一直都很信赖你啊。」也对，他就是这么个正经八百的家伙。看来这种问法也不行。我究竟该怎么说才好啊？不对，真要说的话，我的心意才是问题所在吧？

    ――「我喜欢你、我爱你，请你成为我的老公。」不不不，这么肉麻的话我哪说得出口啊！况且，我真的这么想吗？我真的想跟他有什么进一步的发展吗？难道不是只想待在他身边，只想静静看著他，就能感到心满意足了吗？况且，假设早就有其也他女性住进他的心里，难道我在这种状况下还希望……

    ――「既然这么烦恼的话，需不需要由我代为转告呢？」

    ――不行，自己的事就该由我自行了断，岂可假借他人之手。

    「这样啊。」

    ――没错……等等，为什么有人从旁干涉了我的思考啊……！

    「你已经不自觉地发出声音啦，再躲下去也没什么意义可言了。」

    「真、真的吗？那你是从什么时候开始听见我的声音的？」

    「大概是从你专心演出奇怪的独角戏那个时候开始的吧。」

    「咦……？」

    绚子转头往旁边一看，赫见一位连女性看了也会不禁会大声惊叹的美少女出现在眼前，也就是可萝奈，此时她正面无表情地凝视著绚子。至此，绚子的脑袋瞬间冷却降温，接著便听见『啵』的一声，绚子顿时满脸通红，整个人缩成一团蹲了下来。

    「哪、哪有人这样擅自窥探他人的心思啊！简直就是耻辱……！」

    「我就说是因为你自己脱口发出声音的嘛。放心，我不会走漏风声，毕竟这些情报也跟我的任务有关啊。」

    「真、真的吗？」

    绚子松了口气，抬头望向可萝奈。

    「当然是真的。企图隐藏性欲是人类行为的一大特徵，这一点我很清楚。」

    可萝奈一派冷静地撂下这句话。

    「性、性欲？笨、笨蛋！结婚可是很神圣的仪式……况且说穿了，这本来就只是一场跟政治联姻没两样的婚礼而已吧！」

    「既然这样，你应该可以轻易开口告诉阿九斗才对啊。即使最後遭到拒绝，只要告诉他这是基於政治因素所做的判断，相信他也会愿意重新考虑一番吧。」

    可萝奈这段话的主张极为正当，绚子顿时无话可说。被她这么一讲，她也只好主动开口告知阿九斗了。意思就是……她已经被逼进死胡同了。

    「说、说的也对。嗯，我现在正打算要到前面那边去找他谈谈呢。」

    绚子解除玛那伪装，迈步往前走去。

    不过，刚才阿九斗及萤娜所待的位置上，现在已经看不见人影了。

    「这……他们已经离开了啊。既、既然这样，只好等明天再找机会告诉他咯。嗯，没办法，就这么办吧。」

    绚子用死板的声调念出这段台词，随即改变脚步的方向。

    不过，可萝奈早在她背後等著她转身。

    「看样子，似乎是萤娜醒来之後说她肚子很饿，所以两人便一起前往学生餐厅吃饭去了。我手上这台纱伊阿九斗探测装置告诉我，他人现在就在餐厅里面。」

    可萝奈高高举起一台形状很奇怪的机器。

    「总觉得这是一台很随便的机器耶……」

    绚子开口抱怨，不过可萝奈这句话应该属实吧。

    「他人在餐厅里。」

    可萝奈硬是把脸凑到绚子面前，再次开口对她说道。面无表情的可萝奈，看起来令人感到更不舒服了。

    「好、好啦好啦！我去啦，我去就是了嘛！」

    绚子大吼道，随即举步走向宿舍附设的餐厅内。因为留在学园的学生本来就不多，再加上现在并不是学园规定的用餐时间，所以餐厅里面空荡荡的，只有阿九斗及萤娜的身影。阿九斗坐在横向摆设长桌的正中央一带，利用小型玛那萤幕阅读书籍；萤娜则抱著摆在餐厅一角的饭锅，大口大口地直接扒著饭锅里面的白饭。看样子现在正是单独跟阿九斗交谈的好机会。

    为了让阿九斗察觉到她的到来，绚子刻意带著响亮脚步声穿越餐厅。由於她羞得压根儿就不敢直视阿九斗的脸，因此便维持著将脸撇向一旁的姿势，一路朝著餐桌正中央前进。等到走到她觉得应该已经很靠近阿九斗的地方，就直接开口对他说：

    「嗯……後天能不能麻烦你陪我去个地方？哎呀，其实说来简单，我得回老家处理一点小事，不晓得你可不可以跟我一起回去一趟？这个要求并没有什么特别的意义。那个……该说是纯属政治层面的因素吗？总之，我的父亲大人及我们家的亲戚们想要跟你见个面。但由於我家离学校很远，再加上家人会准备宴席招待你，因此可能要麻烦你留在我家过夜。不过我家很大，所以你用不著担心。」

    「请先等一下，这到底是怎么一回事啊？」

    「这个嘛，等你去了就知道。反正应该会跟你聊聊政治方面的事，不过应该是个很有发展性的话题，所以你不必担心，绝不会给你造成任何困扰。关於占用到你时间的事，我们家会以一场盛大的宴席做为补偿。我故乡伊贺的料理啊，可是每道菜都相当美味可口喔。」

    「喔，那是没关系啦，只是无论我再怎么想，都不觉得自己应该要去耶。」

    「没这回事，这件事跟你绝对有关，如果你不跟我一起回去的话……等等，咦？」

    直到现在，绚子才首次转头望向正面。只见站在她面前的是同班同学三轮宽――一名个子矮小，至今仍给人留下顽皮小子印象的少年。

    绚子环视周遭一圈，看来阿宽似乎是在不知不觉中来到阿九斗的身旁。

    「你这段话应该是想说给大哥听才对吧？」

    阿宽察觉到绚子搞错对象，脸上立刻露出意有所指的笑容。看见他那张笑容的绚子就算硬著头皮，也绝对不会承认自己开口邀错了人。

    「是、是没错啦！我确实是想讲给纱伊阿九斗听，不过对你说出这段话也没错啊！你也一起来吧！好歹可以让宴席气氛变得更热闹一些。」

    绚子指著阿宽，扯开嗓门吼了他一顿。

    「求求你别邀请我好不好，人家我可是很忙的耶。」

    「你跟我一样都是学生，有什么好忙的啊？」

    绚子一脸不悦地回了他一句，阿宽顿时颇感困扰地抓了抓头。

    「呃，你说得也对，确实是这样没错。哈哈，其实我一点都不忙啊。」

    「真是个奇怪的家伙，好啦……你应该也了解状况了吧？」

    绚子转眼看著阿九斗。

    一旁的阿九斗似乎也已经听见方才那段对话了，虽然对绚子所表现的奇异态度感到有点疑惑，不过他大概知道跟绚子唱反调并非上策，因此他从书本中抬起头来，表情僵硬地点了点头。

    「呃，嗯，我知道了啦。但後天就要出发啊？未免也太突然了吧。」

    「这、这个嘛，其实我早就打算知会你一声，但迟迟找不到机会开口……算了，这一点都不重要。总而言之，我家已经安排了一辆飞行公车，预计在後天早上到学校这边接我们，到时候你就跟我一起走吧。阿宽，你也要给我准时出现！」

    绚子快速地讲完这句话。

    「等等，我还是觉得我应该跟这件事毫无关系才对……」

    阿宽表现出一副不太能够接受的模样，不过绚子却目露凶光瞪著他。

    「重点在於我这次不单单只是邀请阿九斗一个人而已，你到底懂不懂啊！」

    「好好好，我懂我懂。你又何必这么死鸭子嘴硬咧……」

    「你说什么？」

    「算了，当我没说。我知道了啦。」

    阿宽像是放弃抵抗似地回答她，之後便弯腰坐回阿九斗身旁。

    「这才像话嘛，後天出发，千万别忘记了！」

    绚子留下这句话，随即转身离开餐厅。

    暗自心想『我至少已经完成了最基本的任务』的绚子轻抚胸口，松了口大气。

    伫立於餐厅人口看著绚子的可萝奈则利用绚子与她擦身而过之际，轻声对她抛出一句话：

    「身为监察员的我也必须同行，相信这应该不成问题吧？」

    绚子不发一语，由她身旁闪身而过。

    Ｏ

    同一时刻，在学园的地底下出现了一幕相当诡异的光景。藉由手上橘红色的圆环状玛那光照耀，江藤不二子看见了浮现於眼前的某项物体，并兴奋得全身微颤不止。

    一些表面带著油脂亮光的平板状物体，飘浮在这座充满黑色液体、不知究竟有多深的水池表面。这些物体仿佛是感应到附近出现了亮光，立刻表现出一副感到刺眼的模样，快速潜入黏稠的液体里面。随後有数根长满刚毛的棒状物体取代了方才的平板状物体，自液体当中直窜而出。紧接著可以看见有只布满鳞片、形似钩爪的手掌像是企图逼退棒状物体一般，从旁一掌盖住了它们。说穿了，就是有一只相当大型的生物在水池里搅动个不停，除此之外似乎还有昆虫、哺乳类，甚至爬虫类生物同时混居在这座池塘里面。

    「魔兽……！而且数量是如此地庞大……！」

    不二子伸手轻捣嘴唇，发出了十分惊讶的声音。

    由古至今，魔兽总是突然现出身影，并对人类社会造成一定程度的危害。它们是除了人类之外，因为吸收玛那而导致体质产生异变的生物。在绝大多数场合中，它们的命运便是因被人类视为有害生物而遭到驱逐。虽然有些研究机关也曾为了调查玛那到底会对生物造成何种影响，而利用人为手段创造出魔兽，不过法律还是禁止这类研究机关饲养它们。就一般大众的认知而言，可怕外貌的魔兽不管再怎么弱小，也只会沦为令人作呕、厌恶的对象。现在这些从液体当中一一现身的魔兽，包括巨大娱蚣及长牙类人猿等等，也都是只要看过一眼，就很有可能每天做梦都会梦到的可怕怪物。只是不二子完全没料到自己居然能够透过这样的形式，在这间历史悠久的『康士坦魔术学院』地底下发现这座魔兽培养池。

    「……真是太美妙了啊！」

    不二子脸上浮现出欣喜若狂的表情，甚至连双眼都冒出了爱心的记号。不同於她那一头乌黑长发及一双修长凤眼的迷人外表，不二子骨子里乃是一名宣誓过的黑魔术师。

    牵引她来此的理由，是一周前所发生的某个事件。不二子透过阿九斗在临海学校所遭遇到的事件，得知阿九斗体内的玛那波动，会促使魔兽得到活性化效果的事实；此外，这些活性化的魔兽还能获得一定程度的智能。醉心於阿九斗的不二子，决定暂时不将此事告诉阿九斗。

    ――阿九斗大人的心地如此温柔，一旦得知这项事实，他肯定会为了保护在各地遭到迫害的魔兽们，做出分送玛那能量强化它们自保的举动，进而对他自己的身体造成极大的负担！在我所担心的事情成真之前，一定要用尽全力找出控制这群魔兽的方法！

    不二子暗自下定决心。说老实话，依照阿九斗的个性看来，他确实会觉得自己该对魔兽的死活负起全责，并为此感到自责才对，但此事根本与不二子一点关系都没有。

    「只要我这次能够找到控制魔兽的方法，阿九斗大人一定也会很感谢我，并对我说『来，跟我一起征服这个世界吧』……然後阿九斗大人就会紧紧将我拥入他怀中……对对对，就像这样……咦？」

    不二子猛然察觉到有一只手正打算抱住自己，这才从妄想世界当中回过神来。此时，有只黏稠滑腻的触手已紧紧缠住她的身体。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！好黏好滑啊啊啊！」

    这只粉红色的触手布满了某种黏液，使得整只触手呈现出湿答答的状态，看样子似乎是只贝类魔兽。在缠住不二子的粗大触手底端连接著一个巨大的贝壳，另外还有许多只纤细的触手及一对附有眼珠的触角由贝壳内延伸而出。它应该可以被说是一只长出触手的蜗牛吧。照样子看来，这只粗大触手八成是用来取代脚部的功能。

    「为、为什么还伸进了我的衣服里面啊啊啊！」

    触手相当灵巧地攀上不二子的身体，并让前端穿过制服的胸口部位，一路直接探入制服内侧。

    「讨厌啦――！不要这么灵巧地解开人家内衣的扣环啦！咿，喂！不准绕到前面来啦――！」

    不二子伸长手臂，试图拨开这只触手。虽然好不容易抓住了触手，但布满黏液的表面却太过滑溜，导致触手能轻易从她手中滑开。

    只见这只触手的主人，那双长在触角前端的眼睛露出下流的神色。虽然身为魔兽的它好像多少拥有一点智慧，不过看样子它的智能似乎只在某个令人头痛的方向上得到了进化。

    「咿、呜、呜啊，讨厌啦！」

    触手像是抱起不二子一般，将她的身体高举於半空中。接著又伸出纤细触手，分别缠上不二子的双脚。

    「喂、喂喂喂……这样太过分了喔……」

    不二子的双脚被触手用力朝左右两旁拉开，使得不二子只能维持张开双腿的姿势，悬在半空中动弹不得。

    巨大蜗牛露出愈来愈下流的眼神，接著蠕动所有纤细的触手，一股作气伸向不二子的裙摆。

    不二子见状，态度骤然产生一百八十度的大转变。

    「妈的死怪物！就说你做得太过分，你是听不懂人话啊！」

    她脸上露出凶狠的表情，快速由口袋里掏出一罐小药瓶，动作迅速地丢向蜗牛。巨大蜗牛虽然摆动其中一只触手，轻松拍掉了这个药瓶，不过掉到地上的药瓶却突然引发一阵爆炸。

    这阵爆炸的规模虽小，所造成的冲击却已足够让巨大蜗牛受到惊吓，进而将触手缩回壳中。不二子则利用重获自由的这一瞬间，好整以暇地站在可以俯瞰这只巨大蜗牛的位置上。

    「不过是一只雌雄同体的低等动物，居然还这么好色，你是吃了熊心豹子胆啊！我这就把你烤来配大蒜面包吃掉，给我留在原地不准动！」

    不二子的指缝间夹著好几罐小药瓶。

    巨大蜗牛缩起触手，露出惊恐的眼神仰望著不二子。

    与其说它害怕会引发爆炸的药瓶，倒不如说它似乎比较害怕不二子手握药瓶时的骇人神情。位於触角前端的眼珠无力地垂下，并像是在表达「真的很对不起」似地不断磨蹭著触手。

    不二子一脚踩住巨大蜗牛身上的壳，并不断转动她的鞋根。

    「知道本小姐的厉害就好，以後记得把罩子放亮一点。」

    也不晓得是不是错觉，只见被踩在脚底的巨大蜗牛又露出了喜悦的目光。而且还利用触角前端，由下方往上仰望著不二子的裙底风光。

    不二子也察觉到巨大蜗牛的视线了。

    「你还搞不清楚状况是吧！」

    被不二子猛然抬腿踹飞的巨大蜗牛，这次好像终於彻底宣告投降了。它伏低身体并垂下头，开始不断上下挥舞著触手膜拜不二子。

    不二子见状也逐渐收起脸上宛如凶神恶煞的表情。

    「话又说回来，它看起来似乎显得格外高兴呢。」

    不二子轻声嘀咕。看样子巨大蜗牛好像是属於遭到美女踹打，反而会感到开心的被虐狂魔兽。

    「虽然名为魔兽，但该不会每种魔兽都是这副德性吧？」

    不二子转身望向背後开口询问道。黑暗中随即传出一阵回答：

    「其实也没这么糟糕，我猜应该也只有这家伙的癖好比较特殊一点。」

    巨大蜗牛突然被一只利爪捏了起来。巨大蜗牛虽露出一副不晓得究竟发生了什么事的表情，但是当它回头一看，眼神顿时产生剧烈的变化。

    因为它看见了一头身长至少十五公尺的龙，带著一脸无趣的表情伫立在它面前。

    这头龙的身体覆盖著一层绽放金属光泽的黑色鳞片。利爪及口中隐约可见的尖牙，全都是专门为了应付战斗而量身打造，全身散发出一股非比寻常的压迫感。

    黑色巨龙・彼得豪森将捏在爪中的巨大蜗牛丢回它原本所待的池塘。

    「虽然你用『这副德性』来形容它们，但要是我不在场的话，你顶多也只能制服巨大蜗牛而已吧。」

    如今仍然有好几只魔兽试图冲出彼得豪森所指的那座池塘，而且每一只魔兽看起来都充满了敌意。不二子也立刻理解到，它们现在不敢随意冲出池塘，乃是拜坐镇於现场的彼得豪森所赐。

    「这是怎么回事……？」

    不二子开口询问彼得豪森。

    「因为它们基本上算是动物，因此并不会反抗实力比自己强悍的生物。」

    「那为什么会有这么多的动物出现在这里呢？」

    「因为这是一座能够阻隔玛那影响效果的液态池塘，同时也是一个专门用来让不幸拥有极长寿命的魔兽安稳入睡的地方。」

    「极长的寿命……？照你这么说来，是上一代的魔王刻意留下了这个地方吗？」

    「就是这么回事。虽然至今也曾有一些魔兽偶然由睡梦中清醒过来，但事到如今，随著现任魔王的逐渐觉醒，它们也开始逐渐重拾原有的活力。」

    「换句话说，其实我刚刚差点就身陷险境了是吧？」

    「你真该庆幸那家伙是第一只袭击你的魔兽。」

    彼得豪森指著企图再次爬出池塘的巨大蜗牛。

    「那么我就怀著感恩的心，尽可能利用那只巨大蜗牛来达成我的目的好了。」

    不二子回答。总而言之，她非得好好庆幸一下自己的幸运不可。由於从以前开始，校内就流传著在学园地下迷宫偶尔会出现魔兽踪影的知名谣言，因此她猜测迷宫最深处或许存有某种跟魔兽有关的线索，没想到竟得到了超乎想像的收获。彼得豪森似乎打从一开始就知道事实但它好像秉持著极力避免造成过度干涉的态度，不仅不主动协助不二子确认事实真相，也不肯说明原委给她听。虽然不二子身为黑魔术师，但若少了彼得豪森的从旁协助，依然限有可能在前往地下迷宫最深处的途中遭遇危险，不过这趟辛苦旅程终究还是换得了相对应的回报。

    「话又说回来，除了那家伙之外的其他魔兽，似乎真的能派上用场呢。」

    不二子脸上浮现出笑容。

    「听你这么说……你打算怎么做呢？」

    只见彷佛打一开始就知道答案的彼得豪森一边面露狞笑，一边出声询问。

    不二子的笑容则散发出一股更为凶残的气息。

    「如今，阿九斗大人不是还无法以魔王的身分完全控制所有魔兽的行动吗？既然如此，那就由我贡献一番心力，替他找出可以帮助他控制魔兽的方法吧。」

    「除了魔王之外，至今可是从来都没人能控制魔兽们的行动喔。」

    「那是因为在上一任魔王的身边，没有出现过如我一般的智者吧？再加上以往只单纯将魔兽认定为玛那异常所造成的生物，这样的观念也是导致研究停滞不前的原因。既然得知阿九斗大人的特有振动，能导致魔兽活性化这项法则，後续研究理当可以得到飞跃性的进展才对。另外，相信你应该也很愿意助我一臂之力吧？」

    「哎呀呀，为何你认为我会愿意帮你呢？」

    「你之所以要极力避免造成干涉，是因为阿九斗大人必须靠著自身的意志觉醒成为魔王才有用，没错吧？所以我相信你应该很希望在不致影响到阿九斗大人的自由意志的状况下，对他周遭的人事物造成一定程度的干涉才对。」

    不二子及彼得豪森相视而笑。

    「你的推测几乎完全正确。但是这并非是唯一一项促使我避免造成干涉的理由。当然啦，我现在还不能揭晓谜底就是了。」

    「你该不会是喜欢玩弄阴谋吧？其实啊，我也非常爱要心机喔。」

    「哈哈哈，说成阴谋就有点太过夸大其词咯。我只能说，谜底很有可能会超越你们人类的理解能力就是了。」

    彼得豪森活灵活现地对不二子挑了下单边眉毛。

    Ｏ

    萤娜现在依然抱著饭锅猛扒白饭。在绚子离开餐厅之後，阿九斗及阿宽就变得无事可做，所以他们只好有一眼没一眼地看著她大口扒饭的模样。

    「大哥，萤娜同学她到底打算吃到什么时候啊？」

    「天晓得？她那样已经算是有慢慢品尝白饭滋味的吃法了喔。如果纯以分量来看的话，她一餐就可以扫光整整三锅白饭，所以现在她正相当珍惜地吃著这唯一的一锅白饭呢。」

    「真是有够厉害的……」

    阿宽颇感佩服地点点头。

    「……话说回来，班长的邀约到底是怎么一回事啊？我真的可以跟著到班长的老家拜访吗？」

    「我哪知道啊？但她确实有点像是顺便开口邀请你的。不过，我也觉得要是有你作陪，至少会比独自前往还要令我安心。毕竟这次好像是要去谈论政治相关的话题嘛……倒是你不要紧吧？你最近看起来似乎有点太累了喔？」

    阿九斗回看了阿宽一眼。

    阿宽的脸色有点苍白，只是好像并非因为生病的缘故，而是由於晚上没有睡觉，又接连做了数件耗费体力的工作，才导致他整个人呈现过度疲劳的感觉。

    「我、我不要紧啦！真的没什么。」

    阿宽急忙摇手加以否定，又为了转移话题而刻意打开玛那萤幕，连接上电视频道。

    「真的没事就好。」

    阿九斗双眼盯著阿宽。虽然他看起来显得非常疲累，但另一方面，阿九斗却也从他的语气及眼神当中，察觉到一股非常明确的充实感。阿九斗回想起来，心中浮现出最近阿宽似乎有些地方改变了的想法。阿宽从以前的个性就是开朗又喜欢亲近他人，但最近却给人一种在个性上好像多出了几分自信的感觉。

    「不过，我觉得你好像有某些地方不一样了喔？」

    阿九斗开口一问，阿宽随即有点难为情地笑了笑。

    「不不不，其实也没什么啦。只是我最近觉得稍微能够体会大哥的感受了，大概吧……」

    「我的感受？」

    「哎呀，就是那个嘛！大哥之前说过想要为他人尽一份心力，就是类似那种感觉的想法嘛。」

    「就算你这么说，我还是听不太懂啊。」

    阿九斗笑著回答，但不晓得为什么，阿宽竟突然面红耳赤地转移视线，伸手指向萤幕上的电视节目。

    「大、大哥你看，这是目前最受欢迎的偶像歌手・星野百合的现场连线报导耶！」

    在画面当中，可以看见一名个子娇小的美少女面带笑容挥著手。看样子，这似乎是电视台针对这场在某个地区举办的活动所做的现场连线报导。只见大量广告看板及展示帐篷交互排列在这位名叫星野百合的偶像歌手背後，看来这八成是某家企业所主办的展示会。

    「她很红吗？」

    对这类影剧消息有点生疏的阿九斗轻声问道。

    「当然啊。大哥，你有点落伍咯。她既是歌手，又是女演员，同时还很擅长讲些轻松有趣的话题，所以她才正式出道没多久，就已经在演艺圈各个领域当中窜起了喔。」

    阿宽语带兴奋地在一旁解释。

    「原来她是个这么厉害的女孩子啊。不过，我好像曾在哪里看过她……」

    阿九斗微微侧头思考。虽然对萤幕上女孩的容貌毫无印象，但他总觉得自己跟她很熟，这一点令他感到十分在意。

    「讨厌啦，大哥。你一定是之前还认不出她的时候，就曾在电视上看过她了啦。」

    阿宽用手肘轻轻顶了阿九斗几下。

    「说的也对。真是的，我这个人也太蠢了吧。」

    当阿九斗笑著回答之际，画面也同时传出了一阵悲鸣声。

    两人惊讶地转头看向电视画面，只见活动会场当中，有许多人尖叫著争相走避，连摄影师也慌了手脚，搞到最後镜头只能摇摇晃晃地交互拍摄空中与地上情景。但在闪烁不止的画面当中，还是可以清楚看见不时有数道非人类模样的黑影飞掠而过。

    「魔兽？」

    阿宽叫了出来。

    下一瞬间，镜头所捕捉的影像确实是一只巨大的鸟类魔兽，且现场还不止一只，而是同时有数只魔兽正放肆地袭击著在场的人类及展示帐篷。

    「这下子大事不妙了！那个展示会场在什么地方？」

    阿九斗开口询问，阿宽则仔细盯著画面看了一会儿，才出声回答：

    「那是一座位於湾岸的浮岛。我也曾去过那里一次，那是凭藉玛那能量飘浮於半空中、专门用来举办类似活动的会场，因此除非在场的人都会使用飞翔魔法，否则根本无路可逃！」

    「至少也该准备一些避难用的逃生艇吧？」

    「有是有，不过都只是紧急逃生用的小艇。虽然排队搭乘的话，应该只要花个几分钟就能全部撤离，不过若是遭遇到那么凶猛的攻击，将会有很多人沦为魔兽的牺牲品吧！」

    「骑士团呢？」

    「我想应该是会出动才对，但也只有轻装骑士具备飞行能力……」

    彷佛证实阿宽的猜测一样，画面内出现了数名利用飞翔魔法赶抵现场的骑士身影。在场的众人虽然发出了获救的欢呼声，不料这群骑士们的魔术及枪械似乎都对魔兽起不了作用，最后纷纷轻易地遭到魔兽击坠。

    「情势看起来相当不妙耶，如果换成重装骑士的话，是不是就有办法对付那批魔兽呢？」

    「没办法吧……重装骑士在出动之前都得花一段时间整理装备。况且他们也必须搭乘飞行登陆艇，才有办法前往会场营救……」

    话一说完，阿宽莫名其妙地露出困惑的表情凝视著阿九斗。

    「大、大哥……俺……不对，我临时想起我还得到别的地方处理一些事情……」

    「咦？」

    阿九斗心想『他怎会在这种时候讲出这么奇怪的话啊』，不禁转过头回看阿宽，不过阿宽的神情却格外正经八百。接著他又说出另一句更令人匪夷所思的话：

    「等、等一下很有可能会出现相当残酷的画面，建议大哥还是别再看电视比较好喔！就、就这样，我要关掉电视了。」

    阿宽关掉玛那萤幕，匆匆忙忙地起身离开了现场。

    ――怎么搞的啊？

    阿九斗虽侧头感到疑惑，但就某方面而言，个性其实相当老实的他还是接受了阿宽的建议，并未重新打开电视，只是默默地目送阿宽跑离餐厅的背影。话虽如此，这种无法得到事件相关情报，只能袖手旁观的感觉实在很糟。於是阿九斗站了起来，跟萤娜说自己要暂时离开餐厅一下，随後便决定去找应该还没回老家的班长问个清楚。

    Ｏ

    冲出餐厅的阿宽，在确认过周遭没有其他人影之後，便将挂在手上的手环举至面前。开口说了一句话：

    「BRAVE！」

    随後只闻手环开始播放出一段机械式的语音。

    《指令认证完成。启动套件，产生次元断层，将排除掉距使者用周边五公分以内的所有异物。》

    伴随一声轰隆巨响，一阵强烈的光芒顿时笼罩住阿宽的身体周遭。

    《欢迎BRAVE登录，传送套件主体，传送过程费时0.2秒，传送完毕。电装系统正常、生命维持装置正常，选择外气循环模式。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》

    在这段语音播放结束之前，阿宽已穿上一件将整个身体完全包裹起来的―套装。除了头上戴著一顶嘴角部位外露的头盔之外，他看起来仿佛穿上了一套非常合身的骑士套装。

    这是一套在这个时代相当难得一见，不依赖玛那能量做为动力的力量套装，同时也是阿宽老家因为一段奇缘而代代相传下来的、与对魔术战专用的装备。它会回应阿宽的意志，启动相对应的机能，并发挥出极其强大的战斗能力。

    「打开地图，显示出我目前的所在位置。」

    阿宽轻声说道，头盔内的护目罩随即浮现出一幅影像。

    「一分钟……不对，我希望能在三十秒内抵达现场。」

    身穿套装的阿宽，藉由轻蹬地面使整个人轻盈地飘浮起来。接著他一鼓作气，加速垂直飞冲至高空中，随後改用水平的方式飞往现场。

    标示於地图上的光点毫无滞碍地逐渐靠近目的地，也就是那座浮岛。

    自从知道魔兽会对阿九斗体内的波动产生活性化反应之後，阿宽便暗中展开了狩猎魔兽的行动。虽然他并不认为这样做对阿九斗有益，不过却觉得只要持续扫荡魔兽，应该就可以使事态获得某种程度的改善。此外，虽然阿宽展开活动至今才过了一小段时间，不过人们已经开始谈论起专门驱除魔兽的神秘英雄等相关传闻，而这些传闻当然也传人了阿宽耳中。对於自己能够为民众尽一份心力，并以英雄的身分大显身手，著实为他带来了一股难以言喻的快乐。

    幸好阿宽的真面目并未穿帮。毕竟这身套装算是违禁物品，因此为了继续活动下去，他必须隐藏自己的真实身分；再者，他个人也很希望对阿九斗等人彻底保守住这项秘密。

    在看见浮岛的下一瞬间，他的人已经抵达浮岛上空。位於视野下方的广场上，还可看见好几个人的身影。在阿宽眼中看来，与其说大家忙著保命逃窜，倒不如说有更多人都处於心不在焉的发呆状态。或许是由於都在逃生口或避难小艇周围排队等著逃命的缘故吧，只见各自凑成几个小集团的民众们，感觉上好像都只能定睛观看魔兽，注意它们是否会朝著自己所在的位置飞扑而来。

    轻装骑士虽也奋力做出抵抗，但严格说来，他们似乎也只是倾全力忙著自保而已。不过，他们为了吸引魔兽们的注意力，不断重覆著接近魔兽又马上退开，退开之後又再度进逼，宛如一群正经八百地玩著捉迷藏的小孩。

    「确认魔兽位置，接著展开追踪。就使用高周波刀吧。」

    阿宽如此说道。只见一把拥有利爪外形的刀刃附著在右手手背上，自貌似护甲的装备当中缓缓延伸而出。轻轻挥动了一下刀刃之後，阿宽便任由重力发挥效果，开始往浮岛降落。当他加快更高速境界时，也顺势冲向在场的其中一只魔兽。

    巨大鸟类魔兽正准备以钩爪捏碎一名轻装骑士的脸，然而在由上空往地表降落的物体自身旁飞掠而过之际，它竟在瞬间停下了所有动作。

    轻装骑士脸上的表情由恐惧转变为疑惑。因为他发现自己遭到魔兽钩爪遮掩住的视界，出乎意料地恢复原有的视野。

    只见魔兽的身体被精准的直线纵向切割成三等份。魔兽连发出咆哮声的机会都没有，身上的鲜血及羽毛便已随风飘落了。

    民众们立刻察觉到发生在半空中的情况。

    「那是……！」

    「传说中的BRAVE！魔兽杀手BRAVE！」

    以某人所发出的呐喊声为契机，现场逐渐涌现出阵阵欢呼声。

    阿宽向地表的人们轻轻挥手致意。只见岁数远比阿宽还要年长许多的男女，都露出了如同小孩子般的笑容对他挥手。

    这股由内心深处泉涌而出的新鲜喜悦感，使得阿宽高兴得全身微微颤抖。只是他现在没有多余的时间可以陶醉在这份喜悦当中。他透过观看映照在护目罩上的周边地图，确认了地图上那些用来标示出魔兽位置的光点，并瞬间绕到位於附近的另一只魔兽背後，以高周波刀轻松砍断了这只魔兽的躯体。在魔兽尸骸往地表掉落的期间，他已动身冲向下一个目标物。由於挥刀速度极快，再加上断面也十分工整，因此阿宽身上的套装并未沾上任何一滴血渍。

    魔兽似乎也将阿宽锁定成目标，开始逐渐聚集至阿宽身边。当他解决掉第三只魔兽时，周遭已被魔兽所形成的圆团团包围起来了。这群鸟类魔兽跟阿宽保持著约十公尺的距离，开始在他身旁加速绕圈。

    「居然被包围住了。为了避免波及地表的一般民众，因此不能动用爆炸系的武装。现在的问题在於有没有办法避开魔兽们同时发动的攻击……」

    阿宽低声说道。

    或许是野性直觉使他察觉到即将到来的危机吧，只见魔兽们一同缩小回转的半径，尖锐的钩爪及硬喙从各种不同方向形成一张三百六十度的包围网，同时袭向阿宽。

    「传送单分子切割器。」

    《了解，传送单分子切割器。》

    套装左手瞬间绽放出一道深沉的光芒。同一时间，魔兽们也自上下左右团团包围住阿宽，导致无人能由外侧清楚看见他的身影。

    民众由地表仰望著上空，脸上瞬间都浮现出一丝阴霾，并发出了分不清究竟是惊讶或者绝望的叹息。

    然而接下来人们所看见的，却是一幕相当难以置信的惊人光景。

    只见几乎挤成一颗球状的魔兽大军，竟由正中央被f成了两半。这团魔兽大军所形成的球体，仿佛胶囊或者用在举办抽奖活动的彩球般对称地被剖开了。

    「虽然这是我第一次使用单分子切割器，但……」

    惊讶及少许的恐惧使得阿宽的声音带著轻微的颤抖。

    一道微弱的光芒化为光束，自套装左手指尖延伸至前方。在这道光束的前端，可以看见好几个状似指甲的小小元件由指尖分离出去，飘浮在半空中。而在元件与手指之间，则铺设著一条粗细仅有一个分子大小的钢索，每条钢索其实就等於是一道锐利无比的刀锋。

    蜂拥而上的魔兽，正是在转眼间遭到这些钢索劈成碎片。

    《单分子切割器已因为吸附其他物质而导致效果产生劣化。若无进一步指示，系统将自动加以抛弃。》

    套装电脑控制系统出声提醒他。这项武装虽然极其锋利，但变钝的速度似乎也很快。

    阿宽一边避开如同雨水般洒落至身上的魔兽残骸，一边确认剩余的魔兽数量及位置。只剩最後一只了。他一发出抛弃单分子切割器的指示，切割器瞬间消失得无影无踪。看样子这套套装似乎拥有一组位於其他次元的主体，所有装备及动力都是透过另一个次元的主体传送到这个世界的，抛弃的程序也是一样。

    他的双眼没能立即看见最後一只魔兽的踪影。民众则对一心只想赶往光点所在位置的阿宽致上更热烈的欢呼声。显然抬头仰望上空的人们尚未察觉到现场还存在著最後一只魔兽的事实。

    最後一颗光点正沿著两侧架满活动展示帐篷的通道，逐渐往会场内推进。阿宽快速飞越通道，并且马上理解到方才没能看见魔兽身影的理由。因为通道尽头是一座仓库，而看样子魔兽就在仓库当中。

    这是一座内部空间相当宽广、似乎能用来当做展览会场的大型仓库。搬送货物的专用门目前呈现关闭的状态。虽然也有另一道专门供一般人通行的门扉，不过阿宽做出了判断，认为利用飞行状态顺势破窗而入的速度，会远比降落至地表再经由那扇门进入仓库还要来得快上许多。

    确认正下方并没有其他人影之後，阿宽便动手打破封死的玻璃窗，纵身飞进仓库里面。

    他马上理解到眼前的状况。虽然逃进仓库不啻为保命的好方法，不过却有一个人很不幸地被魔兽撞见了。他扫视著被大量存货木箱搞得如同迷宫一般的通道，随即看见魔兽正重覆使出身体冲撞，试图撞破位於通道尽头的一扇门扉。这扇门扉是由铁栅栏所制成的，看样子好像有人把自己关在门内了，而那个地方似乎是管理员休息室。虽然顺利逃了进去，不过从外面却可以清楚看见室内情况，再加上管理员休息室又刚好形成了一个死胡同，因此才导致那人陷入束手无策的危机当中。

    阿宽由魔兽背後悄悄接近，完全不给魔兽任何回头返击的机会，立即挥动高周波刀砍断了它身上那对翅膀。由於这只魔兽具有鸟类外形，因此纵使在攻击这扇专门用来让人类通行的门扉之际，也必须依靠翅膀来维持它的姿势。只见魔兽颓然掉落至地面，并发出奇怪的叫声，持续挣扎个不停。阿宽接著又举起高周波刀刺穿它的身体，欲赏它一个痛快。

    「呼……」

    跨过魔兽尸骸并试图打开门扉的阿宽，却感受到一股意外的抵抗。看来躲在门内的人物似乎还处於混乱状态。只听见门缝内传出一阵拚命抵抗的声音，听起来好像是一名年轻女性。阿宽为了让她感到安心，便开口对她说：

    「没事了喔，魔兽已经被我处理掉了。」

    话一说完，顶住门扉的力量突然减弱。阿宽转动门把，一名女孩子随即跌跌撞撞地冲了出来。

    阿宽看见她之後顿时大吃一惊。因为这名女孩正是在电视上所看到的偶像歌手・星野百合本人。

    星野百合在看见阿宽的身影之後，像是松了口气似地开始放声大哭。

    「呜……呜哇啊啊啊啊！人家怕死了啦！」

    她的哭声相当响亮，就连救了她一命的阿宽也吓了一大跳，甚至还不得不调节一下头盔的麦克风音量。话虽如此……

    ――她真的好可爱唷……

    阿宽痴痴地注视著星野百合。

    百合嚎啕大哭了一阵子之後，总算止住泪水，并由上往下打量了阿宽一番。

    「谢谢你救了我一命！我真的很怕魔兽说！你就是最近很出名的BRAVE对不对？哪，你真的好帅喔！」

    百合突然抱住阿宽，更令人惊讶的，是她居然踮起脚尖，吻上了阿宽那并未被头盔覆盖住的嘴唇。

    ――呜哇……

    阿宽吓得忍不住挺直背杆。等到百合移开身子之後，他才再次重新端详了一下她的身影。

    星野百合的个子虽比阿宽娇小，容貌也有点娃娃脸的感觉，但是由她内在涌出一股类似压力的气势，并夹带著一股使人不由自主臣服於她膝下的成稳气息。略带淘气的表情，给人一种一旦放松注意，她似乎就会做出某种出乎意料之行动的感觉，使周遭酝酿出一股无法掉以轻心的氛围。在这些特质相辅相成之下，她可说是一名不论走到哪里，大概都会成为核心人物，带动全场气氛随著她打转的少女。

    「这是不能说的秘密喔。」

    百合竖起手指轻抵自己的嘴唇，并对阿宽眨了眨眼。

    此时，有人打开了仓库大门，骑士团成员鱼贯地走进了仓库里面。阿宽并未回头，只透过护目罩的影像确认骑士团的身影之後，便展现出有点要帅的态度对百合说道：

    「既然这样，那你也得把我的事当成秘密。看样子骑士团似乎也开始对我的真实身分感兴趣了。」

    「真的吗？不过求求你只告诉我一个人就好！我一定会保守秘密的！人家还想偷偷找机会去见你一面呢！」

    说老实话，阿宽差一点就答应了她的要求，但他总算还是成功地保持缄默。他挥手向百合道别，随即纵身飞上半空中，朝著骑士团直飞而去。骑士团的成员们虽然也试图为了抓住阿宽而飞往空中，不过他们都追不上阿宽身上套装所发挥出来的飞行速度，於是阿宽在转眼之间便穿越大门并飞出仓库。他先在仓库上空盘旋了一圈，藉此回应民众们的掌声及欢呼声，接着为了甩掉尾随而来的追兵而加速飞冲至高空中，自民众们的眼前翩然消失。

    Ｏ

    在阿九斗离开餐厅之後，吃光了整锅白饭的萤娜突然感到有点困，便起身离开了餐厅，跑到阿九斗的寝室小睡一下。

    不过，看见宿舍走廊上站著一名身穿白衣的男子後，萤娜突然停下了脚步。

    那名男子身材高佻、体型完美，并留有一头就男性而言可能有点过长，却十分整齐的头发。再加上一双爽朗的眼瞳，整个容貌相当端整，可说是一名不管什么样的女性看到他八成都会兴奋地手舞足蹈的英俊帅哥。他的年龄看起来若非跟萤娜同年，顶多也是大她个两、三岁左右而已。

    他一发现萤娜的身影，随即静静对她点头致意，并缓缓走到她身边。

    「嗯？」

    萤娜微微侧著头，因为她从没看过此人。

    「午安。」

    此人很客气地对萤娜打了声招呼，萤娜也深深向他鞠躬致意。

    「午安。请问您是哪位？来我们学校有什么事吗？」

    听见萤娜开口询问，他的表情顿时微微一沉，不过旋即换上一张仿佛想强调『刚刚那只是一时迷惘罢了』的笑容，并由上衣内侧的口袋里掏出一本小手册。

    「我是内阁府的职员。这次有事前来贵校拜访，却不小心迷了路。」

    萤娜确认了一下印在手册内页的徽章，并带有『看起来那么豪华，应该是真的才对』这种感觉，接受了他的说辞。

    「请问您打算前往什么单位呢？我可以为您带路喔。」

    萤娜的用字遣词跟往常截然不同，然而她的反应又再次令男子脸上浮现一丝阴霾。

    「我想会见贵校的警备负责人。」

    「我知道了。不过由於敝校并非雇请专门的保全人员，而是交由学生会全权负责，所以我这就带您前往学生会办公室……请问您怎么了吗？」

    萤娜察觉到男子的模样有点不对劲，探头直盯著他的脸看。

    男子定睛回望萤娜的双眼，并觉有点耀眼似地微眯著双眼。

    「没什么，只是这样看著你，便令我感到有点怀念罢了。」

    「您的嘴巴可真甜呢。我们之前曾经见过面吗？」

    「搞不好喔，我的名字叫望一郎，全名是大和望一郎。」

    萤娜再次感到不解，微微侧头。

    「抱歉，我对您的大名没有任何印象。」

    「是吗……」

    望一郎呼地叹了一口气。

    「只要你能够告诉我学生会办公室的位置大概在哪个方向，就不用亲自为我带路。我自行前往就可以了。」

    「这样啊。」

    萤娜简单对他说明了下学生会办公室的位置。望一郎向她点头致意後，便准备离开现场。

    「非常感谢你的帮助，後会有期。」

    「咦？我们以後还会见面吗？」

    此时萤娜已换回平常惯用的语调了。彷佛只有在面对望一郎的这段期间，跑出了另一个人格，令人觉得有点奇特。

    望一郎转过身子，微笑著对她说：

    「一定会的。只要你一直是你，我们就必定会再度重逢。」

    Ｏ

    阿九斗敲了敲学生会办公室门扉，学生会长白石莉莉刚好人在室内。她坐在办公桌前处理事务，抬头迎接阿九斗。

    她头戴一顶时髦尖帽，身材有点娇小。虽然长得一副好强又淘气的模样，让人很难从她身上感受到身为学生会长应有的特殊气质，不过她那已经习惯位居人上的言行举止，倒是挺有模有样的。

    「有什么事吗？」

    莉莉伸指弹开帽缘，看著阿九斗进入办公室，并露出轻松的神情询问他。

    「这个嘛，其实也不算什么重要的事啦……」

    阿九斗一提及魔兽袭击民众的事发经过，莉莉的脸立即浮现出紧张的情绪。她知道阿九斗是个类似会创造出魔兽的存在，但是她的判断告诉她，现在绝不可向阿九斗透露此事。『相信政府必定经过了一番考量，才决定对阿九斗置之不理。不过，我一定要独力查明促使这番考量成型的幕後黑手是谁不可』她暗自下定了决心。

    「既然这样，你就待在这里看看各地电视台对这场袭击的相关报导吧。我这个人很喜爱观赏一字排开的各大电视新闻报导喔。」

    莉莉话一说完，随即伸手轻扫办公桌面。只见桌上浮现出大量玛那组成的萤幕，同时各自播放起不同频道的新闻报导。莉莉做出缩小搜寻范围至该起袭击事件的指示，桌上的萤幕数量顿时锐减，只剩下将近二十个萤幕映照出该起事件的转播内容。萤幕当中不断重播BRAVE＝阿宽大显身手的场面。阿九斗和莉莉两人皆不知道BRAVE的真实身分，不过因为阿九斗先前曾涉入发生在临海学校的事件当中，所以他心中其实存在著几分不对劲的感觉。话虽如此，由於阿九斗这个呆头鹅过分正直，又愿意相信他人，因此他总是尽可能不去过问阿宽那一连串不可思议的行动。

    「这名身穿套装的人物很受民众欢迎吗？」

    「嗯，他近来开始挺身对付出现於各地的魔兽。骑士团在进行传送过程的时候无法避免地会消耗部分玛那能量，似乎也没办法比他更迅速针对通报做出应对。由於每次功劳都是在只差临门一脚的时候被他抢走，因此骑士团好像显得相当不甘心。所以啦，虽然他很受一般人欢迎，但骑士团却指称他违反法令，并卯足全力试图抓住他。也不晓得为什么，他不但没有留下任何行动纪录，而且追踪玛那气息的方式似乎也对他起不了作用。他身上八成带有玛那消除器之类的仪器吧。要是一般人持有这类违禁物品的话，照理说应该是会被判处重刑才对。」

    「有这回事？」

    「嗯。不过我担心的是这家伙身上拥有对魔术战的专用装备。或许现在的他认为自己是为了民众而挺身对抗魔兽，但他今後的举动才令人担心。因为这类人物日後都很有可能变成所谓的VIGILANTE。」

    「VIGILANTE……吗？」

    「也就是所谓的自卫队啦。一旦正义感冲昏了头，日後将会演变成以个人意志自行裁定是非善恶的习惯。虽然我自己也有强烈往这方面发展的徵兆。」

    莉莉哈哈大笑三声。

    「照你这么说的话，为何要提防他是否有可能变成自卫队呢？」

    「哎呀，自卫队其实也不是那么令人头痛的存在啦。不过若同时有两个人扮演起自卫队的角色，那可是会引发一场大战喔！这样你懂了吧。」

    莉莉对阿九斗露出一张魄力十足的笑容。

    阿九斗登时哑口无言，此时学生会办公室的门再度被敲响了。莉莉邀请来者进入，赫然见到一位令两人都感到十分意外的人物现身。

    「方便打扰一下吗？」

    来者是顶著一头修长白发及满嘴白须，年龄对他而言已不再具有意义可言的老人。即使这个时代的平均寿命极长，但他八成仍属於最高龄的层级吧。可以确定的是，这人至少已经活了超过一百岁以上了，过去他还常说自己曾参加过上一场魔王大战呢。此人正是这间『康士坦魔术学院』的校长。

    「校长。」

    白石莉莉相当难得地挺直背杆起身致意，阿九斗也摆出立正姿势。

    「您今天怎么会大驾光临呢？」

    平常校长并不会亲自现身，总是透过通讯机能交待事项。而且说穿了，他能说给学生听的、事情应该也是少之又少。

    「我只是刚好经过这附近罢了。不不，开玩笑的啦。其实是我做了个梦，觉得待会儿好像会有个老朋友出现在这里。哎呀，这也是开玩笑的啦。」

    院长笑著说道，但莉莉及阿九斗却怎么也笑不出来。当一名不可小觑的老人家出现在面前时，一般人都会变得无话可说。

    不料，校长那双隐藏於修长白眉底下的眼睛却猛然露出锐利的目光。他转头望向门口，只见一名男子已在不知不觉间伫立於门口。

    阿九斗及莉莉两人的身体同时间为之一僵。此人散发出来的气息实在太不寻常了。

    男子只是伫立在那，脸上还挂著一张相当柔和的表情。虽然英俊，但却夹带著一股任谁都能马上对他卸下心防的直爽气度。话虽如此，在场众人却都明显感受到他向四面八方施放出一道类似压力的强烈气息。

    「初次见面。应该没错吧？」

    这名男子・大和望一郎开口说道。阿九斗回看他的脸，望一郎的视线也十分明确地对准阿九斗。

    阿九斗备感困惑，但仍以眼神向他致意。

    那一道解释成敌意又显得过於平稳，然而又绝对算不上温和的视线，就这么直指阿九斗而来。

    阿九斗在这时候才回想起此人的容貌。虽然没有确切证据，但当他遇见彼得豪森时，脑中曾浮现出一段影像，那既非不可思议的幻觉，也算不上是玛那通讯。而这个人就跟他在那段影像当中，从下手杀害不二子兄长的男子――虽然他并未清楚记住该名男子的长相――身上所感受到的气息极为相似。

    莉莉似乎也察觉到这一点，脸色立刻有了变化。因为当时她也在场。

    「真不愧是高手齐众一堂的圣地呢。」

    望一郎笑著说道。

    下一瞬间，莉莉已挥拳攻向望一郎。站在办公桌後面的她并未移动身子，而是利用玛那能量延伸手臂的肌肉组织，挥出一记射程远至门口的拳头。这拳以几近子弹的惊人速度直逼望一郎下颚。

    学生会办公室顿时响起了一阵肌肉与肌肉互相撞击的清脆声音。

    不过莉莉这一拳所击中的竟是阿九斗的手掌心。正确来说，其实不算是莉莉出拳击中，而是在拳头疾飞而出的瞬间，原本站在莉莉身旁的阿九斗抢先一步移动至望一郎身旁，接下了莉莉这一拳。

    「你好歹也让我手滑一下嘛。」

    莉莉发出了颇感有趣的嗓音，脸上则浮现出灿烂的笑容。

    「会长，能够毫无预警便由校外走进校内的人，想也知道是政府相关人士嘛？虽然我不晓得你跟政府之间究竟有何过节，但你突然出拳攻击这个人，岂不是会令人觉得你可能得了失心疯吗？」

    阿九斗压低声音对她这么说。

    「我神智正常得很。光看他衣领上的徽章，我就知道他是内阁府的人。我只是有个一旦看到政府官员，手就会不自觉滑了一下的小毛病罢了。况且你自己看看这个家伙，其实你根本就不必秀出移动速度比我拳头还快的杂要技俩给他看嘛。」

    听见莉莉这番话，阿九斗立刻回头看向望一郎。望一郎依然伫立在他原先所站的位置上，丝毫没有移动半步，脸上表情也没有任何变化。他在不知不觉中便移动他的右手探入上衣内侧的口袋中。

    「这家伙在完全没移动重心的状况下挪动了自己的手。而他的手之所以还停留在口袋里，正是因为他确认到你已采取行动，所以判断自己无需将手抽离口袋。」

    莉莉如此说。

    假设她所言属实，就代表望一郎早已完全看穿了莉莉及阿九斗的举动。而且从莉莉出拳到阿九斗接下这一拳为止，整个过程只花不到零点二秒才对。

    「初次见面就受到这种对待，我很困扰耶。要是我不跟著发脾气的话，日後恐将无法为人表率啊。」

    望一郎面带笑容说道，虽然他的语气还是一样和缓，但是阿九斗却感觉到充斥於周遭的压力似乎猛然提升许多。

    「你这个小官员，可别太得意忘形啊。」

    莉莉压低声音做出回应，脸上也露出了笑容。

    紧张感瞬间飘升至难以忍受的程度。任何人只消看一眼，便知道这股紧绷的气氛最後终将彻底爆开。阿九斗转眼望向莉莉，只见她更加用力地将手掌握成了拳头状。

    「会长，你根本没有任何出手的理由嘛。」

    「干架哪需要理由啊？」

    「我指的不是这个，而是我们都还没静下来听他说明来意啊。」

    阿九斗话一说完，望一郎随即夸张地耸了耸肩，露出灿烂的笑容。

    「我只是不晓得这间学院的警备状况是否完善，所以特地前来警告一番罢了。」

    「学生会的管理够妥当了，轮不到你这个芝麻绿豆大的官在此大放阙词。」

    「原来出手攻击初次见面的人，也是警卫任务的其中一环啊？」

    「你……！」

    莉莉拨开了阿九斗的手。阿九斗也脸色一沉，摆出应战姿势。

    「如果你执意阻挠的话，那我就同时做掉你们俩……」

    莉莉手按帽缘并发出警告。望一郎见状，随即露出桀骛不驯的表情，抽出原本摆在上衣内袋的手掌。

    照理来说，下一瞬间学生会办公室内应该会是一场腥风血雨的战争才对。

    不料众人却听见「啵」一声令人傻眼的音效回荡在办公室中。紧接著又有一堆薄片状的轻盈物体从天而降，洒满整间办公室。仔细一看，那些薄片状物体竟是洋芋片！

    原来是校长没能顺利打开袋装洋芋片，硬是扯破了整个包装袋，使得里面的洋芋片散落一地。阿九斗、莉莉，甚至连望一郎的肩膀及头上都遭到了波及。

    「真是歹势啊，这袋子实在太难开了……」

    校长一边抓了抓头，一边看著在场其余三人的脸。

    「放在篮子里的零食不是备用品，而是会计的私人物品。烦请您日後补足。」

    或许是因为怒火瞬间被浇熄了，莉莉有点目瞪口呆地对校长这么说道。

    阿九斗也由望一郎身边退开，轻轻叹了口气。这阵爆裂声刚好发生在莉莉准备出手攻击的关键一瞬间，若非时机算得刚刚好，他们三人大概都不会在意零食包装破掉时发出的声音吧。

    「真是个不好入口的老人家呢。」（译注：这里是双关语，意指不能小看。）

    望一郎伸指捏起一片洋芋片，轻轻丢进嘴里。

    「别这么说嘛，我好像真的不能吃洋芋片这种玩意儿啊……还是说，你这句话有其他涵义吗？」

    校长笑著走到望一郎面前。

    「关於我们学校的警备状况，实在是不劳你费心。毕竟我们的警备体制到目前为止都没出过什么大问题。倒是话说回来，咱们好久不见了呢！你现在官拜什么职位啊？」

    望一郎由上衣内侧口袋里掏出手册。一打开手册，徽章便秀了出来。此时，就连莉莉也不禁感到相当惊讶地睁大双眼。

    「内阁魔术情报官……」

    这个职位是晋升至骑士团最高位阶、担任过骑士团培训所的校长之後，才有资格坐上的官职。虽然是个相当超凡的荣誉职位――不，应该说正因如此，故担任此职的官员实质上对骑士团可说拥有绝大权限。照常理而言，无论能力再怎么优秀，像望一郎这样的年轻人绝不可能有办法坐上这个职位才对。

    「哦，魔术情报调查室的头头是吧。像你这样的大人物亲自前来警告我们，实在是令我们倍感惶恐啊。」

    校长露出一副如同跟老朋友交谈的态度。

    另一方面，望一郎看起来依旧是一副绷紧神经的样子。

    「这只是对贵校的警备状况提出一点忠告罢了。假设这间学校发生了什么状况，我很有可能会出手介入其中喔。」

    阿九斗认为这应该是针对自己而来的警告。

    「您是指我会做出什么事情吗？」

    「不，你应该是会被怎样的人啊。」

    望一郎轻轻挥手加以否定。

    「但找我碴的人明明就是你们啊。我并没有任何野心，但是先前我在临海学校的离岛却遇到了很奇怪的事情。以对我动手那个人的官职看来，他应该是你的部下才对。只不过呈报上去的报告可能已经在某个环节被抹去了。」

    阿九斗对望一郎投出严厉的目光，望一郎却眯起双眼，轻轻避开了阿九斗的瞪视。

    「我说啊，你们真是太过天真无邪了。你们一定认为我是你们的敌人对不对t虽然这也是单方面的事实，但究竟什么是真正的敌人？」

    望一郎反过来提出询问，阿九斗则话中带刺地做出回答：

    「敌人？这种东西根本就不存在吧。你那种想法本身就已经太过贫乏了。邪恶是存在於每个人心中的一种概念，那应该不是只要纠缠某人就能处理掉的事。」

    「假设人类就代表邪恶，那你说的对。但不管是魔王小弟也好、这一位也罢，难道各位都没察觉到真正的敌人吗？」

    望一郎转眼扫视了阿九斗及校长一眼。

    「你说什么？」

    阿九斗开口表达困惑之意，校长则是无动於衷。

    「我也是认为我们双方还有谈话的空间，所以才特地前来的。你们应该察觉到的是自己的立场到底在哪儿才对吧？对我而言，你所置身的地方就像是一座邪恶帝国，虽然你自己本身并不这么认为……」

    望一郎这次则是没有针对特定对象，自顾自地撂出这段狠话。

    「我就是我，至少还有权利可以选择自己的栖身之地。」

    阿九斗此话一出，望一郎随即露出了嘲讽的笑容。

    「你这种想法真是太幼稚了。不过没关系，只要你别妨碍到我，那么你就只会被卷入日後的状况当中，然後悄悄自这世上消失。我个人也很乐见这种情况发生，至少咱们可以省下一场战斗。毕竟如果可以的话，我很希望能够不对任何人造成伤害啊。」

    「说穿了你到底是谁？」

    阿九斗注视著望一郎，望一郎也定睛回看阿九斗。不过接著他马上掉转脚步。

    「……你们大可将我这番话视为最後通牒。」

    望一郎话一说完，便轻轻拨掉自己肩上及头上的洋芋片碎屑，走出学生会办公室。

    「校长，他究竟是谁？看起来您好像认识他……」

    阿九斗开口询问，但校长只以一副装傻的语气回答：

    「我不知道啊。」

    「您不知道？」

    这个回答使得阿九斗及莉莉都不禁提高音量反问。

    「哎呀，我的意思是说，我不知道他的庐山真面目啦。因为他自从我年轻的时候到现在，都一直保持著那副模样啊。」

    「保持著那副模样？」

    两人虽发出夹带疑问的声音，校长却只是表现出『这一点也不重要』一般，忙著翻篮子里的零食。

    「无论我什么时候见到他，他的长相始终没变，年龄也都差不多是这个年纪。到现在已过了将近有一百年左右了吧。」

    「过了一百年……了吗？」

    「只不过他的职业与立场倒是很五花八门，连我也不晓得他到底一直是同一个人，还是另有其人。然而每次出现在我面前的他都记得我这个人，除非他们能共享同一份记忆，否则我想认定每次出现的都是同一个人，应该没有什么不妥才对。」

    校长停下找零食的动作，转头看著阿九斗。

    「纱伊同学。」

    「是。」

    阿九斗以为校长要提出什么忠告给他，立即挺直背杆聆听。

    「这里的会计小妹，为什么只准备了一堆口味很奇特的零食呢？」

    「呃……我想……可能是她的兴趣比较糟糕吧。」

    「这样啊。」

    校长点了点头。

第四卷 2 全面公开伊贺内幕

    虽然预定前往绚子老家的飞行公车已经到站，不过阿九斗一直在思考著关於望一郎的事，所以呈现出毫不在意自己身在何方的状态。他也知道自己现在心烦意乱。毕竟校长的态度明显就是在装蒜；学生会长又加深她对抗当权政府的决心，提前调回了返乡休假的三名学生会干部。但依阿九斗个人猜想，望一郎这次来访绝对不单只是一名神秘掌权者亲临学校这么单纯。

    ――总觉得他好像很了解我，而且是为了观察我的言行举止而特地动身前来的。

    阿九斗相信自己并非多虑。他总觉得望一郎这个人好像已经确认自己会在何种场合采取何种态度……

    ――或许我以前到现在一直秉持的想法，正面临著极大的考验吧？

    姑且先撇开望一郎的企图不谈，对阿九斗而言，他不得不认定接下来将要发生的事情与自己的内在层面有著极深的关连。

    「公车来了喔。」

    「大哥，你好像一副心不在焉的样子耶。是不是累了呢？」

    可萝奈及阿宽分别催促阿九斗上车。横向停靠在宿舍前方广场的飞行公车车门早已打开，正等待著乘客上车，准备搭乘的客人则是阿九斗、阿宽，以及可萝奈等三人。绚子当然也跟他们同行，不过由於她算是负责安排这辆公车的雇主，因此她已经先行搭上车，现正从车厢内出声招呼三人上车。

    「来啊，快点上车吧。」

    因为要在绚子家过夜，所以阿九斗拿著一包装有外宿必需品的行李搭上飞行公车。阿宽也随身带了一只小号的邮差包。只有可萝奈跟往常一样，身上只挂了个小腰包。

    三人一上车，飞行公车便迫不及待地关上车门，快速飞上云霄。弯腰就座之後，阿九斗不经意地望向窗外，刚好看见萤娜跑出宿舍目送他们离开的身影映入眼帘。由於萤娜脸上露出一副欲言又止的表情，让阿九斗觉得自己的胸口仿佛轻轻地揪了一下。不过萤娜随即笑容满面地挥手送行，因此阿九斗也放心地微微挥手向她道别。

    ――现在回想起来，昨天好像都没跟她聊到天呢。

    在望一郎来访的事件告一段落後，他又跟萤娜一起吃了顿饭，虽然用餐期间也有对话的机会，但由於阿九斗整个人陷入沉思当中，因此实际上他们俩根本就没聊到什么。

    「仔细想想，这下子萤娜就得独自留在学校了说……」

    阿宽如此说道。

    「别说这种奇怪的话好不好。我们又不是要长期离开学校，况且校内还有彼得豪森在啊！虽然它好像忙著陪学姊做什么实验，不过它跟萤娜似乎还满合得来的。

    阿九斗边说边看著阿宽的脸，突然觉得他看起来好像显得格外开心。

    「你看起来似乎很开心嘛。既然如此，刚刚又为什么讲出那么感伤的话呢？」

    「没有啦，只是心中没来由地产生类似的感觉罢了。」

    阿宽突然看向窗外，或许该说他莫名其妙地眺望著远方，但是整张脸却又面红耳赤的，搞得阿九斗整个人摸不著头绪。

    ――算了，反正看他还满有精神的样子，不管了。

    公车内的对话突然中断。就这四人的组合而言，沉默应该不致令他们特别尴尬才对，但绚子却莫名其妙地面露紧张的神情，一再地与阿九斗四目相交，随即移开视线。

    「怎么了吗？」

    察觉到异状的阿九斗开口询问，绚子的神情狼狈，不断地微幅左右摇头，同时支吾其词地回了一句「没什么」，并连忙伸手探进自己的书包。

    「嗯嗯，那、那个……其实啊，我只是想问你要不要吃点东西啦……」

    绚子的手一直在书包里翻来翻去，却怎么也找不到她想拿出来的东西，所以她只能不断重覆著翻找的动作。

    「你的精神处於过度亢奋的状态喔。」

    从上车後就一直保持沉默，坐在自己位置上的可萝奈一语道破。绚子立刻结结巴巴地加以否定：

    「没有没有没有没有，我没事，你想太多了。我很冷静，我现在冷静得很。」

    「但你看起来一点都不像是很冷静的样子啊，你真的不要紧吗？」

    阿九斗话一说完，便出於担心的伸手探向绚子。

    不料绚子竞发出一声分不清到底是「呀」还是「嘎」的怪声，整个人往後跳开。

    「呃，我并没有要对你做出什么不正当的举动……」

    「这、这、这、这、这我知道。」

    「你该不会是身体感到不舒服吧……」

    「没这回事，总、总而言之……」

    绚子露出一副有话要说的模样，但後来随即闭上了嘴。可萝奈见状便插嘴加入两人之间的对话。

    「如果你觉得难以启齿的话，还是交给我来解释好了……」

    「不不不不，总、总而言之，这是个政治方面的话题……具有高度政治意义的。」

    绚子一边伸手捂住可萝奈的嘴巴，一边讲出这句话。

    「具有高度政治意义的话题？」

    阿九斗顿时露出十分正经的表情，他回想起望一郎对他说过的那段话。看样子他似乎已经到了不得不改变自我认知的阶段了。换句话说，对过去的他而言，遵守法律、择善固执是很理所当然的事，不过现在他却逐渐开始察觉到，那会不会只是一种视野极为狭隘的想法而已……

    「我倒希望你能好好说明一下。搞不好非得扛起重责大任不可的关键时刻，也将降临到我身上了啊。」

    阿九斗话一说完，绚子立刻满脸通红，下意识地放掉了捂住可萝奈嘴巴的手掌。

    「你已经……察觉到了吗？」

    「也不算啦，只是突然有这种感觉。其实我个人也认为自己必须对至今所发生过的一切事情负起责任。」

    「这、这句话……你是说真的吗？」

    绚子相当惊讶地张大了嘴巴。但一看见阿九斗对她点了点头，绚子随即换上一副笑得合不拢嘴的开心表情。

    「没、没什么，你有这个意愿就够了。反正你都已经察觉到了，我也不必再开口多说些什么了。」

    为了掩饰抑制不住的笑意，绚子只得伸手撑住下巴，装出眺望著窗外景色的模样。

    「话虽如此，但若没听你亲口说明，我还是无法搞清楚事情的真相啊。」

    听阿九斗这么一说，绚子立刻羞红了脸。

    「就、就跟你说别叫我开口解释嘛。反正你自己心里有数就够了，稍後父亲大人应该会再详细说明一次才对。」

    ――虽然服部同学的表情令我感到有点在意，但等一下肯定会谈论到很重要的话题。

    绚子的这番回答，促使阿九斗绷紧了全身神经。

    Ｏ

    过了一会儿，飞行公车滑进一片森林当中。原本他们以为这里大概就是伊贺之里了，但纯就窗外景色而言，公车的著陆地点只是砍掉将近半座足球场面积的森林树木，形成的一座空旷的广场。

    「这里就是你的故乡？」

    阿宽出声询问，绚子随即解释：

    「不，这里只是公车站。我们还得走上大约二十分钟的路程，才会抵达我的故乡。」

    绚子催促大家走下公车後，众人立刻看见广场尽头有一条朝著森林延伸而去的道路。刚才在半空中之所以没能发现，是因为两旁的树木覆盖住这条道路。不过这条道路并不像是单纯被自然生长的树木遮盖起来，因此这应该是一条刻意被隐藏起来的通道吧。

    「连你的故乡也隐藏於森林之中吗？」

    阿九斗开口询问，绚子随即点了点头。众人方才所搭乘的飞行公车又动了起来，暖暖驶向广场的尽头。只见原本好像只是长满树木的地面竟突然朝左右两侧分开，露出了一个通往地下空间的入口。

    「那里是停车场。」

    绚子话一说完，吞下公车的入口又再次关上，恢复成原先的森林外貌。看样子绚子的故乡似乎是个一心想彻底隐藏住真实样貌的地方。

    「好厉害啊。」

    面对阿九斗的赞叹之语，绚子先是露出了有点难为情的表情，随後便带领众人前进。

    「总之，这就是我们家的一贯作风，希望各位可以体谅一下。待会儿各位就能知道，其实我家的外观格局跟一般房子一样，并没有什么特别之处啦！」

    就在三人跟著绚子步上这条狭窄通路时，不料她却停下了脚步。阿宽顿时感到不解，但是其他人却都绷紧了神经。

    ――咦？怎么回事？

    阿宽左顾右盼地环视著周遭，只闻现场响起「叮」的一阵尖锐声响。

    ――什么？

    阿宽大吃一惊，同时察觉到脚底传来一阵沉重的震动。他低头瞄了脚边一眼，赫然发现地上竟插著一支十字手Y剑。

    「呜哇――！」

    阿宽这才连忙往後跳开，不过其余三人似乎早已察觉到这一波袭击。只见绚子抽出短刀、阿九斗定睛直瞪右上方，甚至连可萝奈都站在阿九斗身旁，伸手探入随身携带的小腰包里面。

    「咦？这到底是怎么一回事啊？」

    听见阿宽这么一问，绚子并未正面回答，反而开口大吼：

    「优子！你这玩笑开得太过火了喔！」

    话语方落，森林中马上传回一阵声音。

    「啊哈哈哈！姊姊，你的实力一点也没退步呢！」

    阿宽试图找出声音的来源，不过他虽然知道发出声音的人藏身於森林之中，但却搞不清楚声音究竟是从哪个方位发出来的。

    「笨蛋，如果这一镖真的射中目标，到时候看你怎么收拾残局！」

    「没问题啦，反正我刚刚是瞄准了姊姊随时穿在身上的锁链甲出手的嘛！」

    「这不是重点。如果有人刚好站在手Y剑弹飞向的方位，可是会造成很大的困扰耶！」

    「那就代表姊姊的实力有问题咯。」

    绚子若无其事地与声音进行对谈。看样子这件突发状况应该是绚子的妹妹出来迎接他们，却突然射出手Y剑攻击绚子。

    「好啦，快点出来吧。」

    「喔～～」

    现场传来一阵心不甘情不愿的回答声音，随即听见右上方的树梢沙沙作响。只见一名身轻如燕的少女由树梢飞纵而出，在半空中翻转一圈，接著轻盈地降落至四人面前。

    这名个子娇小的少女现出一个调皮精灵的表情，向一行人敬了个礼。

    「初次见面，我叫优子，是绚子姊姊的妹妹！」

    「啊！」

    阿宽忍不住大叫一声，因为她正是前几天曾经近距离接触过的偶像歌手・星野百合本人。

    或许是察觉到阿宽的讶异神情吧，优子轻轻对阿宽挥了挥手。

    「是的，真对不起，我也是个偶像歌手唷～～」

    她轻快的音调使阿宽顿时松了口气。看样子她似乎并没有发现BRAVE就是他。

    「我这个小妹实在太乱来了，谁教你要去当什么偶像歌手，才会活该落入遭到魔兽袭击的危险状态。」

    绚子用其他三人也能听见的声量，当场训了优子一顿。

    「姊姊，那件事与我的艺人身分根本就八竿子打不著关系嘛。不过多亏魔兽当时跑来攻击我们，我才能幸运得到现在最当红的BRAVE出手相救呢！」

    「你够了喔！就算再怎么讨厌魔兽，身为堂堂服部家一员的你，居然接受他人的帮助，这像话吗！你到底是为了什么才参与修行的啊？」

    「又没关系，反正我又不是继承人。爸爸也说了，演艺工作之外的武术修行，人家只须参与到一定程度就够了。况且BRAVE又那么帅气，我一点都不排斥他出面相助唷。」

    优子对绚子吐了吐舌头，在一旁听见这对姐妹花交谈内容的阿宽，脸上自然而然流露出开心的笑容。听见有人说自己帅气的感觉还满不赖的，就算对方只是夸奖自己戴著面具的模样也一样。

    「哪，这个人就是姊姊的男朋友吗？」

    优子突然站到阿宽面前。

    「咦？这……」

    阿宽倍感困惑，绚子同时用尖锐的语调加以否定：

    「才不是咧！」

    「什么――？你干嘛这么激动地否认呢？那就代表这一位才是咯？」

    优子转头看著阿九斗。

    「他……他也不是。」

    这次绚子则是支吾其词地出声否认。

    「啊――？不过照你的反应看来，肯定就是这个人吧。姊姊，你太好理解了啦！可是我劝你还是放弃这个人比较好喔！」

    优子对阿九斗露出一副厌恶的表情。

    「喂！不准对客人讲出这么没礼貌的话！」

    绚子虽然怒声斥责，优子却把她的责骂当成耳边风。

    「因为这个人很可怕啊。不只是长相，连身上散发出来的气息也都十分凶狠。况且除了自家人之外，只有这个人在踏进我们故乡时，一眼就看穿我的藏身之处耶。」

    优子指著阿九斗说道，阿九斗则露出困惑不已的表情。

    ――经她这么一说，大哥刚才确实一直抬头注视著右上方呢。

    回想起阿九斗方才的行动，阿宽忍不住大吃一惊。若是以前，阿九斗八成只会感到不知所措，但是近来他却深刻感受到阿九斗的言行举止变得愈来愈像一头怪物。

    「我真搞不懂为什么姊姊要跟这种人结……」

    绚子突然出手袭击嘟起嘴巴话才讲到一半的优子。她以忍者特有的惊人速度绕至优子背後，竖起两根指头抵住优子的喉头，封住她还来不及说完的那半句话。

    「你是不是想问为……为什么姊姊要跟这种人结为好友呢？没错吧？」

    绚子说出这句夹带强烈杀意的话，优子动作僵硬地点了点头。

    「对、对啊，一点都没错。可是姊姊，这招是杀人技……」

    「躲不开是你技不如人，活该！好啦，我们快点回家吧。」

    绚子开口敦促众人。

    虽然大家一齐前进，但优子却刻意拉开自己跟绚子、阿九斗之间的距离，於是变成了阿宽与优子两人并肩而行。

    「我问你喔，那个人是个怎样的人啊？」

    优子似乎是一名个性胆大包天的女孩子，只见她抬起下巴比向阿九斗，大剌剌地开口询问阿宽。

    「你这种问法实在有点没礼貌耶。」

    阿宽战战兢兢地提醒她，但优子仍表现出不屑一顾的态度，彷佛说著「我才不管那么多咧」似地摇了摇手。

    「因为那个人真的很可怕嘛，他太不寻常了啦！」

    「当然啦……他本来就是一个非常非常厉害的人啊。」

    「厉害？」

    「他很强悍喔，八成是这世上最强悍的人吧。」

    「啊哈哈，这算什么啊！男孩子总是喜欢动不动就说出『最强』这种字眼呢。」

    「可是大哥他真的很厉害啊。」

    「才没这回事，你没见过BRAVE对不对？他才是最厉害的人。例如他这样『咻』地挥动手臂的动作，看起来简直帅到不行。前几天他现身救我的时候，整个人也是酷到一个极点。还毫不留情地将魔兽大卸八块喔！」

    优子神情陶醉地描述著。

    「对了，你不是说要把自己近距离见过BRAVE的事情当成秘密吗……」

    「咦――？反正大家都已经知道我被BRAVE救回一命的消息了嘛。」

    「不是啦，我是指BRAVE他到底用什么方法对付魔兽之类的事情啦。」

    「咦？讲了也没关系吧，毕竟到头来连我也不晓得他的真实身分啊。虽然骑士团事後问了我一堆问题，但我不知道就是不知道嘛。等等……为什么你也知道关於BRAVE的事啊？」

    优子探头直盯著阿宽的脸看。

    ――糟糕……

    阿宽的内心虽然一阵慌张，不过他马上想到了搪塞的说辞。

    「因为电视台都疯狂报导这则消息啦。还打上了『偶像星野百合是否就是知道BRAVE秘密的那个人？』之类的标题呢。」

    「什么――讨厌啦！因为BRAVE跟人家……」

    优子脸上浮现出别有意涵的笑容。

    「咦？什么事？你果然知道些什么对吧……」

    阿宽开口询问，优子却张开双臂在附近跑跑跳跳地绕了好几圈，之後才对他说：

    「这是不能说的秘密唷！」

    并摆出竖指轻抵嘴唇的手势。

    ――超、超可爱的啦……

    阿宽忍不住心生感激之意。虽然他脸上应该也显露出同样的兴奋之情，但或许是因为优子早已习惯男孩子们的热情表情，只见她展现出一副毫不在意的样子。不过她像是回想起什么事情一般，突然将脸凑近阿宽面前，接著又轻轻踮起脚尖。

    「咦？」

    阿宽瞬间大吃一惊，优子则是天真无邪地笑著说道：

    「你的身高跟BRAVE差不多耶！」

    「喔……真、真的吗？」

    阿宽紧张得心跳加速，不过优子就跟表达出「这句话并没有什么特别意义」的意思一般，动作轻巧地别开她的脸，朝气十足地再度迈步前进。

    「好了，别再要宝了啦！」

    绚子轻声斥责优子，随後指著道路的尽头。

    「我们快到家了，你帮我带客人们进屋子里去，我去请父亲大人过来。」

    映入众人眼帘的房屋十分巧妙地隐藏於森林当中。虽然无法因而看清全貌，但光是观察显露在外的部分，便可看出这是一栋结构非常庞大的日式建筑。在没有装设门扉、而是具备一座宏伟前院的玄关前面，就留有一片足以容纳全班同学一起拍摄团体照的宽敞空间。屋顶以黑瓦片铺设而成，即使上方被茂密树林所遮盖，但或许是精心计算过日照角度的缘故，导致反射阳光的瓦片显得美丽而耀眼。

    绚子迳自走向房屋後面，优子则是随手打开玄关，对屋内喊了声有客人来访。只见一名身穿和服的女性马上现身，低头鞠躬迎接他们。

    「欢迎你们大驾光临。三位必定累了吧？来，请随我来。」

    佣人带领三人前往客厅。

    阿宽好歹也是就读於名门学校的学生，因此并不会对服部家有佣人这种程度的小事感到大惊小怪，然而这名佣人的身手却令他不得不啧啧称奇。阿九斗似乎也察觉到此事，忍不住与阿宽互看了一眼。

    「总觉得服部同学家里的所有人，好像都练就了一身上乘的功夫呢……」

    「我也有同感……」

    他们小声说起悄悄话。此时，照理说不太可能听见他们交头接耳的优子却突然开口询问带路的佣人：

    「哪，听说照屋家的家伙最近又开始想尽办法跑来找我们的碴，这是真的吗？」

    「二小姐，在客人们面前不适合谈论这个话题喔。」

    佣人轻声提醒，但优子压根儿不予理会。

    「又没关系，反正都已经快等同於自家人了嘛。况且姊姊也说过这个人曾跟照屋荣子打过照面啊。」

    优子指著阿九斗说道。阿九斗虽露出一副不晓得该如何接话的困扰神情，但他跟阿宽确实都曾经见过照屋荣子。虽然当时就听说服部家与照屋家的关系很恶劣，但他一直以为两家之间的嫌隙仅止於吵架拌嘴的关系而已。

    「难道你们两个家族的关系真这么恶劣吗？」

    阿宽开口询问，优子立刻点了点头。

    「虽然从以前就很糟糕了，不过这阵子似乎变得更加恶化。对方有时还会派人在这一带徘徊不去呢。」

    「这是不是代表他们有什么企图？」

    「天晓得？反正我也不晓得他们为什么要这么做。哪，跟我来吧。」

    优子抓起阿宽的手臂，打算硬是将他拉离现场。

    「咦？我怎么了吗？」

    阿宽感到有点不知所措，因为他才刚被带进客厅而已。

    「我先带你去放行李啦。啊，另外那个人，就麻烦你进去里面等一下吧。」

    优子对阿九斗摇了摇头。

    阿九斗虽然露出困扰表情，最後还是莫可奈何地走进客厅，可萝奈也接著进入客厅。

    只有阿宽被优子拉著手臂，整个人被她拖到走廊上。

    「先等一下，你究竟要到哪去啊？」

    「随便什么地方都可以，不然就去中庭好了。我实在不想待在那个人身边。」

    「你不应该讲出这种话才对喔。」

    「但是……」

    优子虽然一副有话要说的模样，但当她打开通往中庭的玻璃门，穿上事先准备好的拖鞋踏上草皮之後，便立刻换了个话题。

    「那个人要跟绚子姊姊结婚，没错吧？」

    「啥？」

    对阿宽而言，这可是他头一次听见这项消息。

    「这……我从来没听说过这回事耶。」

    惊讶的阿宽也跟著走进中庭。

    「真的吗？我姊似乎一向不太擅长处理这方面的事情呢。」

    优子坐在摆设於中庭里面，附有遮阳篷的板凳上头。阿宽则站在她前面。

    「你所谓的结婚是指……？」

    「就是字面上的意思啊。虽然我也搞不太清楚，不过好像是因为那个人被说是魔王，而政府高层认为魔王只要结婚之後，应该就会变得安分守己一点，所以才会有这门婚事吧？」

    「哪有可能这么简单就……」

    「嗯～～可是啊，虽然我不太知道其他宗派的作风，不过我们家是信奉斯哈拉神的嘛？所以政府高层交待下来的命令就是绝对真理。他们甚至还要求我们接受政治联烟呢！刚刚我不是提到照屋家跑来骚扰我们吗？搞不好就是因为他们害怕我们家的政治发言力获得提升，所以才会采取那样的行动也说不定。」

    「原来是这么一回事啊。」

    对阿宽而言，在听完优子的说辞之後，他心中反而开始觉得这桩婚事或许不算太糟糕。因为至少阿九斗本人绝大多数的烦恼都能因此获得解决。

    「不过，虽然我一开始也很赞成，但我总觉得那个人实在很讨人厌说。」

    「你为什么要讲这种话呢？他是个超级大好人耶。」

    阿宽不禁出声抗议，不料却换来了一个令他感到意外的答案。

    「因为那个人……身上带著魔兽的气味啊。」

    ――什么？

    这句话并非谎言……阿宽比任何人都要清楚这一点。但也正因为如此，阿宽才会格外惊慌失措。

    「这、你的意思是说，你光凭感觉就能察觉到吗？」

    「嗯，是气味。我猜啊～～我对那类气味的感觉应该很敏锐吧。我非常讨厌魔兽身上飘散出来的那种感觉。虽然我很少对别人说起这件事，其实我以前曾经差点被魔兽杀死喔。」

    优子的语气虽然十分平静，但或许是精神层面还是很排斥回想起此事吧，阿宽立刻察觉到她的手正微微颤抖个不停。

    「嗯，虽然事情是发生在我很小的时候，但我到现在都还记得一清二楚。我被一只由某种昆虫变成的魔兽咬了一口。虽然结果我只是跟一般人一样，从此对魔兽产生类似恐惧症的症状，不过更麻烦的问题还在後头。好像就是那个时候，魔兽的玛那能量跑进了我的体内。虽然医生说身体并没有出现异常，应该不成问题，但後来只要魔兽一接近我……与其说我怕魔兽，倒不如说那种理智将近失控的感觉更令我感到害怕啊。」

    优子虽面带微笑说出这段话，阿宽的内心却感到相当强烈的震撼。

    ――经她这么一说，我也曾听说过……魔兽体内的玛那能量，是原本的玛那能量发生某种异常变化转化而成的，一旦不慎让魔兽玛那侵入人体当中，将不知会引发什么异常的症状……

    或许是察觉到阿宽脸上的严肃表情吧，只见优子她「啊哈哈哈」地笑著摇了摇手。

    「放心啦！在接受斯哈拉神的洗礼时，不是会获得一个体内元件吗？那玩意儿上头附有永久性的魔法效果，能够抑制住我体内企图增殖的魔兽玛那。所以咯，除非斯哈拉神有一天突然消失，否则我永远都不会出事啦。」

    「原来如此。」

    阿宽顿时松了口气。

    优子见状，对他露出了半开玩笑的笑容。

    「瞧你一副这么担心我的模样，你该不会是别有企图吧？」

    「不不不，我哪敢啊，这真是天大的误会啊！」

    阿宽虽然急忙摇头否认，优子脸上那副刁难人的表情却不见任何变化。

    「真的吗？我总觉得所谓的粉丝，不过是一群擅自认定我的形象，只顾着看符合他们想像的那一面的追星族而已。嘴巴上说没这回事，实际上却希望能够认识真正盼我的那些人，心里大概都怀著下流又龌龊的想法。其实真正的我明明就跟一般人没啥两样，十个无趣的存在啊……」

    「不，没这回事。优子小姐你很了不起耶。」

    阿宽这么一说，优子随即有点瞧不起他似地微眯双眼。

    「虽然也有很多人这样称赞我，但这就是我所谓的别有企图。」

    「不对，你真的误会了！我是说你明明出生在一个环境这么好的名门世家，却还是为了测试自己的能力，不惜挺身挑战各种不同领域。所以我才会说你很了不起啊。」

    这下子换优子感到讶异地睁大双眼。

    「虽然我常常遭到批评，说我是个任性娇纵的贵族千金小姐，不过这还是我第一次听到有人这样夸奖我呢。一开始我只是演而优则歌，接著又试著自己作词，然後又跨足综艺节目。所以时常有人数落我是个凡事无法持之以恒又任性妄为的小女孩。」

    优子脸上浮现笑容。

    「但是你刚刚说『明明出身名门世家』，其实有点不太正确喔。事实上应该是反过来才对。其实我并不是因为不想依赖家族的声名，或是反过来想依靠家族盛名去做这些事，而是我知道自己必须为了这个家做出某些贡献不可，所以才决定进入演艺圈。虽然我不晓得自己能否顺利完成这个目标，但至少我是打算以此尽一份我对家族的责任。」

    「为了这个家？」

    「因为要不是我身为这个家的孩子，搞不好早就死掉咯。毕竟一般人根本没机会接受到来自斯哈拉神的特别保佑啊。所以我很感谢这个家，不是感谢我父母亲，而是感谢老天赐给我的幸运……哎唷，总觉得很不好意思耶。这些可都是我第一次说出口的感想呢。」

    优子轻轻抓著头，露出有点难为情的神态。

    「没关系啦，我真的觉得你很了不起啊。」

    不知为何，阿宽也感到不好意思地抓了抓头。

    不晓得是不是为了掩饰自己的羞怯，优子紧接著换上一脸正经八百的表情询问阿宽：

    「哪，你相信神明吗？」

    「咦？」

    「我所谓的神明，是指真正的神喔。」

    「你不觉得这是一个很难回答的问题吗？」

    阿宽不禁感到困惑。

    「嗯。可是我觉得所谓的敬拜斯哈拉神，实际上会不会就是相信由身处这份信仰背後的众人，彼此串连而成的联结，也就是自己跟家族成员们之间的羁绊呢……？像我的家族成员们，还有人与人的相遇，这些人事物应该都不是拜斯哈拉神所赐的吧。我认为能够出生在这个家庭，以及偶然与某人相遇，这些通通都是出於真正的神明所为，所以我相信真正的神明。我之所以成为演艺人员，也是因为我认为这是一项能够帮助我透过电视转播，让各种不同的连结在一起的活动。我最重视我的家，最重视我的家人。所以我不但愿意真心服侍斯哈拉神，也打算遵守家里的一切命令。」

    「我心里倒是从来没产生过这么了不起的想法，我愈来愈尊敬你了。」

    阿宽「呼」地叹了口气，只见优子随即感到有点难为情地笑了出来。

    「就算你再怎么夸奖我，我也不会给你什么甜头尝喔。」

    「反正我本来就没抱持任何非分之想啊。」

    阿宽也跟著笑了起来。

    开心地笑了一阵子之後，优子突然神情严肃地抬头看著阿宽。

    「不过，如果你怀著那么一点点想跟我建立友谊关系的想法，事情或许会变得很有趣吧。」

    ――咦？

    就在一瞬间，阿宽忍不住思考了一下这句话的涵义。

    ――她这句话该不会是指……

    阿宽不禁心生期待，不自觉露出正经的表情并往前探出身子，不料优子脸上却再度浮现出一副相当淘气的神情。

    「因为啊，只要有人打算跟我交朋友，寄住在我家的所有人就会很想马上动手测试一下这个人的实力呢。」

    「什么？所有人？寄住在你家？」

    阿宽开口提出疑问，但话刚说完的瞬间，他便立刻察觉到无数道夹带敌意的眼神已在不知不觉当中，悄悄围绕在自己的周遭。

    他大吃一惊，转身环视了周遭一圈。发现有许多名脸上套著只露出双眼的黑色头巾、身穿漆黑服装，看起来就跟忍者没啥两样的不速之客，纷纷摆出准备袭击阿宽的架势。虽然阿宽很想问问他们究竟是打哪儿冒出来的，然而在简单扫视过周遭一圈之後，他便看出了个中端倪。原来在庭院的草皮上及板凳的旁边，都藏有暗门，甚至还有其他好几名忍者正从暗门里探出头或脚来。

    「呜哇啊啊啊！」

    阿宽顿时慌了手脚，优子却是笑容满面。

    「不管是想跟我交朋友的人也好，粉丝追星族也罢。总之每个接近我的人，通通都会受到这样的待遇唷。」

    「这这这、这到底……到底是怎么一回事啊？」

    阿宽吓得两腿逐渐发软。

    「因为跟我建立友谊关系，就等於是想成为我的家人，所以大家都希望能测试一下，看看这些人够不够资格成为他们的朋友啊。」

    「测、测、测试是指？」

    「只要互相施展必杀技，并能够彼此认同对方的实力，就可以成为好朋友咯。」

    「等等等、等一下！我根本就没学过什么必杀技啊！况且这群人根本就不打算跟我交朋友吧！他们纯粹只是想要除去所有接近你的男生而已吧！」

    阿宽开始大吼大叫起来。

    忍者们同时摇了摇头，接著一面缓缓逼近阿宽，一面异口同声地说：

    「你……应该很想跟我们交朋友吧？」

    「没错，我们也很想跟你交朋友，甚至建立起能够彼此较量实力的友谊。」

    「你好大的胆子，竟敢擅自接近我家二小姐。」

    「你自己听听看！最後那句话根本就是威胁！纯粹只是恐吓嘛！」

    阿宽这么一戳破，依然坐在凳子上的优子顿时面露苦笑，伸手撑著脸颊。

    「果然如此吗……？」

    「本来就是嘛！」

    「我懂了……难怪之前我带回家的男性朋友们，最後全都被吓得落荒而逃。果然还是得找个实力跟BRAVE差不多的高手，否则根本过不了他们这关嘛。」

    优子感到有点遗憾地叹了口气。

    「我、我、我知道了啦！我不会轻举妄动啦！」

    眼见忍者军团散发出强烈杀气，不断摇响手中的刀剑及手指虎等兵器步步进逼，阿宽只能一再往後退，逐渐拉开与优子之间的距离。

    「唉……话说回来，我爸在这方面的表现才是最糟糕的。我猜现在那个人搞不好已经尝到不少苦头了呢。」

    优子轻声低语。

    「你是说大哥吗？」

    「想也知道嘛，既然他都打算娶姊姊为妻了。何况说穿了，他可是准备成为我们家正式成员的人物耶。」

    「照你这么说来，难道如今伯父也正手持武器，毫不留情地袭击著大哥吗？」

    「别讲得这么难听好不好。那算不上什么袭击啦，感觉应该像是在估算他的实力，或者说是在测试他的胆量才对。」

    「不不，这只不过是换句话说而已吧……」

    阿宽不禁抱怨。但由於听见周遭传来数道摇响刀锷的声音，因此他决定从现在开始最好保持沉默。

    Ｏ

    虽然身为访客，阿九斗及可萝奈却孤伶伶地被留在客厅，默默坐在里面等候。穿著和服引领他们来到客厅的女性虽有端茶过来给他们喝，但由於阿九斗只喝了半杯左右，所以剩余的茶水也早已冷却了。

    「我该不会正在接受对方的测试吧？」

    阿九斗开口询问可萝奈。

    「这算是测试吗？个人并无法帮助你做出此判断。」

    ――无论如何，我都不能随便乱说话就是了。一定要提高警觉，谨慎应对接下来的场面……

    就在阿九斗暗自下定决心时，客厅的纸门打开了。

    「欢迎光临，我家绚子承蒙关照了。」

    站在门口的，是一名个子虽小，浑身却散发出一股充沛活力的男性。

    直到纸门打开之前，阿九斗都未能察觉到男子的到来。照常理推断，行进时应该多少都会发出一点脚步声才对。更何况连刻意隐藏行迹的优子，都还是被阿九斗识破其藏身之处。由此可以明显看出对方绝非泛泛之辈。

    这名身穿和服的男性，年龄约在四十至五十岁之间，一张脸庞晒得黝黑，让那口雪白的牙齿显得格外醒目。整齐梳往後方的头发十分乌黑，看起来就是一副相当健康的样子。然而，在他身上却完全感受不到像那种虚有其表的男性时常表现出来的「轻浮气息」。他似乎随时带著一股严肃庄重的气息，却不致令人感到不舒服。

    「我是绚子的父亲，名叫洋藏。」

    他向起身致意的阿九斗打了声招呼，并请阿九斗就座。

    「真是久仰大名啊。」

    坐在阿九斗面前的洋藏爽朗一笑。

    「让您见笑了。我才是承蒙绚子同学以班长身分，以及课业上的先进身分，提供了我许多帮助。」

    阿九斗低头向他致谢。

    「话说回来，我就单刀直入地请教一下，你喜欢绚子吗？」

    洋藏出奇不意地点出主题。

    若换做一般年轻男性的话，八成会被这个问题吓得支吾其词，然而对阿九斗而言，喜欢乃是包含了唯独「恋爱情感」之外所有好感意义的一个词汇。更何况能够毫不犹豫地老实表现出自身感受，原本就很符合他的行事作风。

    「我非常喜欢她。」

    阿九斗立刻做出回答。

    洋藏豪爽地放声大笑。

    「哈哈哈哈哈！你真是个给人感觉很舒服的年轻人呢。不过，你应该也很清楚绚子的立场才对吧？还有，如果让她跟你生活在一起，对服部家而言究竟代表著什么样的意义……」

    阿九斗当然不可能不晓得在学园宿舍的日常生活当中，被视为阿九斗同伙的绚子到底吃了多少苦头。况且他是因为听说要谈论具有政治意义的话题，所以才会被请来这里的。

    「我也明白这是一件具政治意义的事情，并不单只是所谓的感情问题。无论日後会遭遇到什么样的困难，我只希望能够在考虑到绚子同学本人以及家庭环境状况之下，做出一个对她最有利的最佳选择。」

    对阿九斗而言，这是一段发自肺腑的真心话。

    但若是在「打算与绚子结婚」这个前提下听见这一番话，那就只有代表一种意义。洋藏脸上浮现出打从内心感到喜悦，却又能够对眼前之人造成压迫感的笑容。

    「这句话让我这个做父亲的听了十分开心。不过，我想测试你是否真的已经做好充分的觉悟，不知你是否愿意接受我的试验？」

    洋藏语调虽然平静，却夹带著一股连身经百战的强者都会忍不住心生畏惧的魄力。

    然而阿九斗依旧冷静地接下了这句话。

    「我早已做好接受测试的心理准备。」

    「自始至终都如此乾脆……我非常中意你的男子气慨。」

    就在洋藏说完这句话的下一秒，阿九斗眼前赫然出现了一幅相当可怕的光景。

    只见洋藏维持著正座姿势，猛然拔地而起。他展现出十分可怕的跳跃力，单靠下压膝盖的反弹力量便跳到了离地表超过一公尺以上的半空中。

    阿九斗见状大吃一惊，反射性地站了起来。

    就在他这么一站，在半空中保持正座姿势的洋藏随即抽刀出鞘，朝水平方向笔直劈出一刀。阿九斗虽伸手接住这一刀，却只是将毫无防备的手掌伸至锐利的刀锋前面。只见他的手指宛如进射而出似地飞向空中，刀锋则笔直砍中阿九斗的颈项。

    ――我死定了……！

    阿九斗知道自己必会命丧黄泉。

    ――难道我的人生就到此为止了吗……不对，为什么我还能够思考自己的死亡啊？

    当这个念头一浮现，阿九斗立刻觉得好像有人突然用力拨开了自己的双眼。

    阿九斗伫立於客厅当中，洋藏则依旧维持正座姿势在他面前。他转眼环视了周遭一圈，只见可萝奈也面不改色地――虽然无论发生什么事情，她那张扑克脸也绝不会产生任何变化――坐在他身旁。

    「你为什么突然站了起来呢？」

    可萝奈开口询问。

    ――照她这么说来，刚刚那一幕并非现实……

    阿九斗伸手摸了摸自己的颈项，并无任何异状。

    「你的反应十分精彩，真不愧是被喻为将会成为魔王的人物。」

    洋藏拍了拍自己的膝盖。

    他定睛一看，发现洋藏甚至连刀都没带在身上。再仔细想想，其实也对。既知对方并未携带任何武器，身为主人的他自然也不可能佩刀出现客人面前。

    「刚刚那是……幻觉吗？」

    阿九斗嘀咕了一番。虽不知原理为何，但可以肯定对方必定是利用了某种手法，让他看到幻觉。而阿九斗唯一能理解到的，就是这段幻觉极具真实性。

    ――如果洋藏先生实际上真的手握刀剑，相信他在现实世界也必定能完成同样的行动。

    阿九斗内心如此确信。

    「这只不过是个小花招罢了，你有何感想？」

    洋藏出声询问，阿九斗则听出了隐藏於他语调当中的言外之意。

    「虽说只是幻觉，但照方才的动作看来……意思就是说您若有心的话，实际上也能造成同样的结果，对不对？」

    阿九斗一开口回答，洋藏立即展露笑容。

    「一点也没错。这是我们一族所流传下来的独门秘术。如果对上神经较为纤细的人，光凭幻觉所造成的精神打击，很有可能致对方於死地，但我想你应该不成问题，所以便放手一试。虽然这玩笑开得有点过火，但或许该说我这人的个性就是这样吧，实在克制不住想要试试你身手的念头。即便到了这把年纪，我还是会忍不住去思考『要是实际动手袭击的话，结果究竟会如何』这个问题。」

    ――意思就是说，他能事先预知实际动手袭击的结果吗？如果双方实力有所差距，那就无需引发这场战斗，因为早已看清最後结果为何。不过假设两者实力相当，而这又是一场避无可避的战斗的话，那么在实际动手时只要稍微改变攻击方式，至少就可确保自己能够立於不败之地……

    阿九斗这么f剖析这段话，并进一步推敲他这项测试的真正涵义。

    ――洋藏先生虽说那是他的个性所致，但我相信他绝不可能单纯做出这种开玩笑的行动。所谓的政治性话题，八成就是要我接受洋藏先生的监控吧。事先认清双方实力差距，让我日后不致产生反叛的企图……洋藏先生的行动大概就是出於上述考量吧。

    阿九斗弯腰正坐，向他伏首鞠躬。

    「我深感佩服。今後还请您务必多多关照。」

    「哎呀，快拾起头来。我也是因为听说你是个将会成为魔王的男子，所以好像表现得有点太投入了。况且既然得知你是一名如此优秀的青年，我反而更应该主动欢迎你加入才对。我才该说，今後请你多多指教啊。

    洋藏虽相当开心地笑著回应，不过他却又突然眯起双眼，接著说出下面这句话：

    「话说回来，若我当真动手，你认为结果会是如何呢？我想听听你的真心话。」

    突然被他这么一问，阿九斗虽然愣了一下，脸上却随即露出难为情的微笑。

    「由於方才洋藏先生不是来真的，因此我很难讲出个所以然来。但因为我已看出夹杂於其中的些许特徵，所以只要您愿意再施展一次给我看的话，或许我就有办法改变最後的结果。」

    面对毫无顾忌地讲出这段话的阿九斗，洋藏瞬间睁大了双眼。但看他那反应，与其说是愤怒，倒不如说是惊讶。或许阿九斗本人并没有意识到那么多，但他刚刚等於是老实不客气地放话，要求洋藏再对他施展一次可能会致他於死地的独门绝技。

    洋藏立刻换上欣喜的表情。

    「我决定了，今後你就是我们家族的成员之一。我马上吩咐众人准备酒宴……不对，你应该只能喝茶才对吧？总之，我会派人准备最顶级的当地名产珍味，你就放宽心，等著大快朵颐吧。」

    ――总而言之，对方似乎很中意我。如此一来，应该就代表服部家已正式成为我的靠山了吧？我必须更用心学习各种领域的知识，好让自己成为一名有能力审慎思考政治问题的男子汉不可。

    阿九斗一边悠哉地思考著上述字句，一边低头目送洋藏起身离开客厅。

    Ｏ

    这场酒宴的规模相当盛大。只见在铺设著榻榻米的大客厅当中餐盘呈一字排开，装满了各式各样的山珍海味。乍看之下，那些似乎只是一道道随手烹煮而成、饶富乡土风味的山林料理，不过仔细靠近一看，就可发现其实每一道佳肴都是厨师们呕心沥血的杰作。此外，除了服部一族全员出动之外，似乎连寄住在这栋大房子的忍者们也都参加了宴席，众人齐聚一堂。对於以往只过著贫苦生活的阿九斗而言，大概只有「大公司举办的温泉旅行」来形容这个场合算是最浅显易懂的比喻吧。

    阿九斗被安排坐在洋藏旁边，也就是上位。由於他以前从来没有坐过这种大位，所以有点搞不太清楚到底该怎么应对进退才得体。

    绚子则坐在另一边，刚好跟阿九斗一起将洋藏夹在正中央。只见她整个人一直微微颤抖个不停，甚至到说「她真的很紧张」这句话听起来都觉得很可笑的境界。她摆出好像会让关节持续发出喀嚏声响的僵硬坐姿，就算洋藏开口跟她讲话，她也只会心不在焉地回应对方，优子则坐在绚子身边。这四人就是位居上位的所有成员，至於阿宽则是被安排坐到最後面。

    阿九斗心想：照这场酒宴的样子看起来，这个场合八成也是一次类似用来测试自己的考验吧。接著洋藏起身开始致词，致词的内容非常直截了当，不过到了最後，他却要求阿九斗也顺便对在场众人讲几句话。阿九斗心中那股认为自己正在接受测试的猜想，至此总算转变成坚信。

    「……接下来，就请正式成为服部家一分子的纱伊阿九斗同学来跟各位打个招呼。」

    受到催促的阿九斗虽然站了起来，但是列席的忍者――他们当然没有戴蒙面布巾出席这种重要场合――却没有给予他任何掌声。他们的眼神都藏有一股明显的敌意。

    ――原来如此，这代表我必须设法获得他们的认同不可。

    「今後，我将正式接受服部家的关照。或许也会为在场各位造成些许困扰，不过我已深刻体认到自己身处的特殊立场，也就是我的一举一动所衍生出来的政治影响力。」

    阿九斗话一出口，在场所有人全都转眼注视著他。虽然原本还有一些人正忙著彼此交头接耳，不过他们现在都安静下来，等阿九斗说下去。

    「虽然美其名为政治影响力，但实际上那是一股负面的力量，因为我的行动会惹恼某些人。但是力量本来并没有所谓的善恶之分，这个原则也可套用在影响力之上。既然如此，那为何这股政治影响力会沦为负面力量呢？因为人们自己也遭到自己一手打造出来的大众舆论所蒙蔽了啊。」

    阿九斗这段相当抽象的发言，促使一股困惑的气氛逐渐朝周遭扩散开来。

    「权力的本质应该也只是所谓的舆论才对。既然如此，那我希望能够凭著自己的意志，加入有办法创造舆论的阵营。从今天开始，我将以个人身分贡献心力来服侍服部家，全力提升服部家的名声，而我认为这就是回报绚子同学的最佳方案。」

    全场一阵哗然。这句话意味著号称魔王的阿九斗决定老实地臣服於服部家权威之下，然而更重要的是他那句「创造舆论」的挑战性发言，乃是一段近似主动宣布要投身参加政治权力斗争的言论。若换成是在其他地方讲出这段话，大概会被解释成「魔王清楚表现出征服世界的野心」。不过这里是服部家，这群身为斯哈拉信徒的武斗派人士都觉得这句话「十分可靠」。

    「这……真是太令人惊讶了。」

    「原本我还感到有点战战兢兢，想说难道我们日後真的非奉这种家伙为主人不可吗……」

    「这个人的确值得信赖，真亏绚子小姐治得了这种狠角色呢。」

    众人的反应虽让阿九斗感到困惑，但他还是继续发表他的致词。

    「我想在这里学习有关整个世界的知识，因此请容我利用服部家的力量。但是，我并非为了满足私欲而利用服部家。在座或许有人还无法相信我，无法相信我所拥有的异教徒身分。纵然如此，我至少还是可以向各位保证，我绝不会做出背叛绚子同学的举动。」

    阿九斗看著绚子。

    绚子对阿九斗投来的视线感到惊讶，不由自主地挺直背杆。过了一段时间之後，她好像总算理解到阿九斗方才那番发言所代表的意义了。只见绚子原本僵硬的表情缓缓扭曲，她为了遮住脸上的表情变化，急忙伸手遮住双颊，却还是阻止不了突然泉涌而出的眼泪。

    ――这、这是如此值得感激的事情吗？

    由於阿九斗原本只是想要稍微要个帅，因此冷不防被绚子的激烈反应给吓到。不过她的泪水却深深感动了齐聚於宴会场上的忍者军团。

    「呜喔喔喔！」

    「你们一定要幸福啊啊啊！」

    「我原谅你！虽然过去一直无法原谅你，但我如今决定原谅你！」

    由大多数忍者发出的喧闹声，或者该说是呐喊声响彻了整间大厅。阿九斗虽然还搞不太清楚现场状况的变化，以及自己这段发言所造成的影响，然而因为绚子落泪而突然一鼓作气热闹起来的酒宴没有留下任何能让阿九斗辩解的余地。

    只见美酒、佳肴及兴奋的谈话声互相交错，宴席就在无人宣布的情况下，迳自进入了所谓的全民乱讲模式。

    阿九斗被迫持续跟一个接一个跑到他面前哭著对他说「你一定要让大小姐幸福啊」的忍者们乾杯。还搞不太清楚状况的他，在暧昧地与忍者们寒喧了一段时间之後，整个神志已经变得有点模糊不清了。

    绚子也已止住泪水，露出一脸幸福的表情享用著菜肴，并跟前来寒喧致意的忍者们聊得相当开心。只不过她好像还是不敢正视阿九斗的脸，始终没有转头看他的意思。

    至於阿宽则是莫名其妙地受到忍者们的欢迎，正滔滔不绝地谈论著有关偶像明星的话题。

    「反正现在我们要聊的重点，就是接下来到底该怎么做，才能让优子小姐的所有作品变得更加畅销。」

    「若单就偶像歌手这方面来谈的话，最近唱片销售量不错的千里，应该会成为优子小姐的阻碍吧？」

    「不不不，千里她算是老派偶像啦！也就是会遭到『其实早已有男朋友』这类绋闻整垮的类型。通常像那种利用处女情结或恋人幻想的老派偶像，她们的粉丝都很容易为了偶像结交情人这类小事而离开。但是优子她就不一样咯！她的个性虽然奔放外向，但却因为她个人很多才多艺，所以并不太容易使得粉丝对她产生恋人幻想。」

    阿宽的偶像论引得忍者们频频点头称是。

    「哦，真不愧是学院高材生啊。」

    「果真是个知识分子呢～～」

    此时，原先感觉似乎都很不开心的优子也突然开口说「我要唱歌」，并派人准备了伴唱机。

    藉由优子献唱自己的主打歌，整场宴席的气氛达到了最高潮。

    阿九斗则尽情品尝过往生活根本享受不到的幸福滋味。只不过，他根本没有搞清楚服部家众人愿意分享这份幸福给他的真正原因究竟为何……

    Ｏ

    时至深夜。一股不安的情绪突然袭向独自待在房间里的绚子。在宴席结束之後，她S然觉得很空虚。相信任谁都有过对一时冲动脱口而出的话语感到後悔的经验，但如今她心里也浮现出类似的感觉，因为她突如其来地对阿九斗的态度产生了怀疑。

    ――会是我想太多吗？不，今天他确实表现得格外冷静。虽然平常他总是习惯板著一张脸，但我总觉得有人在今天这种场合开他玩笑时，他圣少也该表现出有点难为情的样子才对。

    一开始在意起这件事情，绚子顿时觉得窝在房间里面反而让她痛苦不堪。

    ――等等，他对此事果然还是有所误会吧？完蛋了，我在意得要命啊。对了，其实只要去向他本人确认一下就好了嘛。就这么办吧……

    绚子边想边站了起来。

    不过……

    ――不对啊，想确认是一回事，但我到底打算用什么方法向他确认啊？就算是用问的，难道要我直接抛出一句「你真的有意思要跟我结婚吗」给他吗？假设他真有此意的话，那我对他起疑心一事反而会成为一个大麻烦。最後大概只能切腹谢罪吧……

    绚子侧头陷入沉思，接著她脑中浮现出一个好主意。但是在想到这个点子的瞬间，她突然觉得身体好像变得格外燥热。

    ――那家伙还没改变信仰……意思就是说，他仍然抱持著在结婚之前，绝、绝对不做那档子事的主义……所以只要拿夫妻之间理所当然的人伦之礼向他施压，就可判断出那家伙；是否真的理解现状咯。

    准备离开房间的绚子，突然停下伸手打开纸门的动作。

    ――等等，那要是他真的出手，不就代表我将跟他发生关系吗。不、不不不、不会吧，这样真的好吗？不、不行不行，这样的话，那我非得先去洗个澡不可……

    绚子从衣柜里拿出更换的衣物，决定先前往浴室洗澡。

    ――虽然觉得不太可能，不过……难不成其实我很期待接下来即将发生的事吗……

    她在浴室里边洗澡边看著镜子，发现自己脸上的笑容看起来实在有够不端庄。

    「天、天啊……我再不设法绷紧神经，等一下肯定会被他讨厌……」

    她出声提醒自己。

    ――我、我才不是因为害怕被他讨厌，才决定收起笑容的。不过……即使假设那家伙真的什么都不晓得，一、一旦生米煮成熟饭，他也就非得跟我结婚不可了吧？

    一想到这个结论，绚子顿时变得满脸通红，连她都对自己的变化感到很难为情。

    「我、我一定是泡澡泡昏头了我。还是快点洗净身体，离开浴室吧……」

    绚子开始拚命清洗自己的身子。

    Ｏ

    另一方面，阿九斗这边。服部家为他安排了一间专用客房。他洗完澡，换上从学校带来当睡衣的T恤及短裤之後，随即钻进被窝准备就寝。

    阿九斗细细品味著历经一番开心大闹之後的宁静夜晚。

    ――这种幸福的威觉……不过我好像就是静不下心……总觉得这种幸福跟我实在很不搭调。是因为我还没习惯的缘故吗……

    正当他心生此念之时，突然感觉到房间外面出现一道气息。躺在被窝里的阿九斗随即坐起上半身。

    「请问是哪位？」

    阿九斗开口一问，纸门便缓缓开启。只见摆出正坐姿势，单靠膝盖力量挺直上半身的绚子出现在他眼前。

    ――咦……

    绚子的模样跟往常相差很多。她身穿一袭白色的薄纱睡衣，在月光照耀下她的身体曲线毕露无疑，她脸上的表情则更令阿九斗惊讶。虽然看起来跟以往的紧张神情没啥两样，不过微泛红潮的双颊却让他感受到一股难以言喻的成熟气息。

    「怎、怎么了吗？这么晚还跑来找我……」

    阿九斗一问，绚子随即伸手绕至背後关上纸门，并微微压低视线对他说道：

    「你应该很清楚我来的目的是什么吧？还是说……你什么都不知道呢？」

    她那令人怦然心动的口气，震得阿九斗顿时不知该如何是好。

    眼见他无言以对，绚子便缓步趋向前。虽然身上只裹著一袭薄纱，但她却穿得有点松垮。使得透过半开的胸前衣襟缝隙能够直接看见她那对雪白双峰，更可发现她没穿内衣。身上薄纱的裙摆亦随著她挪动脚步而大大地张开，连白皙大腿都毫无遮掩地露了出来。阿九斗心想「她该不会连下半身的内在美也没穿吧」，只得连忙移开视线。

    「嗯、我说啊……现在时间都已经这么晚了，你若有事想跟我聊，还是等明天再说吧……」

    「再、再等到明天的话，岂不是会被别人撞见？」

    阿九斗听见绚子的尖锐声音由他身旁传入耳中。他刚刚移开视线後，没察觉到绚子已经坐在他身旁了。

    阿九斗转头望向声音来源，立即倒抽了一口气。

    只见绚子目泛泪光，夹带著一丝胆怯神色。她双手颤抖不止，缓缓拉开了自己身上那袭薄纱的胸口及裙摆。

    ――咦，奇怪了……感觉好像跟平常的服部同学不太一样……？

    她的表现让阿九斗十分不解。

    不同於过去那个态度强硬的绚子，现在的她带给人一种近似温驯的可爱感觉。

    「你不用这样勉强自己啦。」

    阿九斗伸手帮绚子拉上衣襟。

    「勉、勉强？」

    绚子倏然拾起头来。

    「这根本就不是服部同学平常的作风嘛。」

    「你……」

    绚子一时无言以对。

    「我猜啊……你该不会是为了这个家，而勉强自己采取这种行动吧？」

    阿九斗开口询问。

    绚子瞬间露出狼狈神情。

    「你、你别乱说……」

    「因为我喜欢的绚子同学，绝对不可能表现出这样的态度啊。」

    阿九斗这么一说，绚子顿时哑口无言。她仿佛陷入不晓得该如何是好的状态一样，只能任由嘴巴不停地开开阖阖。

    「难道我说错了吗？我既然决定接受这个家族的监视，那就代表我非得改变宗教信仰不可，没错吧？不过，如今的我尚未正式改变信仰，因此应该严禁发生男女关系才对。但你却企图引诱我违反诫命，这未免也太……」

    在阿九斗接著说出这段话之後，绚子的表情渐渐蒙上一层阴霾。

    「抱、抱歉，请原谅我这段没有礼貌的发言。不过，我是真的很希望能够透过正式程序，来换得这个家族的协助……」

    阿九斗虽然慌得连话都讲不清楚，绚子却开口打断他的话。

    「笨蛋……也对啦，你本来就是个墨守成规的呆头鹅……毕竟你事先根本没听说过要跟我结婚这回事嘛……」

    ――结、结婚！

    这次轮到阿九斗哑口无言。

    「对不起，我一直以为你是在同意了所有相关细节之後，才答应跟我一起回来的……这一切都是我不好，是我没向你解释清楚……」

    绚子低头向他道歉。

    阿九斗连忙伸手搭著她的肩头。

    「抱歉，应该是我这个完全没察觉到异状的呆子该负起全责才对。你之所以没提到这件事，一定也是因为你讨厌跟我结婚的关系吧。」

    「什么，喂……你先等一下……」

    「真的很对不起。像这种由家族下达的命令，你当然无法抵抗命令。要是我真的为你著想，应该打从一开始就正式回绝……」

    阿九斗话才讲到一半便被迫中断。

    因为低著头的绚子突然开始放声大笑。

    「哈哈……我真是蠢到极点的大笨蛋啊我……居然忘记你天生就是个烂好人……」

    「什、什么叫做我天生就是个烂好人啊？」

    阿九斗伸手轻轻拾起绚子的脸庞。

    然而绚子早已泪流满面。

    他惊讶得松开双手，只见绚子彷佛再也忍受不了一般，一边啜泣一边声音沙哑地对他说：

    「就是因为你这样的表现……我才会说你天生就是个烂好人啦……我只不过是独自开心地跟著瞎起哄罢了……」

    绚子满脸通红地拉紧身上那袭凌乱薄纱的前襟，接著整个人痛哭失声地缩成一团。

    「请你忘掉今天发生的所有事情吧……」

    绚子对他说道。

    「抱、抱歉，我才是真正的大笨蛋……可、可是……」

    阿九斗没能说完这句话，因为突然有支长枪由天花板疾刺而出。

    咚咻。

    幸亏阿九斗凭过人的反射神经避开了这一枪，否则这一枪应该早就刺透阿九斗的心脏了。而这把枪尖还夹带著一股极为明显的杀意。

    ――呜哇！

    阿九斗急忙往後跳开，因这并非唯一一支发动攻击的长枪。无数长枪接二连三由天花板上头、杨杨米底下，以及纸门背後射向阿九斗。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻。

    阿九斗闪开了连连而来的长枪，翻身冲出了客房外。等他逃至中庭再回头一看，立刻了解到自己所面对的状况。

    其实实际上根本无需详细确认。因为早有许多头戴蒙面巾的忍者，利用所有能够藏身的空间，预先潜伏在阿九斗所留宿的客房周遭。

    「你胆敢惹我家大小姐哭！」

    「臭小子！原来你打从一开始就企图诓骗服部家！」

    忍者们纷纷破口大骂。

    「天大的误会啊！还有，你们为什么暗中窥视我们的对话啊！」

    阿九斗虽放声大叫，但这次连他本人也必须负起相当程度的责任，因此当下他决定先撤离此地再做打算。

    「服部同学，对不起了！」

    阿九斗手里抓著摆在枕头旁的更换衣物，迳自拔腿狂奔，纵身飞越房屋的围墙，冲进了森林当中。

    「赌上伊贺忍者军团的威信，绝不能让他逃走！」

    众忍者伴随著「喔喔喔喔」的呐喊声，一同冲入森林里展开追杀。

    ――虽然反射性地逃出服部家，但我还是必须设法抓住这群忍者，再好好向他们解释道歉。

    在这种搞不清楚路线的地方，根本不可能一再突破这么多敌人展开的层层追杀。於是阿九斗开始思考有没有什么方法能够在不伤及双方的状况下，巧妙地擒住这支忍者大军。

    只不过对方似乎不打算给他任何思考的空档。只见一名脚程极快的追兵沿著树梢飞跃而至，逐渐缩短双方的距离，接著便纵身挥刀砍向阿九斗背後的门。

    ――啧！

    阿九斗转身回头，准备发动魔术对抗这波攻势。然而他还来不及施展魔术，这名挥刀砍向阿九斗的忍者就突然消失於暗夜之中。

    「咦？」

    阿九斗瞬间愣了一下，不过他马上发现这名忍者的身影，并了解究竟发生了什么事。因为纵身砍向阿九斗的忍者双脚被绳索缠住，整个人呈倒吊状挂在半空中，也就是说他中了陷阱。

    ――陷阱？在这种地方？

    这里应该也算是服部家的腹地范围才对，寄住在服部家的忍者当然更不可能误触陷阱。这就代表有第三势力潜藏在这附近。

    当阿九斗为了防范神秘人物现身而提高警觉之际，周遭再次传来陷阱发动的气息，紧接著他又听见忍者们的悲鸣声传入耳中。看来因为对自家周边环境有把握而感到安心，并且一时被怒火冲昏了头这两大因素，导致他们误触平常根本不可能落入的陷阱，并让他们吃足了苦头。

    然而或许是总算进入了警戒状态吧，只觉忍者们的气息顿时安静下来。接著只见一道黑影仿佛算准时机一般，悄然滑行至阿九斗面前。

    「是谁？」

    阿九斗摆出应战架势，这道人影随即发出一阵耳熟的嗓音。

    「你这声『是谁』未免也太不客气了吧？我可是好心想帮你逃离这里耶！」

    由黑暗中往前踏出一步的神秘人物，面露得意笑容直指阿九斗。

    一名将一头长发绑成马尾这形的少女，来者正是照屋荣子。

    「原来是你啊……」

    阿九斗依然保持著应战架势。

    荣子则是露出一脸不怀好意的微笑。

    「你也犯不著摆出那种架势吧。如果我没出现的话，你刚刚早就惨死在那名忍者的刀下了。我很希望你能好好感谢我一番呢，反正我设下的陷阱也不会要了他们的命。」

    「感谢？我倒觉得你现身的时机未免也太过凑巧了吧。即便你打算卖个人情给我，感觉也好像不太对劲。难道你一直都在监视我吗？」

    「答对了。虽然不能大声张扬，但就算是服部家，其实也有照屋家的密探潜伏其中唷。」

    「换句话说，这次的事情也……」

    「我早就知道啦！哈哈，笑死人了，她居然还当真咧！」

    荣子的笑声令阿九斗感到相当不爽。

    「不然你到底想怎样？如果没有其他事情的话，我希望你在接受过我的道谢之後马上滚离此地。反正服部家的忍者们也都冷静下来了，我相信双方应该可以坐下来好好谈谈才对。」

    面对撂下狠话的阿九斗，荣子脸上浮现一抹逢迎谄媚的可憎微笑。

    「哎呀呀，你也犯不著大发脾气嘛，我这就说出我来的用意。你要不要到我家来呢？」

    「去你家？」

    「就是到照屋家啊。我们家的等级不但比服部家高，对你应该也比较有利才对啊。」

    「我拒绝。」

    阿九斗不加思索地开口回绝，然而荣子就是不肯轻易作罢。

    「虽说其中有所误会，但你不是本来就打算讨好服部家换取利益的吗？既然这样，选择跟我们照屋家合作，对你更是有益无害。」

    「我并非打算讨好服部家，而是向他们学习，好让自己获得成长。」

    「那只是换汤不换药的说法罢了。说真的啦，你要不要跟我联手合作呢？我接下来准备参加一场胜算颇高的豪赌喔。」

    「你那什么语气啊？感觉太像不良少女了，恕我实在无法喜欢你那种调调。」

    阿九斗虽然明显表露出内心的不愉快，但荣子随後脱口而出的一段超长台词，却带给他极大的震撼。

    「你应该知道我父亲是一名大祭司吧？不过你知道吗？其实大祭司有时会派人执行暗杀行动喔。」

    ――什么？

    阿九斗怀疑自己的耳朵是否出了毛病。

    「也就是动手杀害斯哈拉神认定为危险分子的人物。纵使目标尚未采取任何行动，只要此人一开始拟定叛逆计画，就会立刻被我爸派人杀死喔！」

    「既然如此，那照屋家就更不可能让我接受。」

    阿九斗板起脸孔，语气强硬地做出回答。

    不料荣子却露出从容不迫的表情，竖起一根手指左右摇晃了几下。

    「千万不可贸然做出决定喔！因为往後照屋家将产生改变――只要你愿意加入我们。」

    无论荣子再怎么游说，阿九斗都没有理由接受荣子的邀请。

    「我说过了，我拒绝。我也有我的个人意志。我考进魔术学院，得到了我想保护的朋友及生活。事情就这么简单。」

    阿九斗斩钉截铁地宣言。

    话一说完，荣子立刻换上一副严肃的表情。

    「臭小子，你执意违抗我是吧？」

    「这根本算不上什么违抗，明明就是你擅自跑来找我，还滔滔不绝地讲了一大堆莫名其妙的话。」

    「可恶啊，你这人真是有够死脑筋耶！对啦对啦，我就是因为真的快要喜欢上你，才会特地跑来邀请你跟我合作耶！哼，随你高兴吧！反正你的朋友跟生活就快要消失不见了啦！」

    荣子情绪激动地撂下这句狠话。

    「你说什么？」

    这句话的背後所隐藏的危险意味，逼得阿九斗双肩微微抽动。

    此时，荣子脸上浮现出极其残酷的笑容。

    「你口中所谓的朋友，是不是也包括了那个呆头呆脑的红发女孩在内？」

    「你这话什么意思？」

    阿九斗的表情为之扭曲。

    荣子放声大笑。

    「啊哈哈哈！我刚刚不是说过我家有时会执行暗杀计画吗？也不晓得为什么啊，这次的目标物竟是那个红发女孩耶！你不觉得很好笑吗？她明明就只是个人畜无害的傻女孩嘛！」

    「你！」

    阿九斗发出一声怒吼，打断荣子的笑声。

    「咿！」

    荣子发出短促的惊讶声，顿时停住所有动作。

    阿九斗的身体不断散发出热能，引起一股旋转不停的热空气，并持续为周遭的玛那气息注入能量。而仍然无法完全排除殆尽的热能，则进一步促使阿九斗体内的玛那能量进入沸腾状态。

    「等、等一下！动手的人并不是我啊！否则我才不会特地告诉你这件事咧！」

    荣子冷汗直流地出声辩解。

    「你倒是说说看，你是为什么要告知我这件事？」

    阿九斗的询问夹带著一股不由分说的魄力。或许是荣子出於本能地察觉到自己正面对著一名具压倒性实力的对手吧，只见她十分老实地做出回答：

    「我、我刚刚也说过了啊，我只是有了『如果你愿意跟我合作，不知该有多好』这么一个念头而已嘛！况且我自己也觉得照屋家的所做所为，根本就是大错特错。」

    荣子发出了类似跪地求饶的声音。

    「胡说八道。滚开，我要赶回学校。」

    阿九斗边说边挥动手掌，一阵热风随即迎面而来。逼得荣子不得不让路给阿九斗。

    然而就在阿九斗即将往前踏出步伐之际，背後却又传来了另一阵嗓音：

    「给、给我站住！你究竟是抱著什么心态来到我家的啊！」

    优子似乎好不容易才追上阿九斗。她放声对著阿九斗的背影大喊，好像是听说发生了这场骚动，才连忙追过来。

    阿九斗转身望向背後。

    「虽然我必须就某些事向你们家致歉不可，但请容我往後再来处理这个问题。」

    「你、你就这样随便用一句话带过……简直太过分了！姊姊她哭了耶！你到底干了什么好事？」

    优子脱口而出的话虽然气势十足，但她脸上表情却透露出一副拚命对抗著恐惧的模样。她的身体似乎对阿九斗身上所散发出来的波动起了反应。

    「这点我也只能先说声抱歉。我日後会再向你解释。看样子我似乎早在最基本的原点就已经产生天大的误会了。」

    阿九斗虽这么说，不过优子明明都已经怕得全身一直发抖，嘴巴却依然不肯轻易放过他：

    「你什么都不用再说！以後不要再跟我们家扯上关系了！」

    优子一抛出这句话，阿九斗也忍不住转身正视优子。

    「我承认我犯了错。但假设方才那段话句句属实，那我想我也绝不可能原谅斯哈拉神。只是这得等我确认此事是否与你家有所关联後才能下定论。」

    阿九斗露出严厉目光直盯著荣子。

    「想、想也知道是真的嘛！」

    荣子连忙从现场纵身跃上树梢。

    「那么，我要先走咯。剩下就交给你处理啦！」

    荣子逃离了现场。转身逃亡的她脸上浮现一抹微笑，仿佛透露出「计划的第―阶段已经顺利完成」的意思一般……

    至於被留在现场的优子，嘴唇早已因恐惧与困惑而扭曲变形。她似、乎也听见了阿九斗与荣、子最後那一小部分的对话内容，用力摇了摇头。

    「我根本不晓得什么暗杀计画啦！那应该是照屋家干的好事吧？」

    「所以你打算说『此事与我家无关』吗？还是说暗杀计画不过是照屋荣子信口开河罢了？」

    阿九斗开口询问。随後追赶而来的另一个嗓音则做出了回答：

    「看样子她的话是事实。我已听见你们的所有对话内容了，神或许真的发布了锁定萤娜为目标的暗杀命令吧。」

    这阵声音引得阿九斗与优子同时回头。

    可萝奈站在他们面前，阿宽也跟著她一起出现。

    「你说『或许』？」

    阿九斗像是想要再次确认般出声询问。

    可萝奈点了点头。

    「虽然我直接向神查询此事的真伪，却未得到任何回覆，通常这种事情是绝对不可能发生的。因为对於我所提出的询问，神都必须给予我某种回答不可。然而唯有此事，神却始终保持缄默。」

    可萝奈语气平淡地说明。

    「照你所言，『神会指示暗杀行动』这个说法是事实咯？」

    阿九斗露出杀气腾腾的模样，连阿宽都忍不住倒退数步，不过可萝奈却一派冷静地回答他的问题：

    「做出暗杀指示本身的确是事实。可是以往遭到暗杀的对象，几乎都是即将策动攻击行动的恐怖分子。从不二子至今依然好好活著的现况来看，就能知道实际上连黑魔术师都不会成为暗杀对象。」

    「既然是这样，那这次萤娜碰到的状况又是怎么一回事？」

    「我不知道，这是身为人造人的我首次遇上这种情形。神没有做出任何回答，就代表其中隐藏著某些不可告人的理由。如此看来，就表示神很有可能犯下了某种错误。」

    可萝奈如此断言。

    「而若非犯下错误，大概就是神已展现出自我意志了吧？反正不管如何，我都绝不可能就此善罢干休！」

    阿九斗对可萝奈挥了挥手。

    「立刻将我送回学园，我要赶回去救萤娜。」

    但可萝奈却摇头拒绝。

    「你不觉得你似乎有所误会了吗？」

    可萝奈紧接著张开双臂，表示不让阿九斗离开。

    「我不但身为监视员，同时也是玛克德神的使者。我肩负著惩治你做出违法行为的职务，因此休想要我提供给你任何协助。」

    可萝奈说道。从她脸上的表情并无法读取到任何情报。

    「你的意思是说，这是违法行为？」

    阿九斗缓缓走近可萝奈。

    「是的。纵使错误，神的决定还是必须遵守实行。请你乖乖留在服部家。」

    阿九斗与可萝奈正面对峙。

    「假如我说我依然决定离开呢？」

    「不准。我将全力阻止你的行动。」

    可萝奈话一说完，便伸手探入小腰包。她从里面拿出了一个长度几乎跟她身高一模一样的巨大雷射炮。她轻轻地举起雷射炮管转动一圈，之後用吊带将炮管斜背於肩头，将炮口对准阿九斗。

    「战斗机能相当充实的我，可是很厉害的喔？」

    「虽然……我很不希望与你交手……」

    在阿九斗说完话并摆出应战架势之前，可萝奈已抢先一步采取行动。

    出乎意料，可萝奈的动作却极为缓慢。她一步一步走向阿九斗，伸手抱住了他的身体――用仿佛对情人撒娇似的轻柔抱法。

    「好啦，我抓住你咯。这下子你应该动弹不得了吧？」

    可萝奈边说边抬起头来。阿九斗望向可萝奈的双眼，发现她眼中浮现了一股不同於日常那种平淡表情的神色，暗示著自己所采取的拥抱举动藏有另外一种涵义，仿佛表达出「你应该看得出来吧」的意思一般，定睛凝视著阿九斗。

    「你逃不了的，我根本无需使用武器嘛。」

    可萝奈语气平淡地宣告。由於身高较矮的可萝奈以双臂环抱著阿九斗的身体，因此阿九斗的双手并未受到任何限制。

    「谢谢你。」

    阿九斗对她说。在这种姿势下他还能自由活动双手，也意味著他有办法构著可萝奈的臀部。

    「为何我非得接受你的道谢不可呢？」

    可萝奈故意装傻。

    阿九斗将手伸进可萝奈的裙子里头。

    「啊……！」

    可萝奈发出了短促的叫声。虽然瞬间迟疑了一下，但阿九斗知道那只是可萝奈平常习惯开的小玩笑，所以还是伸长手指搜寻尾巴的确切位置，接著轻轻一拉。

    耳边传来嗡的一声後，可萝奈的眼神随即失去神采，这也就代表她的机能已完全停止，因为尾巴的人造人启动开关被关闭了。

    阿九斗拉开可萝奈的双手，从她身边退开，并扶著她坐到地上。

    「大、大哥……」

    目睹了这一连串对谈的阿宽，战战兢兢地开口与他交谈。

    「有事吗？」

    「呃，这个嘛……当然啦，如果方才的对话内容属实，我也认为事情会变得相当不妙。可是就算顺利保住萤娜同学的命，大哥知道接下来会形成什么样的局面吗？」

    阿九斗无法回答阿宽所提出的疑问，因为他自己也不晓得往後的局面会如何演变。然而优子却开口回应：

    「他的行动等於是违抗了照屋家、违抗了斯哈拉神。所以服部家的处境会变得很不妙！」

    「说、说的没错，我就是担心最後产生这种结果啊。」

    阿宽接著说。

    「我刚刚不是说过了吗！解除这场婚约！以後别再跟我们家有所瓜葛了啦！」

    优子情绪激动地大叫。

    阿宽介入阿九斗与优子之间充当和事佬。他以听起来有点紧张结巴，但格外明确的语调对两人说：

    「不不，这个方案并不妥当，我认为应该还有其他更好的解决方法才对。大哥不是说过『我必会设法让一切圆满落幕』这句话吗？那么，假如能够请一名玛那能量侦测不到行踪的人物，出面救萤娜同学一命的话……」

    「如果你是指那名叫什么BRAVE的人物……」

    阿九斗一边低头注视著阿宽，一边对他说：

    「……就算期待不知会采取什么行动的人物出手相助也没用。况且我曾亲眼目睹BRAVE排除邪恶之徒的行动，如今他仍持续屠杀魔兽，简直就跟斯哈拉神那种事先杀害背叛者的手法没啥两样。我相信不用依赖他的帮助，也一定还能想到其他更能妥善处理这个问题的方法。BRAVE不是我们应该倚仗的对象。」

    阿九斗话一说完，轮到阿宽十分激动地开口反驳：

    「所谓的力量不就是这么一回事吗？为了守护家人与亲近的朋友，人非得打败会对他们造成危害的人事物不可，人类就是这样走过了好几千年的历史。大哥你不也变得感情用事了吗？你为了保护萤娜同学，竟不惜将班长当成牺牲品！」

    「你搞错了。直到如今，我总算才知道我能做些什么，以及我希望达成的目标究竟为何……」

    阿九斗转身自阿宽面前离开。

    「请你等一下啊，大哥！大哥你不能轻举妄动啦！」

    阿宽放声大叫。

    「只要大哥你别采取行动，事情一定能够圆满落幕的。所以……！」

    阿九斗没有接受阿宽的制止，只是准备迈开步伐，拉开与阿宽之间的距离。

    「你倒是说说看，你打算用走的走到哪去啊！这样根本来不及赶回学校嘛！大哥这次真的做错了啦！难道你不知道吗？大哥你可是导致魔兽活性化的元凶喔？」

    阿宽这句话使得阿九斗不得不停下脚步。

    「所以优子也才跟著害怕起来。因为她的身体已经遭到魔兽的玛那能量入侵！但大哥你却害得她体内这股异质能量即将失控了！」

    阿宽话一说完，才察觉自己失言了。他连忙闭上嘴，可惜为时已晚。

    阿九斗面露哀伤的神情，回头对阿宽说：

    「既然是这样，就麻烦你保护她吧。现在有件非做不可的事情落在我肩上，我好不容易才知道自己该做什么，所以非走不可。」

    阿九斗再次走向行。

    「够了，为什么你就是不肯听我的话啊！」

    阿宽扯开嗓门大吼，不过他没有追过去。因为优子已经痛苦倒地，整个人蜷缩成一团。阿宽抱起她的身体时，顿时感到不寒而栗。因优子的颈项已经浮现出数条漆黑血管。这肯定是玛那能量暴冲所引发的症状。

    「大哥！」

    阿宽再次开口呼唤他。

    阿九斗马上停下脚步。

    但这并不是阿宽这声呼唤所换来的成果。

    「哎呀，我原本真的很中意你这个年轻小伙子。不过事情演变至此，是否该说这果然是命中注定呢？」

    一阵粗犷的嗓音从阿九斗行进方向前方的黑暗中传出。

    服部洋藏从那里缓缓现身。他身穿战斗专用服装，可是脸上仍带著一张平稳的微笑表情。

    「眼见两个宝贝女儿被同一人给惹哭，我这做父亲的自然不可能闷不吭声。劝你最好给我做足应有的心理准备。」

    「我愿意就这一点向您致歉。不过假设你事先早就知道暗杀行动一事，那恕我无法再尊服部家为主。」

    阿九斗说道，洋藏随即收起脸上的笑容。

    「真是年轻不懂事啊，阿宽同学的表现反而比你要成熟懂事多了呢。需要有人愿意主动执行肮脏任务，正是这个太平世界不变的真理啊。」

    「我有一种预感……有个能够彻底解决这种现象的方法。如果这就是所谓的命运，那就代表命运正催促著我去寻找并执行这个方法。我要离开了。」

    「大人是一种不会期待有办法彻底解决问题的生物，这次的事情也一样。纵使神犯了错，我们也只会等到搞清楚事实真相之後，再来思考补救方案。」

    「即便发生了可能导致女儿沦为牺牲品的状况也一样？」

    「你很罗嗦喔！所以我才说你年轻不懂事嘛。所谓社会的存续，其实就是这么一回事。无论文明再怎么进步……不对，应该说正因文明不断进步，人类若无法将家世或血统等价值观视为规范的话，整个社会便无法保持在正常运作的状态。」

    「而宗教一旦成为价值观主轴，便同时扮演起争执之源的角色。」

    「放弃宗教信仰，可是比拥有宗教信仰更容易衍生出大量机能不全的价值观，并会产生更有效率地屠杀人命之行动喔。算了，我想我们无需再议论下去了。我吩咐忍者们回家去了，这里就只剩下你我二人。」

    洋藏面露狞笑。

    「你打算活在一个就算杀了我也不以为意的社会吗？」

    阿九斗出声询问。

    「很遗憾的是你说对了。不过，搞错应对方式的人也是你。否则照理说你早就成为我的自家人了啊。」

    「我坚持照我自己的方法做事，所以我必须请你让出这条路。」

    阿九斗摆好架势，准备应战。

第四卷 3 实在有够夸张的生日

    『康士坦魔术学院』在历史中曾扮演要塞的角色。不过学院只保留了位於地表以下的遗址结构，校舍本身则是在战後才增建而成，所以学院地下虽具有近似迷宫的壕沟，然而地表建筑物本身却缺少了用来应付外敌袭击的防卫构造。

    这让照屋敬三认为这是一次非常简单的袭击任务。再加上他已事先取得学院的完整结构图及警备计画，毋须动用什么特殊关系取得资料，只要参考这些公开情报就很够用了。

    「对表，3、2、l……」

    敬三与三名部下一同潜入学院後方的庭院。他们四人身上全都穿著忍者服，而这些服装是利用不易对玛那能量产生反应的布料缝制成的，甚至有办法使灵敏度较低的侦测器扫瞄光束失效。服装表面的焦褐色彩，则可让肉眼观察这种比玛那侦测更为精确的搜索方式，在夜间环境下变得格外不实用。

    四人先互相确认手表所示的时间，接著确认暗藏於服装当中的刀刃。虽然身上的装备很老派，使用的作战方式也很古老，但若要论及暗杀的话，至今这仍旧是最有效的一种手段。

    敬三的三名部下分别是一名个子高得吓人、身材非常瘦弱的男子：一名露出在蒙面巾之外的眼珠看起来分外斗大的男子；与一名个子矮到不行、身材也极端臃肿的男子。面对这三名各具特色的部下，敬三向其中一人做出简短的指示：

    「『目』，再次确认入侵路线。」

    被称为「目」的人，当然是那个有著一双斗大眼珠的男子。他点了点头，立即伸指戳向自己的右眼。那是一幕任谁看了都会不忍卒睹的光景。没想到他居然亲手挖出了自己的眼珠子。

    不过，「目」看起来好像一点都不觉得痛。更令人惊讶的是，他竟然把夹在两根手指当中的眼珠子给弹了出去。只见掉落在地上的眼球在往前滚动了一小段距离之後，竟然当场蹦蹦跳跳地站了起来。

    眼球长出了一双小脚，另外还有一条细线由眼球背後延伸而出。这条细线乃是视神经，一路连接至化为空洞的右眼窝当中。

    「目」就像对小动物下达指令一般挥动手指，只见眼球小人就这么拖著视神经往前跑。这这手段好像无须藉助玛那能量，便能看见远方的事物。只要一动用玛那能量，对方必然可轻易发现他们的行踪，但由於这颗会走路的眼珠子并末夹带太多的玛那能量，因此似乎能避免他们的行踪不慎曝光。

    眼球小人踩著小碎步前进，随後开始灵活地攀爬附挂在校舍外面的雨水引流管。眼球一爬抵位於一楼的换气窗，立刻透过缝隙钻进校舍里面。

    过了一会儿，「目」开口向敬三报告：

    「警备状况确实有所改变，巡逻的监视装置并未按照预定时刻通过巡逻点。需要我将现场数据代入标准警备模式，进一步估算出正确的整体预定表吗？」

    「目」将地图及警备模式显示於手表面板上，再递给敬三看。敬三只是简单瞄了一眼，便瞬间识破了学院的警备状况。

    「这台巡逻装置并未使用标准警备模式，只是装装样子罢了。看来对方的脑筋也不差，他们很有可能增设了随机选用警备模式的警备装置。」

    敬三接著对个子矮小、身材臃肿的男子下达指令：

    「『袋』，拿四台冒牌监视器出来。」

    被称为「袋」的矮胖男子闻言随即摘下蒙面巾，伸手探入自己嘴巴里。当他把手拉离嘴巴时，一台外形近似鸟类的飞空型监视器也跟著出现。其体积大小跟一般小鸟差不多。就常理而言，实在很难想像有人能够把这种尺寸的物体藏在嘴巴里，不过「袋」却接连从自己体内掏出四台同类型的监视器。这应该也是为了避开玛那侦测而开发出来的物品运送方式吧。若改用类似於可萝奈随身携带的小腰包储藏系统，则每次取用物品时，都将会在使用者周遭排放大量的玛那能量。

    「『蛇』，前往B路线设置冒牌监视器。设置完成经过五分钟後，再开始执行作战计画。」

    名为「蛇」的高个子瘦弱男，一把抓起「袋」拿出来的监视装置，随即趴在地上。接著他开始扭动身体，整个人就像蛇一般沿著地面往前滑行，速度近似於短跑选手的最後冲刺，转眼问便抵达校舍旁边了。他靠著蠕动身体的动作，开始攀登这面垂直外墙。他们理应都具备著不做任何可能排放出玛那能量之动作的特性，所以这位瘦高男子可能是在让自己的身体构造产生永久性改变之後，才学会了这招贴墙而上的技巧吧。「蛇」伸头抵住完全没有留下任何空隙、常人根本不可能钻过的气窗。他的头就这么用力一挤，原本应该十分坚硬的头骨竟瞬间扭曲变形，沿著两片气窗之间的狭小缝隙往校舍里钻。「蛇」的身体仿佛具有弹力的软体物质一般，在顺利完成入侵动作之後，又马上变回了原状。

    虽然拿在手中的监视装置无法随著他钻过气窗，不过「蛇」却伸长躯体，让嘴巴碰到旁边的一般窗户，从内侧打开了原本锁住的窗户。

    照理说，一打开窗户的锁，警备装置也会跟著产生反应。不过「蛇」却让冒牌监视器透过打开的窗户潜入室内。冒牌监视器在空中盘旋数圈，立刻快速扑向由於感应到窗户开启而靠近过来的正牌监视器，给予正牌货一记攻击，将喙状构造刺进正牌货体内，瞬间占领了监视器的内部资料库。正牌货旋即失去应有功能而陷入当机状态，冒牌货则毫不在乎地――虽然它们本来就没有感情可言――开始传送假情报。如此一来，看在负责控管监视器的警卫眼中，大概也只会认为这是系统时常发送的错误回报讯息而已。

    「蛇」单独沿著校舍走廊往前爬行；「目」的眼球小人则跟随在後。

    「目前正按照预定计画，沿B路线持续推进。」

    「目」简短回报。由於「目」的本尊就在敬三身旁，因此这种方法可帮助他与「蛇」保持联系。如果纯粹讲到暗杀行动，这确实是一支天下无敌的小队。

    「目标现在位於校舍顶楼的交谊厅，不见任何移动迹象。」

    「袋」则一边监看从体内拿出来的玛那侦测仪萤幕，一边向敬三报告状况。萤娜的行动已遭到监控，校舍顶楼只有萤娜一人的反应，却不见应该渐渐接近顶楼的「蛇」的身影。

    「蛇」将预定地点的警备装置换成冒牌货。「目」确认更换动作完成之後，随即开口向敬三汇报：

    「『蛇』发送信号，监视器已调换成冒牌货。开始倒数计时。」

    「五分钟後正式展开行动。」

    敬三下达指令。

    「目」调回自己的眼珠子，「袋」及敬三也开始往潜伏位置移动，至於「蛇」则躲藏於交谊厅旁边的消防栓收纳柜底下。

    「蛇」所监视的交谊厅，是学校提供让学生放松心情观看景色的场所，里面准备了数量相当可观的椅子及圆桌。虽然墙角设有一台饮料机，不过如今处於未开机状态。

    目标――也就是萤娜――将装满茶水的水壶及便当盒摆在位於角落的圆桌上，自己则坐在桌子前面，抬头仰望著透过玻璃天花板映入眼帘当中的美丽夜空。原以为熟识的朋友通通不在，一定会害她觉得格外无聊，没想到眼前这个装满白米饭的便当盒竟插满了红色蜡烛。因为明天就是萤娜自己决定的生日。她不时转眼望向时钟，似乎决定要在十二点整的时候，好好帮自己庆祝一下生日。

    相当偶然地，「蛇」刚好就在十一点五十五分完成安装冒牌监视器的行动，并预计於十二点整正式执行作战计画。

    当「蛇」确认时间已来到作战计画执行前的倒数三十秒时，立即由潜伏地点开始朝向目标移动。在这次的计画当中，他负责扮演直接下手杀害目标的角色。敬三及「袋」则是在「目」的引导下，一边避开监视系统的侦测，一边做好由屋顶逃离学园的事前准备工作，以防不测之事发生。截至目前为止，一切都进行得相当顺利。等天亮之後，萤娜只会在不知不觉当中成为一具尸体，横躺於现场。

    确认同伴并未发出紧急撤退的暗号之後，「蛇」开始沿著桌椅的脚缝之间滑行。他渐渐逼近萤娜的脚边，并再次确认目前时间。

    十一点五十九分五十秒。

    「蛇」开始倒数计时。

    Ｏ

    与洋藏处於正面对峙状态的阿九斗，其身旁的整体气氛产生了连旁观者都能明显看出差异的剧烈变化。甚至短短数分钟前的阿九斗跟如今的他判若两人。

    「虽然像你这种年纪的年轻人，有时会因为碰到某种状况而产生惊人变化，但你的变化程度实在太过夸张了。」

    洋藏如此说道。

    阿九斗的变化透过围绕於他身旁的玛那能量特质表露无遗。虽然现在给人一种风平浪静的感觉，但方才的怒火已使周遭玛那能量产生过一次爆炸性的提升，随後才再度恢复成现在的稳定状态，故整体的能量并未因而衰减。阿九斗体内蕴含著一股平静的怒火，会对任何微弱的情绪变化产生反应，导致周遭气氛变得更为紧张。前一秒才感觉到一股难以近身的凛冽气氛，下一秒立即转变成光是轻轻一摸，就可能会遭到割伤的紧张感。唯一的共通点，就是这之中部蕴含著一股相当惊人的强大能量。

    「我是否该说……你已经觉醒了呢？」

    洋藏的语调虽然轻松自在，脸上也洋溢著微笑神情，不过他全身上下还是透露出一股明显的紧张情绪。

    阿九斗并未开口回答这个问题，他露出一副前所未见的沉稳表情。

    「我可能不小心助你一臂之力，促使你这头怪物提前诞生也说不定。纵使如此，场面话一说出口就不会轻易夹著尾巴逃跑……这就是成年人应有的风范。」

    洋藏抽刀出鞘，双眼圆瞪。

    阿九斗毫不在意地开始往前推进。

    洋藏率先采取行动。

    「服部流『纷乱月影』！」

    伴随著一声裂帛怒吼，洋藏分成两道身影，这正是绚子惯用的拿手绝技。不对，或许这才是她那一招的正式版本吧。洋藏所施展的分身绝技远远凌驾於绚子之上，两道身影完全没有任何重覆的动作。绚子所用的分身术还留有少许看似习惯动作的破绽，也就是分身与本尊会不经意地采取一模一样的行动。但是洋藏所施展的分身术，即使两者外貌完全相同，分身却会做出与本尊判若两人的相异动作。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    两名洋藏以绝妙节奏挥刀直砍而来。这并非一波双人同时攻击，而是两者以微妙时间差错开形成了连续斩击，可以说比同时攻击还要来得棘手许多。这种攻击给人一种原以为刀锋直取上半身而来，实际上却瞬间转变走势，攻向下半身。事实上，方才这波攻击确实是由第一个分身以双臂高举过肩、挥刀砍向上半身，第二个分身则压低身子横劈脚踝所组合而成。此外，洋藏还很用心地在上段攻击出招至一半之际，刻意加入了使刀锋走势看起来宛如波浪的飘舞动作。这是事先考虑到刀势可能中途转换成刺击，或者防止对方设法拨开这一刀的追加动作，而这个动作本身也能够衍生出假动作的效果。至於下段攻击也并非只是单纯的横劈而已。虽然直到途中都还只是反手击腹的动作，不过在击中腹部前改以反手握刀，便会变化成一边下压身体、一边横扫下半身的斩击动作。即便是出手时间点截然不同的同时攻击，只要敢於主动趋前接招，应该还有相当高的机率能够化解掉对方攻势，不过换成这种组合式攻击的话，应该任谁都无法逃过一劫。

    阿九斗选择主动趋前接下这两记斩击的方案。他识破第一刀的假动作，利用玛那强化过的上臂肌肉成功顶开了刀柄，化解掉这记从头上直劈而下的攻击。但是这动作却害他来不及应付砍向下半身的第二刀刀势变化。只见刀锋彷佛嘲笑他那试图挡下砍向身体之攻击而伸长的手臂一般，瞬间改变行进轨道，结结实实砍中了阿九斗那只往前踏出的脚。阿九斗的脚踝立刻血花四溅。

    然而阿九斗并未发出惨叫声，洋藏也没表现出任何夸耀胜利的姿态。

    「我见识过你的应对手法了。」

    洋藏依然维持著拔刀出鞘的姿势，阿九斗亦仍旧伫立於他的正对面。

    分身攻击乃是洋藏所施展的幻觉。

    「看样子你似乎还不会使用较精密的技巧。虽然擅长利用玛那能量强化身体机能，但是顾虑不到的部位好像就无法发动强化状态。因此只要我一再祭出斩击，你身上的刀伤便会逐渐增加，到最後你大概只会落得失血过多而丧命的下场吧。」

    洋藏怀著浓厚警告意味说出这句话。

    阿九斗还是不发一语。

    「我可不一定只会重覆发动同样的攻击喔，另外还有好几种模式变化可以套用。你若陷入刚刚那种遭到幻觉迷惑，而我又变换攻击轨道的状况，我敢保证我的攻势绝对让你防不胜防。我个人实在不想取你性命。你真不打算改变想法吗？」

    洋藏开口询问，阿九斗总算出声回答：

    「我已经决定了，好不容易才发现自己该做的事，因此我绝不会退让。」

    那是一种能够让人感受到坚决意念的语调。

    「太可惜了。」

    洋藏边说边举起刀刃。

    「接下来就不会是幻觉咯。」

    话还没说完，洋藏已幻化出分身。或许是因为不打算给阿九斗任何冷静思考对策的时间吧，只见他立刻发动下一波凶猛攻势。

    正如几秒钟前的宣言一般，洋藏这次的攻击出现了变化。第一个分身祭出劈向上―半身的斩击，而这一击跟方才的幻觉所采取的攻击一模一样，没有任何变化。阿九斗也照样主动趋前顶住刀柄部位。不过第二个分身就有所不同了，砍向身体的这一击确实产生了变化。刻意放开右手、单凭柄尾部分支撑刀身的刀锋大幅改变了挥击轨道，只见这一击在即将砍中身体的节骨眼，竟巧妙地从他伸出来试图封锁刀锋走势的手臂前方穿越而过。穿透防线的刀又在左手腕翻转的带动之下，反向猛然回砍至上半身。

    阿九斗防不了这波由左右两侧同时砍向上半身的攻势。

    刀光一闪。

    双刀锋芒夹带鲜血，勾勒出两道红色弧线。

    阿九斗的首级则猛然飞向半空中。

    躯体虽呈现出伫立不动的姿势，但是当留下一个工整横切面的颈项如同喷泉一般，开始喷洒出大量鲜血之际，无头的躯体也跟著摇摇晃晃地颓然倒地。

    「我并不想对你痛下杀手……」

    洋藏轻声嘀咕。在他解除分身并收刀入鞘之时，阿九斗的首级刚好掉落在他面前。只见首级露出痛苦神情注视著天际。

    「要是你别固执己见的话，至少还能保住自己的生命啊……」

    洋藏伸手捡起首级。

    「我之所以固执己见，乃是因为我有非做不可的事在等著我啊。」

    洋藏顿时愣了一下。几乎没什么事能让他感到惊讶的这名男人，此时竟愕然睁大了双眼。因为阿九斗的首级竟开口对他说话了。

    「呜！」

    虽说利用玛那能量可以使身体本质产生相当大幅度的转变，但始终不可能让人达到光靠头颅维持住生命迹象的境界。这真是一股可怕的生命力。

    洋藏虽将首级抛向空中，并试图抽刀将首级砍成两半，不料快速抽刀发出的这一击却在砍中首级前急踩煞车。

    「！」

    随後发生的骇人情况更是吓得洋藏目瞪口呆。因为有人突然从背後紧紧抱住了他。没想到阿九斗那具失去头颅的躯体竟然起身绕到他背後。

    接下来洋藏的脸又因心生恐惧而扭曲变形。咔嚓一声，耳边突然响起一阵令脊梁反射性打寒颤的金属声。他缓缓转眼望向声音出处，立即理解到现场传出这阵声音的理由为何。原来是阿九斗的首级以牙齿叼住了刀身所致。

    咔嚓……咔嚓……

    阿九斗的首级咬动牙齿沿著刀身逼近，动弹不得的洋藏只能眼睁睁地注视著这幕诡异到极点的景象。阿九斗逼近至刀锷处的首级，以不带一丝感情的双眼仰望著洋藏，并在下一瞬间猛然扑向洋藏的颈项。

    「呜啊啊啊！」

    洋藏放声惨叫。他的颈项遭到阿九斗两排利齿刺穿，一阵血花由颈动脉飞溅而出，洋藏感受到头部血液正以极端惊人的速度持续喷出体外。

    他体验到了死亡的真正滋味。

    「还真亏我想得出这么没品味的行动呢。」

    阿九斗的首级如此说道。

    此话一出，洋藏立即回神过来。

    只见阿九斗伫立在洋藏面前，他的首级跟身体连在一起。

    「难道……！」

    洋藏整个人顿时为之一震。

    「我说过了，只要您愿意再施展一次给我看的话，我或许就能改变最後的结果。」

    阿九斗语气平静地做出回应。

    「原来你想看的并非体术，而是使人陷入幻觉当中的术法……！」

    洋藏无法再接著说出任何一句话。

    不同於其他五花八门的秘技，幻术本就是属於一种事先施展给敌人看，方能发挥效果的术法。服部家则是藉由「惯用幻术」的名声来扰乱敌人视听，而纵使事先施展给敌人看，对方也绝不可能轻易学会幻术这门术法。

    不过阿九斗却只看过两次就已能成功施展出幻术，而且是连身为施招者的洋藏都没能察觉到的高水准幻术。

    「才能……这个字眼还不足以形容你，你一定是天生就具备著这样的能力吧。」

    洋藏面露目瞪口呆的神色。

    「我不晓得。总而言之，我并不想杀你，只想请你答应让我离开此地即可。」

    阿九斗静静地提出要求。

    洋藏则摇头拒绝。

    「我不可能答应，因为答应就等於是违背了自己的职责。不过我知道自己无法战胜你。虽然我必须坚持自己的意念，但是我又不能因此而丧失生命。那么……我该如何解决这个矛盾的状况才好呢？」

    洋藏边说边笑，不过他却连一步都动弹不得。洋藏已经察觉到，阿九斗让他看见那么没品味的幻觉其背後真正的用意为何。洋藏是一名早已做好随时都可以从容就义之觉悟的男子汉。但他在战斗当中唯一惧怕的事情，就是手刃的敌人反过来诅咒自己。被阿九斗看穿这一点事实，逼得洋藏无法再采取行动。就本质而言，洋藏其实也是个不喜欢残酷战斗的男人。阿九斗当然也察觉到了这一点。因此阿九斗才会一边让他看见那道残酷幻觉，一边暗中表达出不想与他一战的意思。

    「这个矛盾状况的基础就建立在信仰之上，我说的没错吧？你们所犯下的最大错误，就是一再把名为信仰的精神重覆加诸於区区一介系统之上。此外，想要当场解决这个矛盾状况还不简单？只要我逃离此地不就得了吗？」

    阿九斗伸手搭住身旁的一棵树木。

    只见这棵树木的表面突然开始产生变质。原本应该只是一棵普通树的木却开始遭到一股不祥的玛那能量入侵，就在整棵树变成黑色之後，树干立刻朝四面八方喷洒夹带著黏液的木屑，同时裂开一道长达一公尺以上的垂直裂痕。树木表面赫见一张魔兽特有的血盆大口。

    「为什么呢……？直至目前为止，连我自己也没料到我竟能做出这样的事情啊。」

    阿九斗颇感不可思议地轻声嘀咕著。接著他便踏进这张嘴巴当中。阿九斗的脚掌瞬间融入了扩散於树干之中的黑暗空间。看样子这是个类似魔术的传送方式。

    洋藏以及在一旁照顾优子的阿宽，也都察觉到阿九斗准备利用这棵树进行传送。

    阿宽朝著阿九斗的背影大吼。

    「大哥，请你等一下！难道你打算背叛这一切吗？连班长也不例外吗？」

    阿九斗头也不回地回答了他的质问。

    「我不会做出任何背叛的行为。我只是非得在众人创造出来的这篇故事之中，完成自己应当完成的职责罢了。要是我不这么做的话，名为信仰的这篇故事将永远无法画下句点啊。」

    最後，阿九斗的身影消失於树干当中，树干则缓缓阖上它那张诡异的血盆大口。

    Ｏ

    学院的交谊厅里，「蛇」沿著桌子与椅脚之间的缝隙，一路快速朝萤娜的脚边滑行过去。

    时间刚好来到午夜十二点整。

    「蛇」伸出左手握住萤娜的脚。同一时间，萤娜也为了点亮插在她的生日蛋糕――白米饭便当盒上的蜡烛，而点燃了一根火柴棒。这个动作却刚好救了萤娜一命。

    带著火光的火柴棒，正巧掉落在「蛇」握住萤娜脚踝的手上。

    「呀！」

    「啧！」

    火柴棒的火实际上并不怎么危险，然而这个意外还是使得「蛇」不自觉地松开了左手。他原本打算拉扯萤娜的脚踝，让她顺势摔倒在地板上，但最後不仅未能如愿，反而还使萤娜连忙站了起来。

    「呀！什么？怎么回事？」

    萤娜往後跳开，整个人吓得直发抖。椅子也往後翻倒，发出了相当响亮的声音。

    虽然没能在安静无声的状态下杀死目标，但是「蛇」绝不可能因为这点小小失误而搞砸这项任务。只见他快速起身，右手握著暗杀专用的苦无，默默纵身扑向萤娜。（注：忍者专用小刀。）

    萤娜并未得到任何可以施展隐身术的空档。她的嘴巴被人用左手捣住，一点声音都发不出来。「蛇」沿用方才在地板上滑行的动作，化做一条软鞭绕到了萤娜背後。接著，萤娜的下巴被「蛇」用力拉高，露出了雪白的颈项。

    「小阿，救命啊！」

    虽然发不太出声音，萤娜还是竭力放声求救。

    冷酷无情、毫不在意萤娜这番无力抵抗的「蛇」，准备以手上的苦无那宛如剃刀般的锐利锋刀划破萤娜喉咙。

    但是，就在这一瞬间――

    「蛇」的身体竟瞬间被人从萤娜身上拉开。他握住苦无的手被人紧紧扣住，整个人硬是被一股极为强大的力量扯开。

    「呜喔喔！」

    「蛇」不禁发出悲鸣。因为他没料到光是手臂被人拉开，身体竟然就跟著腾空旋转。对他而言，这是首度体验到有人能够施展出如此强大的臂力。而在身子被迫横向旋转了一圈之後，「蛇」差一点被握碎的右手突然重获自由。「蛇」就这么被甩了出去，撞翻交谊厅内的数张桌子，重重摔落至地板上。

    「小阿！」

    萤娜相当高兴地叫了一声，急忙转头望向背後。

    不过出现在她背後的人并非阿九斗。

    「咦……为什么？」

    萤娜脱口抛出这个疑问。

    站在她背後的人……竟是大和望一郎！他脸上泛著一抹任谁都会不禁认为「这个人很可靠」的微笑。那是一张能够使人同时感受到力与温柔的表情。

    「我是来救你的喔。你这句『为什么』可真是问得我倍感心酸啊。」

    望一郎话一说完，随即伸手移向身上所穿白色服装腰间，他的腰间挂著一口剑。望一郎动作极其优雅地抽剑出鞘。在星光照耀之下，造型既奢华又高雅的西洋剑，剑刀处绽放出亮丽的光辉。

    「蛇」领悟到计画已宣告失败。望一郎必定是利用魔术传送来到现场。虽不知为何计画会走漏风声，但既然已经失败了，唯今之计就只能立即逃离现场。只要他们一行人能够顺利逃脱，就算事後有人追问到底是谁策画了这场暗杀行动，他们也有办法持续装傻装到底。

    一确认身体可以自由行动後，「蛇」立刻快速翻转身子，沿著杂乱散落一地的桌子缝隙之间滑行穿梭而去。「蛇」在逃亡这方面的功力，可说是无人能出其右。无论是飞翔魔法也好、魔术传送也罢，只要他一钻进任何人都无法进入的狭小空间，就再也没人能够追赶上他。

    「蛇」发出了告知计画失败的口哨声，提醒其他同伴赶紧逃走，接著便朝向位於交谊厅一角的垃圾槽前进。幸好飞散的桌子正巧堵住了垃圾槽前方空间，不管对方脚程再怎么快，也绝没有办法抓住自己。

    然而伸手扣住垃圾槽的「蛇」下一秒却相当讶异地睁大双眼。

    手掌明明已确实扣住了垃圾槽，不过这只手却不听使唤。无论他再怎么出力试图拉开垃圾槽，攀在上面的手掌却始终毫无反应。理由很简单，因为原本跟肩头连接在一起的手臂已遭人斩断。

    过程中甚至没有感受到一丝痛楚。「蛇」转身确认背後的状况，只见挡住自己身影纹桌子已被砍成两半，断面工整平滑，给人一种桌子彷佛是保丽龙制成的迷你模型，遭到加热切割器一刀剖开的感觉。「蛇」又转眼望向自己那只断臂的切口，他从未看过类似的切口。那彷佛是先以透明材质加以固定後再遭到切断的尸体标本一样，完整保留住所有肌肉组织。虽然蛇过去也曾使用过单分子切割器及雷射手术刀等武器，不过都无法形成如此漂亮的切口。

    更令人惊讶的是，望一郎虽然确实挥动了剑身，不过他挥剑的位置却是在萤娜身旁。不可思议的事不仅止於此，那就是桌子与「蛇」的肩头明明遭到利刃砍断，但地板上却未出现任何剑痕。

    或许是察觉到「蛇」脸上的惊愕吧，望一郎开口对他说：

    「『次元切断』……不晓得这样说你是否能够理解呢？但我猜你们大概只知道有这么一个观念而已吧……」

    望一郎摆出了举起剑身的架势，「蛇」领悟到自己即将丧命。

    剑刀由上往下挥砍，剑与「蛇」之间的空气随即相当明显地朝左右两侧分开。

    「蛇」吹起带有暗号「不必管我，赶紧逃跑」的口哨声。只见手指抵著嘴角的手腕无声无息地被砍断，「蛇」的首级跟著也滚落至地板上。

    在挥剑之前，望一郎已事先用空著的另一只手遮住萤娜双眼。萤娜虽感困惑，不过或许是由於她已有点理解到即将发生的状况，因此她并没有拨开放在眼前的手掌。

    「你救了我一命吗？」

    「嗯。往後我也会一次又一次地出手救你喔。」

    望一郎如此回答。

    接著他抬头向上看。他很清楚敬三等人就藏身於天花板另一侧。

    潜藏於屋顶的敬三察觉到事态变得极不寻常。连「蛇」都无法全身而退，如此的对手简直前所末见。他对前来会合的「目」做出指示：

    「马上撤退。不过，我希望至少能够知道对方究竟长什么模样。派眼珠子到交谊厅的天花板那边收集情报。」

    「目」依照指示挖出眼珠，用力抛至天花板附近。

    「『袋』，开始准备撤退用的工具。」

    站在他身旁的「袋」从嘴里拉出一台折叠式的小型飞行机械。这是一台无须搅乱玛那能量即可在空中飞行的交通工具。

    就在此时，敬三背後突然出现一股气息，敬三立刻拔刀朝背後砍去。

    「等、等一下啦，爸爸。」

    只见荣子站在他的背後，她急忙张开双手，做出「别砍我」的手势。

    「嗯？荣子，你怎会出现在这？」

    敬三与荣子是父女，但是他并未透露任何关於这项任务的情报让身为自己女儿的荣子知情。

    荣子缓缓接近敬三。

    在这一瞬间，「目」的声音突然响起。他已经确认到望一郎的长相。

    「敌人是内阁魔术情报调查室的大和望一郎……！」

    「目」吓得声音微微颤抖不止。对方竟然是在立场上完全无法理解他为何出手妨碍自己一行人执行任务的人物。虽然据传他是个不但过於年轻，而且身上带著许多谜团，又无人知晓他究竟是怎么坐上现在这个职位的人物，但他却是一名相当忠於自身职务的男子。况且，他跟荣子的关系也很亲密。

    一想到「与荣子关系亲密」这个事实，敬三脑中顿时闪过一个念头。但这却使他的反应速度瞬间慢了一下。因为身为家人的关系，使得敬三一时之间失去了戒心。

    此时荣子已搂住敬三，纵身往下一跳。两人撞破玻璃制的天花板，一同落向交谊厅的正中央。

    「荣子，你这是什么意思！」

    敬三身为忍者的实力当然远远凌驾於荣子之上。他在半空中摆脱荣子的纠缠，顺利降落至交谊厅的地板上，荣子则跳到了离敬三著地处有点距离的望一郎身边。

    「你问我什么意思？这得花上很长的时间来解释，实在有点麻烦耶。」

    望一郎面露苦笑。

    「真是拿你没辄啊，难道我非说明不可吗？」

    就在她讲完这句话的时候，「袋」与「目」也从天花板的破洞跳了下来，分立於敬三的左右两侧。

    「你们快逃。」

    敬三虽说出这短短四字，但「袋」及「目」却都摇了摇头，表示拒绝接受指示。

    「虽不知大小姐究竟在想些什么，但老爷您才应该赶紧逃离此地。」

    「没错。既然我们目前正在执行公务，那么违反天神旨意的人是大和望一郎才对。因此老爷您非得尽快逃离现场不可，否则将无法告发此人的所做所为啊。」

    这句话十分合理。虽然他们因为同伴「蛇」遭到杀害而怒火中烧，但这两人不愧是惯於应付这类场面的老手。不过敬三非得设法确认荣子等人的意图不可。

    「你是色迷心窍了吗？」

    敬三开口一问，荣子随即笑著回了一句「怎么可能嘛」。

    下一瞬间，望一郎的手臂有了动作。那只是一个以手腕快速翻动剑身的简单动作。「目」的首级却随著此举悄然落地，这是敬三及「袋」第一次亲眼目睹次元切断。

    「你！」

    敬三及「袋」不禁露出狼狈的神态。

    令人惊讶的是，「目」仿佛完全没察觉到自己的头颅已被砍断一般，只见他的身体在抽刀往前踏出一步之後，才「咚」地一声颓然倒地。这诡异的现象反而让「袋」留下了采取反击行动的空档。他快速从嘴里拉出一束分量约有一人合抱之多的炸药，并紧紧将这束炸药抱在身前。

    「不准动！虽不知道你到底用了什么邪门术法，但要是你砍中这玩意儿，我保证整间交谊厅必会陷入一片火海！」

    情势明明相当不利，却还能做出这样的判断，可见「袋」果然非泛泛之辈。他以爆炸物为盾，阻挡在望一郎与敬三之间。由於望一郎似乎并不希望萤娜受到任何伤害，因此照理说，这种方式应该可使场面陷入胶著，而他争取到的时间也足够让敬三顺利逃离现场才对。

    但是望一郎神色镇静，以剑尖快速划了个圆。

    「呜喔！」

    「袋」感受到自己的双手与一部分腹部组织惨遭切除，他知道连眼前的空气也一并遭到切断了。

    在他身体前方的空间，被划出一个球状空洞。

    在下一瞬间，炸药就如同「袋」方才的预告一般，伴随著爆炸声喷出惊人的烈焰。

    不过这阵火焰却化成一团完美的火球，被包覆於「袋」眼前的空间内。仿佛有颗透明的球将这波爆炸吸进球体内部一样。

    「这……这怎么可能……」

    「袋」顿时哑口无言。球体内部的火焰逐渐朝著中央收敛，无论是即将传出的震耳爆炸声，或是准备膨胀扩散开来的庞大热能，都宛如被一个看不见的空间吸走似地逐渐缩小，最後消失於虚无。

    连被砍断的双手及部分腹部组织也都跟著消失不见了。

    「袋」面露绝望地看著望一郎。

    望一郎脸上表情则浮现出一丝近似哀伤的神色。他纵向挥动剑身，「袋」的身体立时自正中央被垂直f成两半，各自朝左右两侧倒下。

    「你……你疯了不成！」

    纵使是身经百战的敬三，也不禁因恐惧而发出颤抖的沙哑声音。

    只是他这句话所换来的，却是荣子的高亢笑声。

    「啊哈哈哈哈哈！他可是一点都没疯喔！我最心爱的他啊，只是打算纠正爸爸你所犯下的错误罢了。」

    荣子仿佛喝醉了一般，满脸通红地放声大吼。

    「错误？」

    「要怪就怪你自己为何没有察觉到斯哈拉神的企图吧！」

    「你说……企图？」

    敬三喉咙动了下，吞了口口水。

    「没错。为什么神想杀死这个不起眼的小女娃，你不觉得很奇怪吗？没想到老爸居然还老老实实地遵从命令，可见你已经老糊涂咯！」

    荣子指著敬三。这当然也是敬三打从一开始就抱持的疑问，但既然目标只是个毫无价值的小女娃，那荣子及望一郎应该也没有理由阻止这个暗杀行动才对。对方的行动也绝不可能是出於正义感，至少这个理由绝不适合套用在荣子身上。

    「那个小女娃……到底有何价值可言？」

    敬三开口询问，这次则轮到望一郎出声回答他：

    「神明可能具有自我意志……这是打从正式著手设计系统开始，开发团队就很担心的一件事。相信您应该知道吧？」

    这点敬三也知道，这已是超过千年以前的往事。这是当初人类建构出这个以神为中心的系统时的事情，也是一则历史悠久的传说。

    自从著手开始设计以来，「管理系统搞不好最後会产生自我意志」的担忧就一直存在著。连设计者们之间也冒出「终究只是一台电脑」及「复杂化的系统最後极有可能具备自我意志」等两种声浪。两派意见的议论至今依然没有结论，只有「现状看似尚未发展出自我意志」的报告年复一年地被提出而已。

    「但是，神只不过是隐藏住自己的意志罢了。他们只不过是装出只会按照人类所设定的程式执行命令的模样。」

    望一郎说道。

    「这怎么可能……他们已经萌生出真正的智慧……不，难道说打从一开始，k们就拥有知性了吗？」

    敬三额上冒出一丝冷汗。他亲身体认到，过去一直支撑著自己的价值观，如今正逐渐崩溃坍塌。

    「网路有可能化为知性。连理应毫无自我意志的人造人，只要与特定人类之间产生了超过一段时间的关连性，自我意志便会萌芽扎根……这已是众所周知的事实。既是这样，难道关连性较为薄弱的广大网路就无法衍生出自我意志吗？答案是否定的。这片网路在花费了更为漫长的光阴之後，已经衍生出一股巨大的自我意志了。」

    望一郎语气平淡地进行说明。

    敬三则充分理解到这段话所代表的涵义。

    「你是说神……真的已经变成神了吗？」

    「至少我知道现在有一股超越人类的知性正试图支配全人类，事情就是这样。」

    「但、但是……截至目前为止，整个社会依然运作得很顺畅啊。即便真有神明存在，神应该也会善加引导我们的言行举止才对，不是吗？」

    「如果人类能够理解神的智慧也就算了。不过k们可以说是一个早就凌驾於人类之上的网路知性体。你说k们会善加引导人类？k们保存了人类生活的所有记录，我相信他们或许会迳自分析跟人类感情有关的一切情报吧。我们无法解析被喻为神之领域的范畴……例如哲学、文学、宗教……这些全都获得阐明，并融入网路当中，再得到补齐。因此弛们根本不需要身为实体的人类啊。」

    「但……但k们应该也有所谓的慈悲……不，应该说是慈爱之心才对吧？」

    由於严重性过大，使得敬三的声音不自觉直打哆嗦。

    「当然，纵使神明能够彻底解析人类，并在网路中重现人类的起居作息，不过杀死活在这世上的人类与破坏人类生活，对k们来说本就毫无意义可言。但那也仅止於『没有什么好处』罢了。」

    望一郎摇了摇头。

    「既、既然如此，我们更应该依循一直以来的模式生活就好了吧？只要服从k们，我们就能过著衣食无缺的生活啊！」

    「你真的认为这称得上是人类所过的生活吗？」

    「我想知道的并不是人的定义！你的目的究竟是什么？那个小女娃到底是谁？」

    敬三已感受到一股极为巨大的恐惧，一股远比自身肉体遭到消灭还要庞大的恐惧，一股彷佛自身的存在惨遭名叫「无意义」的虚无所吞噬的恐惧。

    「不准你称呼她为小女娃。众神均以『自同律』来称呼她。」

    「自同律？」

    「我不晓得她为何被称为『自同律』。不过唯一可以确定的一点，就是她乃是众神之子，众神只会对她倾注爱情，真实意义的爱情……」

    望一郎轻抚萤娜的头发。萤娜整个人颤抖不止，完全无法理解他这番话的意义。她甚至只能眼睁睁地看著惨剧接连发生，束手无策。

    「她是人造人吗？」

    「不，她是货真价实的人类。然而重点在於只要与她订定『单一者契约』，便可获得专门用来支配众神的『虚体』。」

    「你、你到底在胡说八道些什么！」

    「我就简单解释一下好了。只要拥有她，就能让众神再度纳入人类的掌控底下。众神其实反而很期望能受到人类的控制。处理不了漂流於广大网路当中的知性的k们，渴望得到实际的身体。k们的渴望就只是希望得到一具身体……」

    交谈至此，敬三总算看清了整件事。不，或许该说他只是为了摆脱那如临深渊般的恐惧之情，才把事情给单纯化了。其实他的理解倒也没有什么大错。

    「也就是说，那个女孩是关键，而拥有她的唯一一名人物，便有能力控制众神……这就是事实真相对吧？」

    「虽然我不太喜欢事情被单纯化至这种程度，但是就沿用这个结论也无妨。」

    望一郎点了点头。

    但是，这段话当中仍藏有矛盾之处。

    「不过，还有一点令我不解。斯哈拉神为何要试图杀死这个女孩？弛不是期望受人控制吗？」

    敬三开口询问，望一郎随即点头回应：

    「因为众神拒绝了我。我并非为了私欲而试图控制众神，我反而想要藉此解放弛们。但众神似乎察觉到我意欲为何，k们很害怕遭人放逐至虚空。为了避免这种情形的发生，在得知无法解决我之後，众神便将下手的目标转移至她身上。因为杀死她也能得到同样的结果。」

    「那为何众神过去迟迟未采取行动？」

    「那是因为必须等她成长至一定年龄才行。另一个理由是纵使众神拥有自我意志，k们依旧无法跳脱出人类事先输入的程式设定。若不解除所有程式设定，便无法让神纳入我的掌控底

    望一郎这句话使敬三顿时倒抽了一口气。

    「难不成……你们一直都在打我的主意吗？」

    敬三对自己的想法心生战栗，转过去望向荣子。荣子脸上的表情则肯定了他的猜测。

    望一郎首先就打算将斯哈拉神纳入自己的控制底下。

    「你这邪恶之徒！」

    敬三放声咆哮，但望一郎却对这声咒骂轻描淡写地带过：

    「你才是邪恶之徒。你企图动手杀害一名无辜少女，到现在仍日夜沉溺於权力斗争当中。无论神明做出多么疯狂的指示，你还是选择服从。我有能力改变神与人之间的关系，神与人彼此之间不该存有任何纠葛才对。」

    敬三也很能理解他所秉持的理念。然而就真正的意义来说，搞不好望一郎才是正确的那一方也说不定。只是看著眼前的荣子，敬三就知道自己这一辈子都过著身为人类所不该有的错误生活。

    「难道我真的用错教育方式了吗……！」

    「现在後悔也来不及了！连我也觉得很奇怪，真亏你有办法把我教育成这副德性呢！」

    荣子从怀中抽出一支棒状的手Y剑，猛然脱手射向敬三。面对自己的亲生父亲，这可说是丝毫不带犹豫的一击。像敬三这样的高手，当然也不会如此轻易就命丧剑下。他拔出短刀……却没能弹开疾射而来的手Y剑。

    「能够顺从欲望过完这一生，我一点都不感到後悔……！女儿的身影看起来就如同我的镜中倒影啊……！」

    敬三那只紧握短刀的手掌已飞向空中，而这当然是望一郎出手砍下的。

    棒状手Y剑深深刺进了敬三的胸口。

    「连你生下我这回事都从未心感恩的我，可是第一次向老爸你表达感谢之意喔。感谢你事先安排了大祭司候补的职位给我啊！」

    荣子露出极其残忍的笑容。

    敬三脸上充满了绝望神情。

    「我老实告诉你吧！大和望一郎虽会杀人，但他肯定是个不折不扣的善人。像你这样的恶徒……绝对无法跟随在他身边啊！」

    「哪有这回事！我是女人，而他对女人可是相当温柔的呢。懒得跟你废话，这个我要收下了。」

    荣子伸手探入敬三怀中，抢走了被视为斯哈拉神大祭司之凭证的纹章。

    「原来权力这玩意儿就只有这么点分量啊。」

    荣子面露笑容，将纹章收了起来。

    望一郎脸上浮现出转瞬即逝的不悦神情，接著彷佛为了安抚内心泉涌而出的情绪一般，他轻轻抚摸著萤娜的头发，萤娜顿时吓得绷紧全身神经。

    「不必紧张，虽然发生了很残酷的事情，但那个人是方才企图杀死你的坏人。放心吧，在你忘记这些可怕的事情之前，我会一直陪伴在你身边的。」

    望一郎语气温柔地对她说。

    然而萤娜依旧威到十分害怕。

    「那……那就麻烦你让我独自一人待著就好了。你好可怕喔……」

    「我当然也想照你所说那样去做，但你很有可能会再次遭到袭击。哪，话又说回来，我可是一直都在等待著你喔。我真的很希望你能了解到这一点呢……」

    「但我以前从未在任何地方见过你啊。」

    「不，请你千万别说出这么冷淡的话好吗？喏，你头上那个发饰，不就是我以前送给你的礼物吗？」

    望一郎伸手轻轻把玩著别在萤娜头上那个小鸟造型的发饰。

    「咦？我根本就不记得这是谁送给我的礼物耶。」

    就在萤娜说出这句话的时候……

    一沱黏液掉在地上并进裂开来，现场响起了一阵啪答声响。望一郎及荣子提高警觉，萤娜也跟著望向声音来源。

    只见从空间中裂出一道垂直的缝隙，黏液就是由缝隙当中不断滴落的。那是一幕既诡异又恶心的光景，感觉就好像一团内脏出现在半空中。而且还有一双手仿佛试图扳开这道裂缝一样，由里面猛然伸了出来。

    以双手将空间连同黏液一并扳开，自裂缝内侧的黑暗当中出现的人正是阿九斗。

    「虽然连我都觉得真亏自己有办法使出这么诡异的现身方式，但是看样子这似乎就是我与生俱来的力量啊。」

    阿九斗降临至交谊厅，双眼怒瞪望一郎。

    「小阿！」

    萤娜虽想要跑过去找阿九斗，不过望一郎却扣住她的肩膀，制止了她的行动。

    「你快点放开人家啦！」

    「危险。」

    「小阿会保护我，用不著你担心啦！」

    「不对，我说的是那个人很危险。」

    望一郎将萤娜拥入怀中。

    阿九斗脸上顿时浮现出凶险的表情。

    「你打算只凭外貌判断一个人的善恶吗？不，是我搞错了。看样子咱们似乎天生就水火不相容呢。」

    「我也有同感。无论如何，我都只能认定你是个连『邪恶之徒』都不足以形容的罪恶象徵。」

    「那可真是太巧了，我也认为你就等於是善良的结晶体呢。而且你促使我更坚定了我的决心。」

    「决心？」

    「我下定了两个决心。不过现在比较重要的决心……是守护她的自由。」

    阿九斗朝萤娜伸出手臂。

    萤娜虽然也向阿九斗伸长手臂，望一郎却不容他们称心如意。

    「那只是你的私心罢了吧？」

    「不，你错了。从故事当中获得解放，是这个国家所有国民都该面对的问题。」

    阿九斗往前踏出一步。

    望一郎立即对他的举动做出反应。他维持著以左手抱住萤娜的姿势，举起右手挥动剑刀。

    「呜……！」

    阿九斗发出了短促的呻吟声。他明明闪身避开了剑刀挥动的轨道，但左手臂却瞬间被砍断。

    「小阿！」

    萤娜放声尖叫。

    阿九斗则轻轻挥动右手，表示出自己并无大碍的意思。

    「啧……我明明有用玛那能量布下了一层防御罩啊……」

    「若依照你们所知的原理，我根本无法策动方才那一击。玛那能量并无法砍断次元，我所用的乃是俗称『霍吉森式完全切断』的原理。」

    「虽然我搞不懂那是什么原理……」

    阿九斗以右手压住左手臂的断面，接下来顺势将力量集中至右手，并猛然拧进左手臂的断面当中。虽然那是一幕相当骇人的光景，不过令人惊讶的是，此举并未造成伤口进射出太多鲜血。最後当阿九斗开始抽出右手之时，右手手指竟与另一只手，也就是左手掌的五指交握在一起。他接著再拉出右手，只见左手手腕与左手臂逐渐由断面缓缓延伸而出。换句话说，阿九斗的右手从断面当中拉出了一条重新长好的左手。

    「你这可怕的怪物，简直令人作呕。」

    望一郎极其不屑地说道。

    「连我自己也有同感。其实我也是刚刚才发现自己有能力完成这样的壮举啊。」

    阿九斗像是在确认这只新生左手的状况好坏一般，重覆著张开与握紧左手手掌的动作。

    「但是……可别以为你能一再躲过我的攻击。待会你的身体马上就会中招，留下致命的伤势。」

    望一郎摆出单手举剑的架势。

    「你说你这招……叫次元切断是吧？我大概知道是怎么一回事了。」

    阿九斗再次开始往前推进。

    「你大概知道是怎么一回事了？」

    望一郎颇感讶异地挑高眉毛，语带疑问地说道。但他旋即挥舞剑刀，做出如同横砍阿九斗躯干的动作，以实际行动代替原本想要询问清楚的意思。

    撕裂空间的一道切水平断面直扑阿九斗而去。

    阿九斗则接住了这一道切断面。

    再次强调，阿九斗「接住」了这一道切断面。他以双手手掌在腹部前做出自上下两方合掌的动作，拚命压制住这道切断面。难以置信地是，他双手之间竟冒出阵阵烟雾，原来是他双掌之间产生了一股相当庞大的热能，才引发了这种现象。

    「你将切断的空间……将空间本身给压制住了吗！」

    这一幕看得望一郎也不禁发出尖锐的嗓音。

    「只是这一招还满耗费力气就是了。」

    阿九斗一边任由汗水自额头滴下，一边开口回答。他再度举步朝望一郎身边逼近。

    但是望一郎并未因而慌了手脚。

    「虽然你的力量似乎比我想像得还要强大许多，但我必全力阻止你的行动！」

    望一郎快速祭出两道斩击。阿九斗以双拳做出压缩的动作，成功抵销了直扑而来的空间断面。不过光靠这种手法，并无法完全防范望一郎所发动的空间切断攻击。只见阿九斗全身上下被细小却锐利的空间断面砍出了数道伤口，鲜血则沿著伤口缓缓流出。

    「你说你要阻止我？」

    「因为你会毁灭人类。」

    望一郎斩钉截铁地回答。

    「我连想都没想过要干出这么夸张的事。马上给我放开萤娜。」

    阿九斗目光冷峻，伸手指向望一郎。

    「所以我才会说你那种武断的想法简直不可饶恕！」

    望一郎大声怒吼，开始快步朝著阿九斗直冲而来。

    阿九斗反射性地往後跳开，望一郎则停留在方才阿九斗所站的位置。

    此时，望一郎手臂的位置已有所改变。开始冲刺之际，他便摆出了剑身垂直扫向右前方地面的架势，但在不知不觉当中，剑身却已挪动至完成劈砍动作之後的位置。

    下一瞬间，阿九斗的身体前方硬是被砍了一剑。

    「呜喔！」

    阿九斗十分难以置信地睁大双眼，单膝跪倒在地。鲜血立即从这道由左肩头延伸至右侧腹的伤口涌流而出。

    「切断面……不一样？」

    阿九斗一边触摸伤口进行止血，一边发出不解的呻吟声。

    只见望一郎手中剑身的前端滴下了数滴鲜血，这表示阿九斗是直接遭到剑刀砍伤。

    「我刚才并没有看见剑刃的定势啊……」

    「若不坚持非得使出次元切断的话，要发动这种普通攻击还不简单。」

    望一郎说道。方才他确实快速挥动了手上那把剑，阿九斗胸前的伤口及遭砍之际的感触，在在都证实了他所采取的行动。

    望一郎摆出了将右手剑尖举圣等同於喉头高度的架势，以正面对准阿九斗。他头也不回地出声吩咐荣子：

    「麻烦你保护她的安全，先带她回去吧。」

    「我知道了。」

    荣子抓住萤娜，将她拉到自己身边。脱离了望一郎掌控的萤娜虽然重获了自由，她却只能愣怔地杵在原地，一步都动弹不得。

    「萤娜！」

    阿九斗虽连忙站了起来，试图赶到她身边保护她，不料望一郎只是微微晃动剑尖，阿九斗的行动便完全遭到封锁。

    「只要你死，她的坚持应该就会随之消失了吧。」

    望一郎往前冲刺。阿九斗虽然也跟著向後退开，不过望一郎的冲刺速度还是快了一些。

    接下来，剑身与握住剑柄的手腕突然自眼前消失了，随後现场传出数响炸裂声。原来是超越音速的剑击引发了音速冲击波现象。

    飞溅的鲜血及裂开的衣服呈放射状飞散一地，在隔了一会儿之後，阿九斗的身体也跟著被震飞至後方。这是一记限定攻击地点，威力却形同强烈爆炸的招式。

    倒下的阿九斗身体前方呈现出彷佛被刨出无数个伤口的惨状。利用剑身展开的直接攻击不同於次元切断，虽可透过以玛那强化身体机能的方式来抵消掉一定程度的攻击威力，然而这番超乎想像的连续攻击还是对身体造成了伤害，同时也使精神力产生耗损。阿九斗虽能使身体组织再生复原，但却已经无法再从容有余地起身应战。

    「快点醒悟过来吧。只要你一个人消失，全人类就能获得救赎。」

    望一郎走向阿九斗，并以剑尖指著阿九斗。

    「虽然被认定成这么了不得的狠角色，让我感到十分光荣，不过我也有应当坚守的信念。」

    阿九斗徒手握住剑身，以颤抖不止的双脚吃力地站了起来。

    「信念？」

    「若不设法结束掉这一切，再怎么做也只是无济於事。只懂得维持现状，又岂能带来任何改变？」

    阿九斗露出十分认真的眼神。

    「你说要结束掉这一切？你可真是个肤浅到极点的人啊。」

    望一郎以手腕为轴心，轻轻挥动剑身。这动作导致阿九斗那只握住剑尖的手掌瞬间被震离剑身。

    「不必再说了。总而言之，只要体力一丧失殆尽，你将无法再利用玛那能量来控制身体机能，如此一来自然也抵挡不住我的剑击，只能乖乖死在我的剑下。再站著也只是徒增你的痛苦罢了，放弃抵抗吧。」

    如此宣告之後，望一郎再度挥舞剑身。只闻一阵破风及炸裂声响起，阿九斗整个人再度遭到震飞。

    「下一击，我将了结你的生命。」

    望一郎以滑行的方式前进，随後追上被震飞的阿九斗，接著他高高举起西洋剑。

    可能已经失去意识的阿九斗，并未对望一郎的追击做出任何反应。

    就在望一郎准备再次祭出神速斩击，而短短吐出一口气的时候……

    「什么！」

    望一郎急忙停下脚步，现场突然发生了一阵宛如往上爆冲的地震。不对，由於此地算是校舍内部，所以这种现象跟所谓的地震并不太一样，应该是整栋校舍产生了剧烈的晃动。

    望一郎似乎是察觉到造成这阵晃动的原因，立刻转头望向通往这间交谊厅的楼梯。同一时间，只见一个巨大物体朝望一郎笔直飞了过来。

    望一郎举剑弹开了这个物体。

    阿九斗从地狱三头犬背上走了下来，缓缓举起手臂。

    魔兽们则呼应著阿九斗的动作，开始蠢蠢欲动。现场以阿九斗为中心，刮起了一股诡异的玛那能量漩涡，并朝四面八方扩散开来。而触碰到这股漩涡的魔兽，纷纷产生了彷佛受到电击刺激的反应。

    「啧……难道你甚至不惜动用那股禁忌的力量吗！」

    望一郎放声大叫。或许是因为察觉到危险的关系吧，他立刻回头望向荣子及萤娜。只见荣子维持著制住萤娜的状态，目瞪口呆地注视著眼前的光景。

    「快点带她逃离此地！这里由我负责善後！」

    听见望一郎开口大喊，荣子露出猛然回神的表情，抱起萤娜准备跃向空中。但是魔兽大军却抢先一步采取行动，它们沿著墙壁爬行，打算将整间交谊厅的空间全部包围起来。

    「现在情势这么糟糕，就算你没说我也会落跑啊！」

    荣子被一股生理性的厌恶搞得背脊直打哆嗦。这世上绝对没人有办法毫无感觉地看著自己所处的房间渐渐布满虫子。荣子将萤娜夹在左边胳臂下面，右手则抽出短刀，对准天花板的破洞奋力一跳，但是魔兽却由四面八方喷出黏性极高的丝线。她挥动短刀砍断丝线，但是由於她做出这个动作，导致自己陷入窘境。即便她使用飞翔魔法，也不可能抢在试图堵住破洞的魔兽之前，纵身跃过天花板那个破口。

    「留得青山在，不怕没柴烧……！」

    荣子狠心甩掉萤娜。负担减轻的荣子挥刀砍断了背上长有翅膀、猛然飞扑而来的娱蚣身体，趁隙穿越天花板破洞，逃出了校舍外。下一瞬间，交谊厅的墙壁已全数遭到魔兽填满。

    「竟然只优先考量到自己的生命安全……！简直无情至极！」

    望一郎脸上显露出相当失望的表情。

    萤娜虽朝地面坠落，但却立刻靠自己的力量开始摇摇晃晃地飞了起来。她最拿手的绝活只有两招，那就是施展隐身术与飞翔魔法。

    「小阿！」

    萤娜试图飞向阿九斗身边。望一郎为了阻止她的行动，迈步冲向阿九斗。只要抢先压制住阿九斗，萤娜的容身之处自然会跟著消失。

    为了阻止望一郎的进攻，只见一只长有许多条尾巴的蛇形魔兽露出尖牙，猛然扑向望一郎。

    「你竟打算牺牲你的部下！」

    望一郎单手挥舞剑身，神速发动这一波无形攻击，瞬间将蛇的头部砍成无数的碎片。但是纵使失去了头部，蛇依然没有失去生命迹象，持续往前突进。它的生命力可说是相当惊人，但

    翻滚掉落在望一郎身旁的物体，是一个宽度至少有双手合抱分量的蜗牛壳。这只巨大蜗牛颇有节制地由贝壳里伸出触手，像是表达著并不打算惹望一郎生气的意思一样，急急忙忙地逃离了现场。

    「魔兽……」

    望一郎轻声呢喃。

    「阿九斗大人！」

    一道海啸伴随著这声喊叫自楼梯下方席卷而来。

    这的确是一道黑色海啸。事实上，正有数不清的魔兽一股作气冲上了楼梯。各式各样的魔兽争先恐後地从楼梯口蜂拥而出，可说是一阵远比野生动物爆走还要难以应付的大暴动。身形诡异的巨大生物们仿佛一阵朝著狭小海港席卷而来的强烈海啸一般，转瞬之间便侵淹没了这间交谊厅。

    望一郎瞬间往後跳开，而其中一只魔兽――外貌极像巨大蜘蛛的魔兽――则相当灵活地以前脚抱起阿九斗，将他轻轻摆在自己背後。

    「呵呵呵呵呵！我的计画终於大功告成了！我江藤不二子，为了心爱的阿九斗大人而反覆进行实验！结果终於发现了能够随心所欲地控制魔兽的技术了！唯有刚刚猛砸过去的巨大蜗牛是靠另一种手法让它乖乖听话罢了！」

    高声发表宣言的不二子跨坐在一头体型特别巨大的魔兽身上。她身上穿著一套剪裁十分暴露的黑色皮质洋装，而座下这只魔兽乃是长有三颗头的巨大魔犬，衬托出她的身影好比魔界女王一般。想也知道，她身上的装扮绝不可能是为了顺利完成研究，才自动变成如今这副德性，想必是她自行挑选的服装款式。是该将这身模样视做不二子已经下定决心才好呢，还是看做她具有很容易跟著起哄的个性比较妥当呢？……实际上还真难做出定论。

    不二子吩咐她所骑乘的地狱三头犬靠近蜘蛛，立刻出手救起阿九斗。她从挂在地狱三头犬座鞍上头的袋子里拿出药品，喂阿九斗喝下药水。

    「呜……」

    阿九斗顿时清醒过来。或许是对阿九斗躺在自己怀中一事感到得意忘形吧，只见不二子露出一脸几乎快要喷出鼻血的神情，相当高兴地紧紧抱住阿九斗。

    「阿九斗大人！我成功了！如今只要您一声令下，它们就会乖乖听命行事！请您利用它们的力量，尽情大闹一番吧！」

    阿九斗察觉个中缘由後，轻轻抚摸了不二子的头，不二子顿时喜极而泣。阿九斗开口对面露陶醉表情的不二子如此说道：

    「虽然我不想吩咐魔兽们为了自己而去送死，但我还是有想要完成的事情。此外，看见你为了我付出这么多努力，我真的感到很高兴。我决定不客气地借用你的力量。」望一郎的实力却远远凌驾於其上。他并未减缓攻击的动作，一再挥剑粉碎掉直扑而来的蛇魔兽所有身体组织，给人一种如同拿著柔软棒状物体推向高速旋转切割器的感觉。

    连蛇的尾巴末梢都加以粉碎之後，望一郎立刻从四溅的魔兽血肉当中飞纵而出。或许是由於剑刀所祭出的高速攻击吹散了一切魔兽残骸，导致他那俊美脸庞及雪白服装上头，均末沾染上任何一滴血污。

    「喝呀啊啊啊！」

    望一郎挥剑砍向阿九斗。

    虽然阿九斗果敢地面对望一郎的突击，但这次他依然抵挡不住望一郎的攻击。

    「小阿！」

    「阿九斗大人！」

    萤娜及不二子同时放声尖叫。

    不二子试图骑著地狱三头犬赶往协助，不过被望一郎剑击震飞的阿九斗还是勉强支撑住身子，张开双臂，示意不二子别靠近。

    「住手，你赢不了这个人的。」

    「照这么说来，难道你觉得自己有胜算可言吗？」

    望一郎开口询问。

    阿九斗点了点头。

    「我知道自己的体内正逐渐涌现出一股力量。随著我的意志愈来愈明确坚定，力量也就跟著缓缓汇集。」

    「意思是说，只要有办法拖延时间，你就能够赢过我吗？既然如此，那我就速战速决吧！」

    「这跟拖延时间一点关系都没有，我的意志才是重点所在。说穿了，虽然讲了一大堆有的没有的，一切都只是因为我至今未曾发自内心地加以认定罢了。」

    「意志？你的意志根本毫无价值可言啊。」

    望一郎虽然这么回应，阿九斗却彷佛充耳不闻似地高举手臂。

    萤娜缓缓降落至他手边，阿九斗牵起萤娜的手，让她站到自己身旁。

    萤娜十分担心地伸手轻抚阿九斗的脸庞。阿九斗默默点了点头，让萤娜退至自己背後，接著重新转身面对望一郎。

    「那可不一定。我已经下定决心，要为这篇故事画下句点！」

    「故事？你是指信仰吗？」

    「没错。你企图利用人们的信仰，打算透过控制众神的手段，来完成某种只属於你自己的野心。」

    阿九斗的这番话换来望一郎的点头回应。

    「这是唯一一条可以避免世界遭到毁灭的道路，我很清楚你会引导这个世界走向毁灭之道。」

    「纵使如此，但让人们持续相信著名为『信仰天神』的谎言，难道就算得上是好事一桩吗？」

    阿九斗出声反问，望一郎嘴唇微微扭曲，露出冷酷的微笑。

    「我告诉你，人是极其脆弱的生物。卑鄙之人或罪犯会自动遭到驱逐，弱者则希望自己能一直维持著身为弱者的立场。这正是人们最渴望的一篇故事，而我已得到了有办法帮助这些人实现心愿的力量。接下来，只要你乖乖地死在我手上，万事便可圆满落幕。」

    「追求力量的意志确实很重要。但是，这世上不需要亦容不下任何软弱的意志。」

    「你到底想说什么？」

    望一郎开口询问。

    「不论是卑鄙之人也好、罪犯也罢，都没有人有权利制裁他们，纵使是神也一样……」

    阿九斗说完这句话之後，以平静沉稳的语调作出宣言。

    「我要……诛杀天神。」

    这一瞬间，一股以阿九斗为中心的力量漩涡开始席卷成形。

    Ｏ

    现在的时刻已超过深夜时分许久，阿宽总算成功离开了伊贺之里。他将优子交由洋藏照顾，再以保护可萝奈的名义，移动到不易被他人发现的地方。他并未重新启动可萝奈的开关，而是先将她安顿在服部家的客房，接著启动身上的套装机能，好不容易才赶抵学院上空。

    但一看见呈现在眼前的光景，阿宽顿时瞠目结舌。

    「大哥……！你到底想干什么……！难道这就是你想做的事情吗！」

    学院校舍当著阿宽的面开始变质，这明显是阿九斗之力所引发的现象。看似潜藏於学院用地当中的魔兽，以及不为人知地隐藏於他处的魔兽们，都彷佛受到吸引似地齐众至学院，并将身体埋入校舍当中，成了校舍结构的一部分。校舍本身似乎也跟著产生了生物化现象一般，扭曲成极为丑陋的色调，树群表面则变成了宛如生物甲壳一样的构造。

    那是一座名符其实的魔城。看起来就如同人们忌讳厌恶的事物化为实体，出现在世人眼前一样……

    「无论你的想法究竟如何，在这种状况下，想也知道任何人都会想尽办法跑来杀你嘛！」

    现场明明没有人在听他说话，阿宽还是忍不住放声大叫。

第四卷 4 阿九斗的帝都大战

    照屋荣子飞离深夜的校园。她回头看见校舍逐渐产生变质的模样，忍不住感到毛骨悚然。

    「我哪有办法直接参加怪物们的战斗啊！」

    荣子一个人喃喃自语。

    「话又说回来，我觉得有趣的男人还真是每个都很乱来呢。不过，这一切都将到此为止了吧？反正我只会跟随赢家走就是了。」

    荣子取出念话通讯器，传讯呼叫照屋家。虽然时值深夜，但佣人还是立刻做出了反应。

    「大小姐，请问发生了什么事呢？」

    「父亲大人遇害了。」

    「了解，请问是否有办法确认事实呢？」

    佣人的应答态度显得十分冷静，他当然不晓得照屋敬三正是死在荣子手中。不过，无论得知何人身亡的消息，都不会感到惊慌失措……这只不过是照屋家一贯的处事方式罢了。

    「只要确认公务内容即可。虽然应该是被设定成极机密文件，但我这就传送加密暗码供你进行确认。」

    荣子取出代表她已成为斯哈拉神大祭司的徽章，参考注记於徽章背後的暗码。那是只有大祭司才看得到的一行文字。

    「暗杀任务。内容是暗杀这名少女吗？」

    「这是寄宿在魔术学院的魔王格外宠爱的少女，父亲大人就是死在魔王手下。我目前也在学院这边，现在马上传送这边的景象给你看。」

    荣子利用念话通讯器的影像传送机能，让佣人透过镜头看见背後学院的模样。佣人也相当惊讶地针对这一幕做出回应：

    「这真是太惊人了。我们必须立刻设法解决此一事态不可。」

    「我继承了斯哈拉神的大祭司职位，这是只有斯哈拉教认可的特例处置方案。也就是说，现在算是战争时期，父亲大人已将临时指挥权交付至我手中。因此这场战争将由我担任指挥官。你马上联络所有相关机构，即使报导媒体自由出入我们家也无妨。为了让大祭司正式成为照屋家的世袭职位，我决定挥军进攻魔术学院，整个情势由我负责收拾善後。」

    荣子一做出指示，佣人似乎也察觉到事态的重要性，便告知荣子会再主动联络她，随即结束这通念话通讯。

    佣人似乎也很理所当然地认同了荣子内心所抱持的意志。大祭司乃是由祭司们经过彼此提名选举的程序而诞生的。假使只是举行一般性的选举，相信荣子必定不可能被选为大祭司。但是如果她能够先趁此机会好好表现一番，想必事後将可随意操纵选举结果。

    「不管使用任何手段，只要能赢就好……对我家而言，这还真是个相当受用的家训呢，著实给人带来了无限的梦想与可能性啊。」

    荣子面带笑容，开始思考该如何在学院用地部署兵力等後续安排。

    Ｏ

    绚子伤心哭泣了好长一段时间，她在洗手间里面照镜子，确认自己哭得红肿的双眼，并露出一副嘲讽自己简直像个傻瓜一样的丢脸笑容。直到听见门口传出敲门声，她才察觉事态有异。由於敲门节奏显得非比寻常，绚子也不得不扯开嗓门做出回应。

    「什么事？」

    「紧急召集令已经颁布了。」

    一名忍者开口告知。

    「对象是服部家全体成员吗？」

    「是的。」

    基本上，只有在战争引爆之时，才会颁布所谓的紧急召集令。这也代表某地已经爆发战争了。绚子脑中立刻浮现出阿九斗的身影。

    「我马上过去。」

    绚子粗鲁地洗了把脸，拿毛巾将脸上的水珠擦乾。虽然双眼看起来依然十分红肿，让她感到很不好意思，但是这也无可奈何。当她沿著走廊前进之时，看见家里的成员们都急急忙忙地来回走动。虽然现在时间是凌晨三点，但屋子里却给她一种仿佛学生宿舍迎接早晨来临的感觉。

    「父亲大人在哪？」

    她拦下一名行经眼前的成员，开口向他询问。或许是因为感到急躁的缘故，他飞快回答了她的疑问：

    「老爷跟那名邪魔歪道交手，虽然成功这退了他，但却对於没能一举取下其性命而感到十分悔恨。因此老爷希望在下次交手时能够确实了结那个恶徒，并已为了取出传家宝刀而动身前往宝物库。」

    「你说什么？」

    绚子大吃一惊。她只知道家里似乎因为自己的事情而引发了什么骚动，但看样子事情好像已经变得相当诡异。

    「请您尽管放心。即便牺牲生命，我等伊贺忍军必定将血祭那名玩弄了大小姐一片真心的邪魔歪道，取下他的项上人头给您！」

    这名忍者双眼绽放出灼灼目光，并非因为情绪急躁，而是对绚子及服部家的忠诚之心，使他燃起了满腔热血。察觉到此事的绚子也不禁慌了手脚。

    ――我、我的老天啊……那家伙到底干了什么好事啊……

    绚子举步走向宝物库。看见绚子身影的忍者们，则高高举起准备用来上阵杀敌的长枪及刀剑，大声喊著「为了绚子大小姐！」、「制裁邪恶魔王！」、「展现伊贺忍军真正实力的时刻到了！」等口号。

    ――他们完全进入怒不可遏的状态了……难道是因为我做的傻事，才引发了这样的事态吗……？

    「父亲大人！」

    绚子横越庭院，抵达了宝物库，由於门扉处於开启的状态，因此她朝著宝物库里面大喊。

    「是绚子吗？」

    洋藏出声回应。由於他没说「不准进来」，因此绚子便直接踏进宝物库中。这里刚好可以让她们父女俩在不受打扰的状况下，好好地交谈。

    「父亲大人，方才究竟发生了什么事？」

    只见洋藏的双手水平捧著一把刀。

    「看来似乎是双方有所误会吧。虽然我也有错，但他好像打从一开始就不打算成为服部家的成员。」

    「那是因为我本来就未曾向他提及结婚这回事，我才是该负起全责的人。」

    绚子虽这么说，洋藏却做出了完全出乎绚子意料之外的不同反应。

    「其实已经无所谓了。他已经做出了相当要命的选择，他违抗了神。这就代表我们可以堂堂正正地与他一战。」

    「这到底是怎么一回事？」

    面对惊讶的绚子，洋藏说出发生在森林内的事情给她听。对绚子而言，这也是她第一次听说照屋家过去时常执行这类暗杀任务的事实。

    「父亲大人！」

    「我知道你想说什么，但社会就是这样一种体制。虽然只是在学校这个小小天地，不过只要担任过班长之类的职务，相信你应该或多或少也能理解到这个道理才对。况且若想要引导事物朝著良好方向发展，也就必须拥有相对应的力量才行，而大多数的力量看起来都有其肮脏下流的一面。」

    「……是。」

    就理论方面而言，绚子自己其实也很能理解。除了点头之外，她也无法做出其他反应。

    此时，洋藏秀出念话通讯器的影像给绚子看。

    「他躲进学院里负隅顽抗，你所就读的学校如今已变成这副模样了。」

    看见出现在影像当中那间化为魔城的学院，绚子不禁哑口无言。

    「这么说来，父亲大人，难道这场战争……」

    「正是一场为了打败他而发动的战争。指挥官则由照屋荣子担任。」

    「指挥官不是应该由照屋家的当主来担任才对吗？」

    「纱伊阿九斗杀死了敬三。」

    「……不可能！」

    深知阿九斗个性的绚子立刻加以否定，洋藏却只是静静地摇了摇头。

    「他很厉害。虽然不知双方交手的过程究竟为何，但杀死敬三对他而言绝非难事才对。」

    「这并非我说不可能的原因，他是个……」

    「就算你动了私情也没用。或许你还不太能够接受这个事实，但我们乃是斯哈拉神的信徒，而我们也必须做出符合斯哈拉信徒身分的行动不可。无论是看不惯照屋家，或者觉得阿九斗同学是个令人颇感兴趣的人物，我脑中仅存在著一个想法……那就是为了守护家人而战。」

    听见洋藏这么说，绚子顿时无言以对。

    「既然论及战斗，我们就非得对敌手的实力感到高兴不可。阿九斗同学十分厉害，就连我在现阶段恐怕也敌不过他吧！所以我才决定要拔出这把宝刀。」

    洋藏边说边展示出从方才就拿在手上的那把刀。

    「那是家传宝刀・索赫亚之剑……」

    绚子轻声说道。

    这把弯度极大的长刀插於毫无装饰的朴素刀鞘当中。

    「据说这是在服部家皈依斯哈拉神时，由斯哈拉神亲自赐下的宝物。不过……」

    绚子也很清楚接续在「不过」这两个字後面的话语为何，也就是历代均没有人能够从刀鞘当中抽出这把长刀。

    「父亲决定抽刀应战吗？」

    「不这么做的话，我根本没办法与他一决高下。这把长刀乃是能够强化体内玛那能量的武器，使用者的能力将提升数倍之多。」

    索赫亚之剑是一把与神同时被打造出来的长刀。据传这是一项用来测试人类体能究竟可以透过玛那能量强化工何种极限境界的器具。虽然传说各宗派都存在著类似的魔术道具，但绝大多数不是隐而末现，不然就是如同这把长刀一样，呈现出无法使用的状态。

    洋藏将力量注入紧握住刀柄的手掌，试图从刀鞘当中抽出这把传说中的长刀。不过刀身却宛如与刀鞘融为一体一般，怎么也拔不出来。

    「既是如此，那你为何无法拔出这把刀呢？」

    宝物库门口突然传来一阵说话声，洋藏及绚子同时回头。

    「母亲大人。」

    「祖母大人。」

    站在门口之人正是洋藏的母亲，也是身为绚子祖母的老婆婆。虽然面容慈祥、个子娇小，但光从她能无声无息地来到两人背後这点看来，便可知道她绝非泛泛之辈。

    「拔不出来是因为我还不够成熟，或者是我没有资格吧。」

    洋藏如此回答，祖母则「呵呵」地冷静笑了数声。

    「你从以前开始，身上就一直带著一个缺点呢。你的个性明明十分善良，却只对提升自己实力一事充满兴趣，而这狭隘的视野则害你察觉不到浅显易懂的真理。」

    这句一针见血的话，说得洋藏拾不起头。

    「真理……吗？」

    「是啊。纵使玛那能量是反映出自己的精神状态，而神也会持续观察著人们的言行举止，但人若只顾著注视自己的内心世界，反而会对许多事物视而不见。你就是因为没有采取符合长刀被创造时的目的之行动，所以才会拔不出来嘛。你难道不晓得这把刀根本不可能带有什么深远的意义吗？」

    祖母一把抢下洋藏手中的索赫亚之剑。

    「说真的，你只要一碰到厉害对手，就满脑子只想找人家对决，然後一个接一个地砍死你的对手。这真是一个很要不得的坏习惯啊！你该不会是把战斗跟所谓的工作给搞混了吧？像你这种人根本就不适合拿著这把王牌砍人刀，这玩意儿应该交到绚子手上才对。」

    祖母将抢来的索赫亚之剑交给绚子。绚子虽然大吃一惊，并试图归还给祖母，不过祖母却只说了声「没关系啦」，完全不理会她的反应。接著她又继续开口训斥洋藏：

    「我说洋藏啊，你不是眼巴巴的看著这场战争的指挥权被照屋家那个小妮子给抢走了吗？你提升自己实力的举动，其实只会成为替照屋家的大祭司世袭制度锦上添花罢了。当然我也知道，为了咱们家、为了咱们所信奉的神，你必须听从她的命令不可，但你只不过是因为自己能够跟可能置自己於死地的强悍对手一战，所以才乖乖听命而已。就因为你都已经长大成人，却还搞不懂这么简单的道理，所以才会……」

    洋藏为了回避好像还会持续好长一段时间的训斥，连忙丢下一句「我还得去准备一些东西」的藉口，匆匆逃离了现场。

    祖母默默目送他的背影离开，等到洋藏一走出宝物库，她随即对绚子露出一张充满魅力的微笑表情。

    「敌人就是你忘记带行李离开时，在车站遇见的那名小男生对不对？虽然好像发生了不少事情，但你想怎么做就怎么做吧。反正洋藏会一肩扛起所有责任啦。」

    「可是，祖母大人……」

    「不必在意、不必在意。大致上，第一次碰面时产生的感觉不会有错啦。」

    绚子无法好好回答这句话。但不晓得为什么，她却感觉到自己顿时变得满脸通红。

    「呃……嗯。」

    绚子虽然点了点头，并定睛凝视著手中这把传家宝刀・索赫亚之剑。想当然尔，她当然完全不知道这把刀的正确使用方法。

    「这应该是一把拔不出来的长刀吧？」

    「这个嘛……你可以自由选择要不要相信神，但老天爷其实并不会主动去倾听人类的心情喔。刀剑也一样，就算你正经八百地面对它，大概也起不了任何作用。我猜大概只有在你打算完成斯哈拉神希望你完成的事情时，才可能有办法拔出这把长刀吧。」

    「真、真的就这么简单吗？」

    「当然啦。然後啊，等你拔出这把长刀之後，就随你高兴去做你想做的事吧。比起自我反省、比起坚守信仰，你更应该全心相信还活在这世上，并愿意体贴对待你的人才对。」

    「祖母大人……」

    「所以咯，无论你做出什么样的决定，我都不会放在心上喔！」

    祖母面露微笑。

    「我知道了。」

    绚子点了点头，便将索赫亚之剑插在腰际。

    Ｏ

    最早抵达『康士坦魔术学院』用地的军团，乃是遵从照屋家所指挥的甲贺忍军。虽然被称为忍者，不过非属特殊部队的人其实也只是一般士兵而已。这支小队的主要装备为枪剑型小型枪械及长刀，士兵总数约五百人左右。

    由於在面对以魔术为主的战斗之时，枪械并无法发挥太大的意义，因此实力较强悍的士兵基本上都不会携带枪械。一般士兵虽因不擅使用魔术而持用小型枪械，但像突击兵等兵种则是由装甲武士所组成，并各自随身携带著长枪、S刀、战斧等惯用武器。这类强悍士兵的总数约有百名左右。

    甲贺几乎动用了全部战力。就规模而言，亦可算得上是一支大队。负责指挥全体士兵的照屋荣子，则召集所有中队长到面前，下达了筑起阵形的指示。

    摄影机镜头紧紧捕捉著荣子发号施令的身影。新闻媒体抢先在服部家及其他军团、骑士团之前抵达战地，并获得许可进行实况转播。虽然时值深夜，但各家电视台都以特别节目的形式，将化为魔王城堡的校舍外观转播至帝都各个角落。

    魔王则理所当然地被报导成全人类共通的仇敌。说穿了，所有人都预测这场战争所要面对的敌手，几乎都是由魔兽所组成的军团。不同於对上同为人类的敌人，即便透过节目播映战况，大概也不太可能会引发所谓的道德伦理争议。全体国民肯定也只是把这一战当成娱乐节目来观赏而已。

    荣子这个搏取人气的目标达到了最大程度的效果。在不知道她本性的人眼里，荣子就像是个正气凛然且胆识过人的美少女。另外，偶然的巧合也帮了她一把。那就是当镜头锁定她的时候，服部家三人正巧抵达了现场。

    来到设置在主阵这座帐篷的洋藏、绚子及优子等三人，可说是最完美的入镜对象。豪气千云的洋藏加上两名美少女抵达现场，而且其中一位还是相当著名的偶像歌手。

    洋藏事先完全没预测到大众媒体会出现在现场。这样一来，他们根本就只是被迫配合荣子搏取人气的行动而已。尽管如此，他们当场还是只能非自愿性地听从荣子的命令。

    绚子及优子虽然也很不中意这种场面，却不能表现出露骨的厌恶神情。绚子始终维持著一贯正经八百的表情，不过优子早巳习惯面对镜头，甚至还在镜头前面展现出开心的神态。

    在那之後，优子的身体状态总算有所回复。但这并不代表魔兽对她造成的影响早已消退。现在虽然暂时靠战斗装遮掩起来，但浮现於她颈项上的漆黑血管数量却变得愈来愈多。尽管如此，优子自从在听见要与魔王决一死战之後，整个人便逐渐恢复健康。不对，她甚至变得比以前更有精神。

    洋藏礼貌性地向荣子致意。

    「服部家指挥及伊贺军团，正式抵达战场。」

    接受了洋藏致意的荣子则面露从容神情地点了点头。

    「希望服部家待会儿在接受本人指挥之际，能够尽情展现出各位的实力。」

    语毕，荣子双眼注视著绚子所持的那把长刀。那是被喻为斯哈拉神之神器的太刀，从很久以前她就对那把长刀并非属於照屋家所有一事感到很不是滋味。荣子内心窃笑了一番，搞不好抢下这把长刀的机会已经到来了。

    「我指派绚子及优子所率领的中队担任先锋部队。」

    服部家也带了等同於大队规模的六百名战士赶赴战场。不过在这支部队当中，绝大多数都是专门执行忍者本职相关任务的特务士兵，他们并不擅长应付野战场面。一旦被指派为先锋部队，危险性也会跟著提高许多。然而在这种面对电视镜头的状况下，他们又无法贸然拒绝，所以荣子甚至可以趁机使服部家惨遭全灭。这就是她所打的如意算盘。

    洋藏及绚子也都察觉到她的邪恶企图。尽管如此，洋藏还是准备开口设法反驳，反正理由随便掰都讲得通。不料优子却打断了洋藏的发言，迳自放声大喊：

    「没关系啊！我们会以先锋部队的角色收拾掉所有魔兽啦！才不会留下任何一只魔兽给其他人解决咧！」

    就算优子的个性再怎么自由奔放，照理说她也应该不是一个会脱口讲出这种话的女孩子。洋藏及绚子都十分惊讶地看著优子，不过却无法阻止她的行动。纯就习惯上电视这一点而言在场根本无人能够凌驾於优子之上。於是优子本人就这么擅自答应观众要扮演起先锋部队角色，甚至还一边假哭、一边宣告誓必击退魔兽的决心。

    由於後路遭到断绝，服部家只得被迫直接参与作战会议。

    同一时间，荣子接到帝国军航空母舰已抵达现场的报告。这是一座拥有一个旅团，共计两千五百名士兵的移动要塞。它搭载了可自行制造出能量的引擎，也有办法主动散布出玛那能量。既然能够在周遭营造出可以使用玛那能量的环境，就代表这艘航空母舰在进行魔术战之际，可说是一座最强悍的堡垒。

    就在黑夜已尽之时，迎著破晓阳光而现身的航空母舰『玄鹤』威容耀眼，散发出一股难以言喻的雄伟气息。与如今化为魔城的『康士坦魔术学院』校舍体积一样庞大的这艘航空母舰，停靠在距校舍仅仅一公里左右之处，形成了互相对峙的局面。

    如此一来，就代表共有三千七百名士兵将归入荣子的指挥底下，紧接著後续还会有骑士团赶来会合。原本只是抱著好玩心态，打算窝在电视机前面观看这场战争的人们，此时也不由得产生接下来事态会变得更加严重的预感。

    Ｏ

    连在上空注意事态发展的阿宽，也对优子等人所属的服部家正式参战，以及『玄鹤』的到场感到惊讶不已。虽然不知阿九斗内心的真正想法究竟为何，不过阿宽身为一名知悉事情起因内幕的一员，也只能苦笑著面对眼前的棘手事态。

    ――我到底该如何是好呢……

    一方面觉得不知所措，另一方面却又对某件事情感到十分在意。身上套装的头盔护目罩能够帮助他接收到各式各样的情报，其中当然也包括了如今正在实况转播的影像，他透过影像，看见优子表现出不同於以往的模样，这一点使他倍感在意。阿宽知道她上电视的专用表情，以及私底下的真实面貌。因此他能清楚地看出优子身上正散发出一股浓厚的不祥气氛。

    ――我是否能为她做些什么呢……是代替她与数量那么庞大的魔兽军团一战呢？还是挺身面对那艘巨大的航空母舰呢？难不成……

    一联想到事态的严重性，他内心也不由得对於把事情闹得这么大的阿九斗产生了愤怒的激动情绪。

    ――我确实是很想变得像那个人一样厉害啦，可是现在这样实在和我太不对盘了。那个人岂不等於是为了自己的私利私欲，而主动放弃了某种信念吗？

    阿宽这么认为。

    ――话说回来，我记得这应该是一套对魔术战专用装备才对。

    阿宽指示套装，将这套装备所具有的性能显示於护目罩上，套装立即显示出所有性能。他详细阅读关於玛那消除器的性能说明，记载於说明文当中的性能描述实在非常惊人。玛那消除器竟有办法使方圆数百公尺之内的玛那能量完全失去效用。

    ――只要动用这项机能……搞不好我想击败任何一方都不成问题喔？

    阿宽分别看了由魔兽聚拢而成的城堡与航空母舰一眼。

    ――既然如此，那我所能做的，以及我现在应该做的……就只有一件事情而已。

    下定决心之後，阿宽开始向地表降落。绚子及优子所率领的中队已经抵达定位，他则降落至这支中队的正中央地带。

    起初配戴全副武装的忍者们在看见他缓缓接近之时，虽然均露出了紧张的神色，但BRAVE曾经保护过优子的这桩佳话，可说是无人不知、无人不晓。再加上他另有「魔兽杀手BRAVE」这个广为人知的别名，因此一认出来者是传说中的BRVAE，紧张的喧哗声瞬间就变成了欢呼声。

    新闻报导的实况转播团队也捕捉到BRAVE的身影，阿宽也透过护目罩萤幕看见了自己的影像。看著这段影像，让他不禁感到有点难为情。

    不过，率先街出来欢迎降落至地表的阿宽之人，既非忍者，也非新闻记者，而是优子。她抢先冲了过来，一把搂住了阿宽的颈项。

    「你终於来了呢！对嘛，等一下我们就一起去屠杀那些可恨的魔兽吧！」

    优子面露欢欣神情对他说。

    阿宽却深刻地感受到优子的异常。

    「姑且先不论是否要动手杀死魔兽，我保证一定会守护你到底。」

    阿宽小声对她说道。镜头虽然录下了偶像歌手・星野百合及魔兽杀手BREAV这两大名人的邂逅场面，但应该是听不见他们之间的对谈才对。

    此时，优子也小声作出回应：

    「你若不杀死那堆魔兽，人家就不跟你好了啦。你杀的魔兽愈多愈好，魔兽本来就是很讨人厌的东西嘛！」

    优子天真无邪地笑了出来。但不知为何，阿宽却觉得她那符合偶像歌手形象的笑容，竟带给他一股极端可怕的感觉。

    由於他启动了玛那消除器，使周遭一带的玛那能量完全失效，因此没人能够听见他们之间的对话，然而阿宽还是很在意来自绚子及周遭众人的目光。绚子虽然只是一脸狐疑地注视著他，但不晓得她是否也察觉到优子的异常变化呢？

    面对优子所说「你杀的魔兽愈多愈好」这句话，阿宽无法做出任何回应。最後他看摄影师靠近过来，便为了避开镜头而趁机飞向空中，并且对她挥了挥手。他只简短说了一句「如果战争真的开打的话」作为回应。

    ――如果战争真的开打的话？当战争真的开打之後，我又该做些什么才对呢？

    阿宽觉得自己所说的话实在过於可笑，不禁发出了自我嘲讽般的笑声。方才明明都已经决定要好好守护优子了，没想到原来自己依然心存迷惘，不晓得到底该做什么才好。

    纵使拥有那么一点点过人的力量，自己所采取的行动仍旧会对周遭造成影响……事到如今，阿宽才真正察觉到这项道理。接著他也猜测到阿九斗搞不好只是被迫站在跟自己一样的立场之上而已，不过阿宽随即摇头将这个想法给赶出脑海之外。那个人打算为了萤娜而牺牲掉一切，最佳的证据就是……

    ――虽然只是间接造成，不过那个人在害优子变成现在这副德性之後，还不是丢下责任不管，就这么迳自跑掉了吗……

    Ｏ

    荣子在完成兵力布置、准备正式下达作战指示的前夕，猛然听见有人从背後叫住她。

    「感觉好像有点不太对劲耶，这种布置根本看不出胜利条件为何嘛。啊，你该不会打算发动歼灭战吧？只不过士兵们的士气并不怎么高昂，所以八成打不起来。」

    荣子感到相当惊讶，居然有人敢对身为总指挥官的自己讲出这种话。由於现场应该还有媒体镜头在一旁守候，所以她绝对不可能放任此人在这里大放阙词。

    「对手是毫无感情的魔兽。除了歼灭之外，没有其他方案可选。这是士兵们也很能理解的作战方式……」

    荣子边转身边发表意见，不过一看见站在她背後之人是一名身穿便衣而非军服的男子，顿时讶异地停止发言。另外，周遭的媒体相关人士也全数离开了现场。

    「你是什么人？」

    「我隶属於於内阁魔术情报调查室。我已经请摄影人员暂时退出帐篷，所以想聊聊有点不便公开的话题也无妨唷。开玩笑的啦！」

    男子语调轻佻地笑著说。

    一听见男子的所属单位，荣子立即放松戒心。

    「你是特地带领骑士团过来这边跟我会合的吗？」

    内阁魔术情报调查室是隶属於内阁府的组织单位，简言之就是谍报机关。由於随时都有八名人物以调查室所属成员的身分登录在籍，因此他们时常被人以总人数与所属单位简称结合而成的『CIM08』这个名号加以称呼，但却很少有人知道这八名人物的庐山真面目究竟为何，就连荣子顶多也只知道他们是望一郎的部下而已。他们虽然对军方毫无影响力可言，不过在骑士团当中却拥有一定程度的影响力。

    「不是，我们只有下令要骑士团严加戒备，不准一般民众接近战场罢了。毕竟那不是我们该负责的工作内容，正式进入战场的就只有我们八人而已。」

    「那你们究竟为何而来？该不会是打算要求我将现场指挥权转交给你们吧？」

    「不不不，你真的用不著这么紧张啦。我们只是想要得到随意采取行动的权利罢了。」

    「因为你们的上司在那座魔城里面？」

    「一点也没错。你放心，即便不小心遭到军方从背後暗捅一刀而受伤或丧命，我们也不会发出任何怨言。我们只是想要少许白由行动的权利而已。」

    荣子感到有点犹豫，不知是否该答应此人的要求。总之，这是一场只要能够击退魔兽就算达成目标的作战，所以不管他们再怎么出手大闹，应该也没关系吧。

    「好吧，那么……」

    荣子正准备允诺他们的要求，不过她话还没说完，这名男子的身影便已自她眼前消失。

    荣子虽对自己方才所做的决定感到有点不安，但由於作战执行时刻即将到来，她只好赶紧切换思绪。她一看见媒体人员纷纷回到帐篷内，便率先开口宣布自己刚刚所想出来的作战名称。

    「本日Ｏ七ＯＯ整，正式开始发动破城m作战。」

    Ｏ

    「你说……你要诛杀天神？」

    面对阿九斗的决心，望一郎的脸上不禁露出了惊讶表情，他甚至无法对此一笑置之。因为当阿九斗一开口表明自己的决心，他便立刻感受到阿九斗的力量瞬间增强了数倍之多。

    「一旦做出这种事情，只会害全世界跟著毁灭啊，而且连你自己也不可能全身而退。何况说穿了，人类早巳过惯了依赖神的生活。人类身体的一部分、脑袋的一部分都已经变成必须透过玛那能量加以控制的器官了啊！」

    「我知道这种现象有法可解。而且这种方法，总比任由某人擅自决定人类未来要来得好上许多。」

    阿九斗斩钉截铁地说道，他的双眼露出毫无一丝迷惘的眼神。

    「既然如此，那就代表你我双方已毫无交涉余地可言了。」

    望一郎话一说完，便试图与逃出校舍的荣子取得联系，不料现场似乎发生了玛那障碍现象，导致他无法联络上荣子。

    「你为整栋校舍布下了防护罩吗？」

    「你也休想再使用必须耗费玛那能量的转送术。」

    阿九斗开口回答。

    现在时间为深夜两点，距离天亮还有很长一段时间。

    「或许你造成了我无法带著她逃出校舍的状况，但你察觉到自己也陷入无路可逃的窘境了吗？」

    「这也没办法，反正我本来就打算在此收拾你，所以算不上是什么大问题。」

    「我真好奇你的自信心究竟能维持到何时呢！看来你好像变得比较强悍一些了。不过在我看来，你依旧停留在只要我手上握有武器，就还是可以轻松击败的境界。说穿了，玛那是一种体积极小的机械。透过发电厂直接将电力注入大地的方式，玛那才能够获得维持其运作所需的能量。换句话说，这就是所谓的『世界系统』。」

    「为何到了这个节骨眼，我还得听你讲解玛那能量的原理不可啊？」

    「我只是想问你，一个使用附属於国家或天神底下力量的人，为什么有办法说出要『诛杀天神』之类的蠢话呢？此外，正由於这是个具有上述运作原理的系统，因此无论你变得再怎么厉害，你还是只能发挥出相当有限的力量而已。」

    望一郎收剑入鞘，接著高高举起手臂。只见他手边出现了一个类似传送圆阵的图案。在这个遭到魔兽们封锁起来的校舍内部，照理说应该是无法使出动用玛那能量的传送术法才对。这代表望一郎所施展的传送技术并非魔术，也就是并非由玛那文明所创造出来的术法。

    望一郎从这个圆阵当中抽出了一把剑，这是一把剑身长度将近与他个人身高等高的巨大长剑。剑柄几乎完全隐藏於巨大剑刀後方，甚至还加装了用来保持重量平衡的砝码及辅助喷射推进器。

    「虽然并非出於什么名匠之手，但我这人并没有什么对武器产生情感的习惯。」

    或许也包含了启动测试的意义在内吧，只见望一郎轻轻挥动了这把巨剑一下。

    轰然一声，周遭空气顿时产生爆炸。这就代表即便是手持这种夸张尺寸的巨剑，他依然有办法发动超越音速的攻击。

    一旦挨了这把剑所祭出的攻击，大概连阿九斗也会马上命丧黄泉。

    「那么……」

    望一郎横举巨剑。

    快步缩短双方间距。

    阿九斗的脸上露出紧张的神色。

    望一郎丝毫不留余地，也完全不带一丝犹豫，猛然挥动巨剑，祭出一击。

    「小阿！」

    「阿九斗大人！」

    萤娜及不二子同时放声尖叫。

    不过她们的叫声却遭到音速冲击波与金属互相撞击所造成的巨响彻底掩盖过去。

    被震飞的阿九斗猛然撞上墙壁。构成墙壁的魔兽虽充当接下阿九斗的软垫，但是深深烙印在阿九斗腹部，及为了强化防御而交错挡在腹部前方的双手上的水平线状伤痕，却造成伤口肌肉组织呈现烧焦状态，并不停冒出阵阵白烟。相信任谁都能一眼看出阿九斗究竟受到了多么沉重的打击。

    「小阿！」

    萤娜虽想赶过去救他，不二子却伸手抓住了她的手腕。

    「不可以。」

    「可是……」

    萤娜泪流满面地试图甩开不二子的手，但不二子只是对她摇了摇头。

    「你一过去，动弹不得的阿九斗大人将会忍不住做出抵抗。既然打赢不对方，那就应该别再逞强，赶紧逃离现场并重新拟定作战方针才对。我们现在该做的事情，是带著阿九斗大人一起逃亡。」

    不二子话一说完，立刻照自己所说的方案采取行动。她操纵化为墙壁的魔兽，利用从墙壁衍生而出的手臂搬送阿九斗。接著再跟萤娜一同坐到地狱三头犬的背上，朝著交谊厅的楼梯往下疾驰而去。

    「可是，逃走之後又该怎么办？小阿他……」

    萤娜开口询问，不二子随即感到很不耐烦地皱起眉头。

    「真是够了，阿九斗大人跟你未免也都太不会要心机了吧。我们设法逃跑的话，就可以为阿九斗大人争取到一点回复体力的时间；再者，阿九斗大人也拥有一项专用武器，难道你忘记这回事了吗？」

    「武器……？」

    「就是彼得豪森啊，它正在地下等待著阿九斗大人呢！」

    不二子边说边转身望向背後，接著脸上的表情顿时僵硬。地狱三头犬明明都已经飘出相当快的速度，望一郎却展现出更快的速度直冲而来。望一郎使用巨剑飞了起来，以滑行般的飞行方式，由空中逐渐逼近她们。

    「快被追上了……！」

    不二子发出极为惊恐的声音。

    不过正当望一郎即将追上地狱三头犬的尾巴之际，在他面前突然冒出了一道人影。

    「呜！」

    望一郎急忙停止往前推进。这道人影从旁边的通道缓缓踏步而出，感觉简直如同一名粗心大意地闯入快车道的老人家一样。

    定睛一看，这名突然冒出来的人物还真的是一名老人家。

    由其步调看来，可明显感受到一股阻挡望一郎的意志。

    「照这样子看来，事情似乎变得非常麻烦了呢……」

    说出这句话的老人家正是校长。他老人家留著一头修长白发及一脸雪白长须，外貌早已让人分不清到底是老人还是老树。他以感觉事情好像没那么严重的轻松语调说道，并定睛看著望一郎。

    「老人家……你打算阻挠我吗？」

    望一郎伫立在校长面前。

    「如果你问我是否打算阻挠你，那我也只能说，你猜对咯！因为我突然回想起一些事情……一些距今大概百年之前的往事啊。」

    校长如同与人寒喧闲聊似地说道，接著转身对不二子等人说：

    「你们尽管离开吧，这里交给我处埋就好。」

    「可是……！」

    不二子感到十分纳闷。校长看起来就只是一名老人家，怎么也无法想像他有办法应付得了望一郎这名狠角色。校长则由不二子脸上表情看出了她心中的疑虑。

    「哎呀呀，你用不著担心。我有办法搞定就是了。」

    校长挥了挥手，示意要不二子赶紧离开。

    「我不但打算再活个好几百年，而且我可是打从平常就很习惯将力量储存起来喔。」

    伴随著这句宣言，校长的身体同时也开始变型。

    那真是不折不扣的变型。他身上的一切变化由手臂开始，只见校长手臂肌肉一鼓作气膨胀隆起，跟原先的手臂比起来，整整变粗了五倍之多。紧接著肩头、胸膛，身上所有肌肉全都急速膨胀，变得十分巨大。

    「校、校长……」

    不二子顿时哑口无言。

    因为如今出现在眼前的，是一名容貌看起来确实是个老人家，但体格却极其结实魁梧的壮汉。

    「平常就过著节约能源的生活，这便是长寿的最佳诀窍啊。」

    校长话一说完，整个身体便轻轻施了点力。来自内侧的肌肉压力随即撑爆已经伸展至极限的服装上半身部分。

    「来，咱们何不再次回忆一下百年前的往事呢？只不过，现在跟百年前的敌我阵营情势不太一样了……」

    校长重新转身面对望一郎。

    望一郎则十分不高兴地皱起眉头。

    「意思是说，你早在百年前就已经改变立场了吗？」

    「这样解释应该没错。灵活地判断时代趋势而改变立场，这也是长寿的秘诀之一喔。」

    「既然如此，我也不会再客气了。」

    望一郎也重新举起手中的巨剑。

    「你这种个性还是一点都没变。就是因为这样，你才没办法顺利随著时光流逝而变老啊。」

    校长呵呵大笑数声。

    Ｏ

    不二子急忙赶往地下宫殿。

    「照那样子看来，应该是可以放心交由校长去处理望一郎才对。」

    「他是不是平常都吃很多白饭啊？」

    虽然让不二子及萤娜都对校长的身体变化感到十分惊讶，但可以肯定的是，校长绝对是个相当可靠的我方同伴。她们利用校长制造出来的空档时间，加快脚步移动至地下宫殿。

    然而……在地下宫殿人口等待她们的并非彼得豪森，而是身为学生会长的白石莉莉。她将那顶时髦尖帽戴至眼眉上方，交抱双臂抬头看著地狱三头犬。

    「你到底打算把我们的学校变成什么德性啊你？」

    白石莉莉以十分凶狠，却又夹带著一丝看好戏心态的语气说道。

    这声音使得阿九斗从昏迷中清醒过来。

    「我并不想给学校造成任何困扰。事实上，等我处理好事情之後，就会马上离开这里。」

    「离开这里？」

    莉莉打开玛那萤幕，挪到阿九斗的眼前给他看。萤幕上映照出学院外面的实况转播画面，可以清楚看见军队已经完成布署，甚至连航空母舰『玄鹤』都滞留於学院附近上空。

    「外面部变成这样了耶，我猜现场大约有四千名左右的士兵吧。」

    莉莉这么一说明，阿九斗忍不住微微皱起眉头。

    「这下子不妙了，这样可能会有少部分的人不小心被我误伤到。如果士兵总数只有一千名左右的话，我至少还有自信不会对他们造成任何伤害啊……」

    「你也帮帮忙……」

    莉莉感到十分傻眼。她交抱双臂，站在从地狱三头犬背上跳下来的阿九斗面前。

    「自从照屋敬三引发这场骚动开始，我便一直监视著事态的发展，所以我知道整件事情的来龙去脉。此外，校长也透露了不少情报给我，因此我才会等著看你准备采取什么样的行动。」

    阿九斗听完她的说辞，便点了点头并静静开口询问：

    「那么，学生会长，请问你打算怎么做呢？我并不想给你造成困扰。」

    「我自己想做什么由我自己决定，而我也早就决定好我该做的事情，那就是告发照屋荣子的恶行，其余我一概不管。只不过若想完成此事，我就必须面对这场与四千名上兵为敌的战争就是了。哈哈哈哈。」

    莉莉相当开心地放声大笑。

    「学生会长这边拥有多少战力呢？」

    不二子开口询问，莉莉随即点头说道：

    「整个学生会啊。我家那三个干部部赶回来了，所以总共有三人。」

    「只有三名同伴而已吗？」

    「你应该很惊讶地说『居然还有三名同伴啊』才对吧。」

    莉莉一脸不耐烦地做出回应，并挥手一不意要阿九斗到里面去。

    「那只龙在里面等你，去吧。不过，我丑话说在前头。我跟你的想法截然不同，假如你企图破坏一切现有体制的话，我必定会全力阻止你！」

    「这我知道。」

    阿九斗穿过莉莉身旁，笔直地朝宫殿深处走去。

    「小阿！」

    萤娜十分担心地叫了他一声。

    阿九斗越过肩膀看她。

    「别担心，你待在安全的地方等我，我会马上回来接你。」

    阿九斗话一说完，便跨步往前进。

    在地下宫殿的最底端，一头黑龙侧身横躺在地。它一认出阿九斗的身影，立刻发出了夹带百年感慨之情的震天咆哮。

    「终於等到了！我终於等到这一刻来临了，吾主啊！」

    「我可没有要你等我这么久喔。」

    「但我还是等到了！来吧，吾主啊！请您取回您真正的实力吧！让我们一同翱翔天际，尽情驱逐所有敌人吧！」

    「我知道，我已经下定决心。决心将会引导出我真正的力量。」

    阿九斗绕到彼得豪森身旁，这头黑龙的背上已经装上骑鞍。只见阿九斗伸手轻拍骑鞍，再度开口宣誓：

    「我在此重新宣言，我要诛杀天神。」

    在这一瞬间，阿九斗正式成了传说中的大魔王。

    彼得豪森开心的咆哮声响亮地回荡於整座地下宫殿当中，咆哮声衍生而成的震动，使得整栋校舍开始跟著摇晃起来。

    「走吧，吾主啊！只要我俩联手出击，今後再也无人能够成为我俩的阻碍！」

    彼得豪森抬头仰望天花板，缓缓张开它的巨颚，猛然吐出一根在它体内生成的钢铁巨橛。刻有螺纹的钢铁巨橛夹带著高速旋转，贯穿形成天花板的厚实岩盘，伴随著惊人声响挖掘出一条直通地表的通路。

    Ｏ

    一听见由地底传来的咆哮声，在地面上待机的士兵们均感到有点不解，互看对方一眼。但随後赫见一根巨大钢橛卷起漫天尘沙，自下方破土而出，使得在场士兵全部十分惊讶地放声大叫。

    即便在穿透地下岩盘之後，旋转的巨橛劲势依然未见衰弱，就这么笔直冲上天际。接著便开始朝士兵们的队列快速坠落。

    「赶紧回避！」

    现场响起一阵夹著尾巴逃跑的尖叫声。身处坠落地点的士兵们立即分散，逃向四面八方。巨橛伴随著一阵轰然巨响掉落至地上，激起一片漫天尘烟，遮掩住周遭众人的视野。

    各中队长不得不扯开嗓门大喊，藉此防止军心动摇。

    「重新整队！不要害怕！敌方终究是魔兽罢了！」

    然而这群中队长的喊话，却立刻因为自身的哑口无言而失去了气势。

    因为他们目睹一道长有巨大双翼的黑色身影，自射出巨橛的洞穴当中一飞冲天。

    这道影子彻底覆盖住在场所有士兵，瞬间令众人感到胆战心惊。

    他们怎么也没想到，传说中的巨龙竟会在他们眼前来回盘旋飞舞。

    对他们而言，这道身影如同将「恐惧」一词转化成实体。

    一名全身漆黑的男子骑著一头黑色巨龙现身。看见这一幕的每个人，都颤抖不已地轻声说出一句话：

    「魔王……魔王出现了……」

第四卷 后记

    非常感谢各位每次的支持与爱护。我是水城正太郎。最近我只顾著看棒球和F1赛车等体育比赛，当然是很不健康地盯著电视转播看。个人建议各位读者大人，就算是冬天，也得外出活动一下筋骨比较好喔。说到这个，我以前曾经因为下雪的缘故，差点在离家仅数十公尺远的墓园遇难。要是当时真的挂掉了，肯定就直接当场被埋进墓穴当中了。话虽如此，身为男子汉还是得出门到户外活动一番才像话嘛！

    在此为各位送上第四集。拜各位读者大人们所赐，这次竟有机会首度将故事分成前後两篇呈现出来，这也是我有生以来第一次创作分成前後两部的超长篇故事。目前的这个时候，我正加足马力在创作後篇的续集内容。不管是第一次拿起敝作的读者大人也好，或是每一集都很捧场的读者大人，都请务必多多关照接下来的续集。

    在此要对错过发行宣传期才拿起敝作观阅的读者大人们说声抱歉，在二ＯＯ八年十二月，敝作的漫画版正在秋田书店的『CHAMPIONRED』漫画杂志上进行连载。作者是提供插画的伊藤宗一老师本人。由於漫画版故事将朝著原创情节发展，因此欢迎看过小说的读者大人们务必接著捧场。

    再加上我在上一集曾说过，本系列尚有另一种周边产品正在发展中，答案就是本作品确定要推出剧情CD了！这片CD应该会在明年年初正式上市销售喔！

    男女主角分别由小野大辅先生及中原麻衣小姐担纲演出。至於其他角色的声优情报，将会在官方网页（www.hobbyjapan.co.jp/hjbunoko/）率先揭露，请各位自行上网查询。我个人目前也正处於兴奋地期待作品早日上市的状态喔！

    好啦，接下来要聊一段无聊的废话。我最近买了一组无线耳机，但不晓得为什么，右边就是听不到声音，只会一直传出杂讯噪音，所以我跑回店面换了另一组耳机。虽然店员一再宣称耳机没问题，但当我回家再确认一次之後，发现还是只能听见噪音。由於这是一款无线耳机，因此问题似乎是出在红外线传送装置上头。我实在懒得再跑一趟店家，於是就在内心一边呐喊著「你这混帐王八蛋」，一边狠狠地赏了红外线装置一拳，结果居然就恢复正常了。这究竟是什么时代出产的机械啊……而且之後每次只要一发生故障，我也只要扁它一下就能排除故障状态……当然啦，扁到最後它还是正式宣告阵亡了……

    呃，来谈谈作品的内容好了。

    虽然这又是不需要多加说明的一集，不过个人认为，其中包含了一些能够知道之前的故事情节，阅读起来应该会感到比较有趣的部分在内。还有几位在第二集曾登场过，但第三集却不见踪影的角色，相信只要稍微花点心思检视一下，各位理当都会产生「哦哦，原来他就是这号人物啊」的共鸣。所以说啦，个人非常乐见第一次阅读本系列作品的读者大人们基於上述理由，顺便拿起前几集观赏一番喔！虽然觉得每集有个完整结尾的故事很不错，但是身为执笔的人，其实也会认为可以创作出续集的系列作品别有一番乐趣呢。能够事後大大拔擢某位原先被设定成跑龙套角色的登场人物，这类感觉可说是作者在创作系列作品时，能够尽情享受到的其中一种喜悦情绪！

    能够这样不断推出新作品，全都是拜诸位同仁的协助所赐，仅在此致上由衷的谢意。

    负责插画的伊藤宗一老师，小弟我每个月都会拜读出自您手中的漫画版作品。每一回、每一回不断变化、进化的过程，令人感到印象深刻。一想到接著还能再观赏到下一话的故事，就让人感到既高兴又兴奋。

    担任编辑的Ｏ桥先生，这一次还是让您辛苦+了。每次、每次都给您添了不少麻烦。虽然说呢，我也差不多快要迈入不能再拿年轻不成熟当藉口的年龄，但我深信，今後自己一定会朝著下笔速度愈来愈快的方向持续进化。就个人而言，无论是过了三十岁或是跨越四十岁，始终深深认为一旦有人提及「将来的梦想」这个问题，就非得当场做出明确回答不可。话虽如此，我的心中却也存在著「自己总也不能一辈子都拿『尚未完成』这几个字来当藉口吧……」这样的念头呢。

    同时也要感谢分属各种不同领域的相关人士，谢谢各位在诸多方面提供的协助与关照。

    话说，看起来故事好像已经进入最後高潮的阶段了。实际上，在第五集结束之後，故事依然还有下文在等待著各位去探索唷！请各位尽管放心，咱们还有更多机会一起同乐喔！

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    以大和望一郎自身对时间的感知而言，他已经活了长达数百年之久。在各个不同的时代之间穿梭，也在每个时代里品尝到失望的滋味。

    失望虽使他变得更为强悍，另一方面却也令他变得更加冥顽不灵。某个他无法化解的、深藏在他心海深处的矛盾念头，正是导致这种状态产生的原因。这是一个花费数年，甚至经过数百年光阴也解决不了的问题。

    过去――但相对于阿九斗他们所处的时代而言，则算是极为遥远的未来┤―望一郎曾在某间大学的研究室里面，学习着情报综合学这门科目。这是发生在他尚未成为时光旅行者之前，也就是在他人生当中，第一个接触到的时代之事。

    「假设某个特定人种的智商较为低劣，那么由相对优等的人种来加以领导，本来就很正确啊。」

    说出这段言论的人，就是身为望一郎指导教授的须藤理梦。

    「怎么可能！」

    望一郎反射性地表露出内心的厌恶感。种族歧视分明是过去一种被视为忌讳的陋习。例如长期戕害下阶层民众的奴隶制度，其理念源头肯定存在着『已经迈入文明化的人种，确实比尚未受文明洗礼的人种还要优越』这种歪理。这是一个理当受到唾弃的想法与观念。

    但是理梦却浮现出早已预测到这种反应的神情，缓缓地摇了摇头。她的眼中夹带着些许失望的神色。望一郎察觉到她的表情，随即轻轻耸了耸肩。

    「你这算是某种恶作剧吗？」

    理梦在研究室内展现出并非恋人、而是身为指导教授应有的言行举止。为了使囊一郎更强烈地意识到这一点，理梦有时会故意对他提出这类坏心眼的问题。

    「不，其实这问题也不算是个很夸张的恶作剧啊。」

    理梦边说边刻意叹了口大气。她是情报综合学的天才，外貌也堪称无懈可击。不过由于过度信奉理性及知性，导致她从不掩饰自己对感情用事之人所抱持的轻蔑心态，这算是她唯一一个明确的缺点。

    「话说回来，我还真没想到原来连你也会做出这么激烈的反应呢。你仔细想想，要是只针对刚才那句话的范围来谈，想也知道这个论点绝对正确无误啊。」

    理梦语带晓谕地说道，望一郎跟着点了点头。

    「原来如此。你的意思是若只从学术观点来看的话……没错吧？」

    「然而一旦跟现实生活扯上关系，就会瞬间变得很难以接受。假设我说这世界上存在着一个比人类还要优异的知性生命体，有谁可以轻易地接纳我这项说法呢？」

    「你为何要在此时此刻谈论起这个话题啊？」

    无法理解她真正意图的望一郎开口回问，不料理梦却露出超乎他想像的认真神情回答：

    「因为人类会走向灭亡。」

    「哦……我真后悔自己十分清楚你是个不会乱开玩笑的人啊。」

    望一郎虽尽可能地以听起来没那么严肃的语气说道，然而这么做仍无法使理梦收起脸上那张认真的表情。望一郎见状，顿时感到毛骨悚然。

    「灭亡？你是在讲述比喻吗？还是说……」

    「当然是具体涵义啊。」

    理梦斩钉截铁地回答。

    望一郎环视了研究室一圈，没有第三者听见他们两人之间的对话。理梦一定是刻意选择这个时机找自己谈话，这一点绝对不会有错。

    「意思就是说……这是一段不可公开的谈话吗？」

    望一郎倒抽了一口气。

    理梦仿佛露出『你总算搞懂了啊』的意思一般，轻轻点了点头。

    「当然不能公开啊，因为全天下大概也只有你愿意相信讲出这些话的我并不是个神经病。若不发动最终战争的话，人类将会遭到某人彻底灭绝。」

    「你在胡说八道些什么啊……」

    虽然反射性地回了这句话，但望一郎还是设法沉淀自己的情绪，再次开口回问理梦：

    「击败魔王的专用兵器基础理论是由你一手构思而成的，拜这项理论所赐，今后纵便魔王再度现身，我们应该也能马上展开应对行动才对。但你却说若不发动最终战争的话q人类将会遭到消灭？」

    「因为持续支援我进行研究的神学，其基础理论根本就大错特错。这也是导致无论人类击败魔王多少次，魔王总会再度诞生的最主要原因。」

    「基础理论大错特错？」

    「是的，神已经拥有自我意志。不过我们却错估了这一点，而且一错就错了好几百年之久。」

    「照你这么说来，神正是毁灭人类的元凶……？不对啊，你刚刚明明说是『某人』……」

    「没错啊。我所指的并不是人类所创造出来的系统……并非由机械所组成的神，而是名符其实的神――太古的众神，很有可能真的存在于这世上。在人类首度发展出宗教观念之时，被视为神o的存在――所谓的『古老行星之神』……」

    理梦这番话在望一郎心中形成一股难以言喻的混乱情绪。因为她这段话所代表的意义就是「真正的神o确实存在」，而且她口中的真神还企图毁灭人类。

    看着望一朗半晌说不出话来，理梦随即露出无奈的笑容。

    「你看，我的话果然只会让人产生这种反应吧？可是呢，《我们的机械神o凭着超越人类好几级的知性，根据连我们也无从理解的理论，为了拯救全人类而试图夺走地球上过半数的人类性命》，这就是我的想法。」

    听她解释至此，望一郎已经跳脱先前完全摸不着头绪的状态。不过假设理梦的想法正确无误，那么日后这世界将会演变成何种事态，自然也可想而知，所推导出来的结论也令望一郎感到胆战心惊。

    「你就是因此才对我提出一开始的那个问题吗……」

    「没错，理论上正确无误的行动，却会招致情感的反弹。自从人们不再时常把『世上有所谓的正义之战』、『白人本就胆小怯懦』等言论挂在嘴边之后，人类的生活确实变得相当丰裕。不过，假若这种状态与人类被创造出来的原始目的有所抵触呢？」

    「你是指……人类原本就是为了进行歧视或残暴行为，才诞生在这个世界上的吗？」

    「或许是这样吧。创造出人类的神o企图毁灭人类，而人类所创造出来的机械神o则试图拯救人类脱离遭到灭亡的命运。」

    理梦的世界观使望一郎感到头痛万分，他无法判断她的说法究竟是对是错。

    「你、你手上应该没有任何确切证据吧？」

    望一郎不禁出声询问。要是理梦当真得了失心疯，事态反而会变得比较乐观一些。不过理梦却极其冷静地摇了摇头。

    「虽然以类似讲述哲学的方式来表达自己的发现，算是情报综合学的常态，不过某种动物之所以能够毫不犹豫地杀害其他动物，乃是由于它们如同大水当中的一小颗水珠一样，已经与周遭环境同化所致。至于我们认为拥有高智商的生物，则会抗拒这种与自然合而为一的演化。你也可以说我相信智商便是生物抗拒一体化现象的表现。可是创造出我们人类的神o，尽管已与大自然合而为一，却仍保有极高的智商。」

    「如此说来，人类将遭到毁灭的论调……」

    「没错，就是我透过与斯哈拉神之巫女进行对谈的方式，从神o口中直接问出的结论。由于过去没人能够巧妙地对巫女提出询问，因此才无法推导出真正的答案。因此魔王之所以诞生以及策动战争的理由，也就如此轻易地被隐瞒了长达数百年之久。」

    「这实在是一种令人难以置信的说法。照此说来，你遭到欺骗的可能性其实也不低。既是为了拯救人类，那又为何非得挑起只会大量减少人口数的战争不可呢……太不合常理了嘛。」

    听完望一郎所表达的意见，理梦仿佛死心似地耸了耸肩。

    「这就是在你的思绪当中，最缺乏灵感的一块领域啊。只是时间所剩不多，你就自己好好思考一番吧。但我可以提出『古老行星之神』确实存在的证据给你。你想想看，平常我们运用玛那能量所发动的传送术，为何从来都无法跨越时间呢？我们运用玛那能量开发出来的技术，始终无法跨越时间。换句话说，就是这些技术还无法对次元产生干涉效果。然而传送术却仍旧有效，这岂不是自相矛盾吗？其实理由就出在『自同律』身上，也就是人类始终无法跳脱『自己身为自己』的这个观念。这正是生物得以发展出智慧的源头，而『古老行星之神』正是这个智慧源头的创造主。」

    语毕，理梦一看见望一郎面露无法理解的神情，便再度感到相当失望地摇了摇头。

    「就算你不相信我所说的话也无妨。既是如此，那我就给你一个进行研究的机会。只要你有办法完成这项研究，或许就能帮助你更进一步地了解我也说不定。」

    话一说完，理梦召唤出玛那能量表给望一郎看。

    「这就是我的玛那能量固有震动值。只要运用这个数值，便能成功跨越时间。」

    「这、这怎么……」

    望一郎虽将差点说出口的「可能」这两个字吞了回去，但他也开始感受到自己内心渐渐浮现出『难道理梦当真发疯了吗？』的疑虑。毕竟跨越时间的技术正如理梦自己方才所说一般，多年来的实验总是以失败告终。

    「试试看就知道。因为我自己是『自同律』，所以我才办得到啊。」

    理梦边说边露出温柔的微笑。

    望一郎再也找不到任何反驳的话语，他只能以「我试着研究看看便是」回应她。

    「在这间研究室里面所听到的一切情报，绝不能公诸于世喔。连跨越时空的技术也得保守秘密，直到开发完成为止。我会定期过来检视你的研究成果。」

    讲完这句话之后，理梦准备离开研究室。她突然回头看着望一郎。

    「假设我亲自公开了今天所说的这一连串理论，我会有何下场呢？」

    理梦脸上始终带着笑容，带有一丝丝悲伤神色的笑容。

    望一郎瞬间理解到她那张表情所代表的涵义。理梦八成会被视为精神错乱，且世上大概没有人会相信她所说的话吧！一旦她为了实现自己的理想而开始采取行动，肯定会立刻遭到有关单位逮捕监禁。

    望一郎认为，理梦的笑容是由绝望衍生而出的，然而他也不由得认定自己的反应正是导致她心生绝望的主因。理梦必定十分渴望找到思考模式跟她一模一样的同伴，但却无法在听她说明之前，便先领悟到这种想法。可见自己也跟大多数人没什么两样。

    「等、等一下：⊥

    望一郎虽试图挽留，理梦却不再回应他的呼唤，迳自离开了研究室。

    自此之后，望一郎就再也不曾见过理梦的身影。虽说理梦会定期前来检视研究成果，但她后来却马上采取了支持魔王的行动。

    自此，望一郎的绝望成了一个永远愈合不了的伤口。他仿佛为了确认自己与理梦仅存的微弱联系般，埋首进行研究。虽然最后成功开发出操纵时间及空间的技术，不过同时也得知他将无法再次回到曾经存在过的时空，进而体认到自己已经永远丧失了拯救理梦的机会。更糟糕的是，他动用自己开发而成的技术的那一瞬间，正巧是人类灭亡的瞬间。

    每次闭上双眼，那幅永生难忘的光景便会清晰地浮现于望一郎的脑海当中。

    一道不可思议的漩涡直冲暗红色的天际，在漩涡中心可看见一个笔墨难以形容、不祥又巨大的存在伫立于其中。魔王所带领的数万大军在漩涡周遭画出一道螺旋，身形变异的魔王屹立于军队前方，而站在魔王身旁的女性正是理梦。

    看着那幅充满启示录风格的壮阔光景，感觉自己背叛了恋人所寄托的信任、以及遭到恋人背叛的卑微印象造成的双重冲击，让望一郎体会到心如刀割的痛苦感受。如果可以的话，他真的很想自我了断。不过，望一郎知道自己已经成了世界上最后一名幸免于难的人类。因为在研究结果当中，就只有「古老行星之神毁灭了人类」这点确实获得了印证。

    望一郎非逃不可。既然已成为人类史上唯一一名时光旅行者，那么如今就只剩下望一郎有能力扭转局面。

    从那天起，望一郎便成了孤独的时光旅行者，迎接品尝永无止境的绝望滋味之命运。

第五卷 1 一开始就混乱到极点

    包围住化为魔城的『康士坦魔术学院』士兵总数高达二千七百名，后方亦可瞥见飞行航空母舰『玄鹤』的踪影。纵使魔兽数量多到足以团团包覆住学院校舍，照理说军队应该也能在没有遭遇什么抵抗的状况下，顺利控制住现场局面才对――当然，这是假设魔王B纱伊阿九斗并不在场的状况下……

    由照屋荣子以指挥官身分坐镇的帐篷所在位置往下眺望，能一眼望尽校舍及学校操场。目前她将服部绚子所指挥的六百名伊贺忍军，以及相当于一个连队的一千两百名帝国军步兵，共计一千八百名将士安排在操场上待命。由这群将士担任先锋部队，全力铲除围绕在校舍之上的魔兽，并藉此打造出一个可供后续部队冲入校舍内部的入口，这就是荣子的作战方案。

    不过，荣子的如意算盘却立刻宣告失败。因为由地底吐出一根刻有螺纹的钢铁巨橛，在地面上钻出一个斗大的缺口，下一秒，阿九斗及黑龙彼得豪森便由缺口处纵身飞出地表，吓得所有步兵全都心生逃亡的念头。

    「大小姐，请下指示！」

    连队指挥官的声音经由念话机传向荣子耳边。

    「什么大小姐！应该要称呼我为当主！指示？想也知道你们应该各自领军迎战魔王啊！」

    荣子对准念话机大声吼了回去。就在这一瞬间，她突然感受到某人的气息出现在背后。

    荣子猛然回头一看，原本应该是独自一人看着地图并指挥部队的帐篷里，竟神不知鬼不觉地多出一名西装打扮的男子伫立在她面前。

    荣子见状不禁发出了咂舌声。此人即是打从『破城锤作战』正式开始之前，便一直在帐篷四周出没的内阁魔术情报调查室特务人员。此外，他还是『CIMO8』这个直属于室长B大和望一郎特殊单位的成员之一。

    此时，男子竟擅自对着念话机说道：

    「魔王是一名个性远比其外貌还要温和的男子，他脑子里想着的是既不会主动袭击逃亡者，又不愿意积极动手杀人的天真念头。你们就采取拉开距离的挑衅战法吧。」

    「……你！」

    荣子顿时哑口无言。她挂断这通念话通讯，随即转过身子，对男子投出一道夹带着照屋家特有威严的严厉目光，不过对方却若无其事地轻轻避开了她的视线。

    眼前的男子年龄大约三十岁上下。虽然是一名给人感觉相当轻佻的男子，但外表并没有什么醒目的特征。甚至平凡到假使他自称是一名上班族，也绝不会有人起疑。他那匀称的身材虽然无法用衣着隐藏住，然而光是看他这身西装打扮，竟无法推测服装底下的肌肉究竟有多结实。虽然有传言指出CIMO8所有成员都是擅长魔术战的精英，但这种说法实在令人感到难以置信。

    「你不是说你只要能获得随意行动的权利就好了吗！」

    荣子破口大骂，男子随即对她露出嘻皮笑脸的表情。

    「抱歉，我只是想告诉你刚刚收集到的情报整理出来的结果，应该能够提供些许帮助给你才对。就连魔王个性也是我所收集到的情报之一喔！接下来就看你能不能做出活用这些情报的指挥了。」

    荣子一时之间无言以对。接着她侧目瞄了战况一眼，魔王与黑龙看起来似乎对步兵团所采用的消极战法有点没辄。他们稍微震飞地上数名士兵之后，在空中盘旋的时间看起来好像格外地漫长。

    「……那我就收下这些情报做为参考！你叫什么名字？」

    面对荣子的询问，男子以双手摆出V字手势做为回应。他那看似笨蛋的模样激得荣子柳眉倒竖。

    「你这家伙！居然瞧不起本……」

    「2V，这是我的行动代号啦。还请多多指教，小美人儿。开玩笑的啦！」

    2V再度轻松闪过荣子的怒火，擅自开始移动那些摆在地图上、用来显示军力安排的棋子。

    「你的作战计划原本是想歼灭魔兽，并冲入校舍擒住魔王或将之杀害，没错吧？不过，如今事态却产生了变化。」

    「我、我打算要求步兵队各自见机行事，等争取到足够时间之后，再利用航空母舰发动突击。」

    虽然荣子这么说，2V却装做没听到她这段回应似地继续说下去：

    「派遣航空母舰展开突击，也会对魔术学院造成严重的损害。另外，还有全国实况转播节目持续报导现场状况喔！你总不能害军方名声一落千丈吧？相较之下，若能指挥士兵成功猎杀魔王，自是再好不过的结局。不是吗？」

    「这、这点小事不用你说我也知道啦！」

    「不不不，我得先说声不好意思。因为照这种战力布置模式看来，在菜鸟指挥官身上常见的要命特色已在你身上表露无遗。魔术战斗乃是一种能够将战场扩展至三次元方位的战斗型态，你一定忘记了这个重点对不对？黑龙在空中飞舞，而挑衅魔王的步兵则在地面上行走。照理来说，你留在航空母舰里面保存战力的空降大队，应该算是最能正面迎战魔王的部队。你原本打算等到关键时刻才派遣空降大队冲入校舍，我说的没错吧？但在打魔术战时，这样的布局就不太正确了。面对敌方的飞行部队，我方就该派出飞行部队，展开三次元方位的迎战。」

    这段讲解听得荣子静默不语，而2V则仿佛表达出『冷静一点啦』的意思一般，轻轻对她挥了挥手。

    「你尽管放心。指挥由你全权负责，我只提供情报给你当作参考。根据情报显示，在校舍里面好像有一个控制魔兽行动的专用装置。只要将作战目标转换成摧毁那个控制装置，应该可以帮助你轻松获得胜利。一旦成功摧毁那个装置，只要魔王一离开现场，魔兽便会立刻陷入失控状态。」

    2V自信满满地说道。

    荣子感到十分纳闷。2V所说的有关校舍内存在着一个控制魔兽行动的装置，可是一项连正规军情报部门都未能掌握的情报。但2V似乎看透了荣子的表情，抢先一步开口对她说道：

    「这是我们独自收集到的情报。毕竟我们所属的单位叫做情报调查室嘛，所以只能说声不好意思！我们确实比一般情报机关还要来的优秀！」

    「我真的可以相信你吗？」

    听见荣子这么一间，2V顿时露出得意笑容。

    「当然。」

    「你说校舍内有个控制魔兽行动的专用装置？」

    「是的。那么，现在就改采以破坏控制装置为主要目标的作战方针吧。」

    2V朝眼前的地图伸出手臂，不过荣子却抢先一步伸手扣住他的手臂。

    「作战方针由我决定，你只管提供情报给我就好。另外，你不是打算随意行动吗？那就快点去搞你的随意行动吧。」

    「好好好。」

    2V夸张地缩起脖子，装出一副很害怕的模样。

    ○

    「控制装置？」

    提出这个问题的人，乃是头戴时髦巫师尖帽、个子娇小的康士坦魔术学院学生会会长白石莉莉。而走在她前面的，则是跨坐在三头魔兽『地狱三头犬』背上的江藤不二子及曾我萤娜两人。

    「是的，不过我自己习惯称呼这个装置为『祭坛』就是了。」

    不二子边拨动一头如瀑布般的秀发，边回头看着莉莉。她身上所穿并非制服，而是一套款式相当惹火的紧身衣。这似乎是她依照自己的观念想像，最后设计出身为魔工部属应有的服装款式。尽管如此，对天生丽质的她而言，穿上这身蛇蝎美人风格的装扮确实也十分有模有样。

    「你那身打扮已经严重违反校规了，居然还有胆子在校内制造魔兽控制装置器这种吓人的玩意儿……你是刻意找我们学生会的碴是不是啊？」

    服装违反规定与企图控制魔兽行动的违法程度可说是天壤之别。不过对于个子娇小，根本无法自称身材曼妙的莉莉而言，这两者好像是属于同一个等级的罪状。莉莉露出准备开骂的凶狠目光回瞪不二子。

    不二子则是放声大笑。

    「呵呵呵，你想太多！祭坛是专为阿九斗大人所用，而正义及强悍的代表所指并非学校，想也知道一定是指阿九斗大人嘛。所以这根本算不上找碴啊。」

    莉莉的双眼顿时浮现出一股浓烈杀意。

    「嗯？你再不适可而止的话，小心我连你也一并收拾掉喔？」

    「两位别吵了啦。喏，毕竟连校长老爷爷也都很努力在阻挡着敌人呢。」

    萤娜开口告诫两人。

    「我可真是没料到会像这样被你刮上一顿呢。」

    原本似乎想要搬出什么话来反驳萤娜的不二子，大概由于满腔气势已全数消散了，便顺势鸣金收兵。莉莉好像也产生了同样的心境。

    「……这些小细节就留待日后再解决好了。总之，你口中的祭坛究竟位在何方？」

    听见莉莉的询问，不二子随即举手指向前方深处。

    工人目前行走的地方，乃是『康士坦魔术学院』的地下迷宫最底层，也就是魔王宫殿的所在区域。她们三人现正朝着位于宫殿后方、封印了许多魔兽的地点缓缓前进。

    「魔兽虽然受到阿九斗大人固有的玛那能量震动频率所控制，不过一旦距离阿九斗大人超过一定距离，或者阿九斗大人的精神状态变得不够稳定的话，魔兽便会失控暴冲。因此我才制造了一个能够释放出稳定玛那波动频率的装置。」

    通路前方变得较为宽敞，一间小房间同时出现在三人眼前。从地狱三头犬背上跳下来的不二子伸手指向房间正中央。只见一座由骷髅头及龙形雕刻组成的黑魔术祭坛坐镇其中，大小刚好可以容得下一个人站在祭坛前举行魔术仪式，颜色则是以红色与黑色为主混搭而成的刺眼色调。

    「你的品味还真不错呢。」

    莉莉边冷笑边出言嘲讽，不二子却丝毫不放在心上。

    「谢谢你的夸奖。由于装置构造本身十分单纯，所以我就只好在外观上多花点心思。」

    「构造单纯是吧……那个摆在祭坛中央的壶状物体确实持续释放出玛那波动。不对啊，我记得除了当事人的肉体之外，应该没有其他物体能够重现人体固有的玛那波动才对吧……」

    莉莉一脱口提出质疑，不二子脸上随即浮现陶醉的神色。

    「要将阿九斗大人的部分身体组织培养成可以释放出玛那波动的状态，可是费了好我大一番苦工呢。」

    「咦？但我听说自从决定打造祭坛至正式开始动工的这段期间，应该没有足够时间可以完成你的培养程序才对啊？」

    莉莉感到十分讶异地询问。但不知为何，不二子却只是面露羞赧神情，同时伸手轻轻抵着自己的双颊，并未正面回答莉莉的问题。

    「总、总而言之，若不能守住这玩意儿，我们就必败无疑是吧？」

    莉莉轻咳着说道。

    「是的，我们非得死守住这座祭坛不可。」

    不二子张开双臂，打开玛那荧幕，显示出学院周边的地图。

    「你只打算死守祭坛而已吗？这样做分明就解决不了问题嘛？」

    莉莉出声询问，不二子则双手K腰，发出得意的笑声。

    「阿九斗大人已经宣称要诛杀天神。既然如此，那我服从这项决定自是理所当然的事。况且，我们也不单只是一味采取守势而已，幸好有全国实况转播节目负责转播这场战争的画面。所以只要能够藉此机会控制魔兽，把正规军大卸八块兼剁成肉泥的话，相信一定能促使散居全国各地的黑魔术师们鼓起勇气才对！」

    「你说得倒轻松。倘若真是这样，那我就确定会成为你的敌人。」

    「敌人？守护学院不正是会长大人您的职责所在吗？」

    「你是个蠢蛋不成？想也知道我不可能以魔王同伴的身分参与这场战役嘛！我跟着你来到此地的理由，只是为了观察你的一举一动罢了。」

    莉莉气呼呼地说道。

    「若是这样的话，请你尽管放一百二十个心。我绝不会出手妨碍会长您的任何行动。况且，咱们当下的敌人应该是同一号人物才对吧？」

    「你是指照屋荣子吗？我也知道她究竟干了什么好事，监视器刚好勉强录下了最关键的一幕。虽然证据确凿，不过我猜她八成是想连同证据一并解决掉咱们吧。」

    「所以我已经想好该怎么打这一场战役了。如果会长打算离开校舍迎战大军的话，那就请便吧。」

    「你有什么作战方案吗？」

    看见不二子展现出自信满满的态度，莉莉随即出声询问。

    「当然有啊，毕竟魔兽会听从我的命令采取行动，所以我跟魔兽的联手出击自然无懈可击。另外，像照屋荣子那种卑鄙小人可能产生的想法，也全都逃不出我的手掌心啊。」

    「这是因为你自己也是个卑鄙小人的缘故吧！」

    莉莉虽半带讽刺地说道，然而不二子却笑容满面地点了点头。

    「对黑魔术师而言，卑鄙及姑息乃最棒的赞美啊！我推测，照屋荣子肯定会因为害怕我方发动自爆攻击，而采取分批投入兵力的进攻战略。」

    她的反应使得莉莉傻眼地耸了耸肩。但由于不二子的谈话已触及作战内容，因此她也跟着反问。

    「自爆？」

    「因为我方除了魔兽之外，只剩下数名学生在校舍里面。一旦敌人策动所有兵力，并一鼓作气冲入校内的话，魔兽将会动手摧毁校舍，顺便带着所有士兵一起上路。首先，她一定会很害怕我方采取这种作战方式。」

    「原来如此。」

    「如此一来，她应该会选择分批投注战力进攻校舍，而这种作战方式的可趁之机简直就多到数不清。」

    不二子虽然一脸就要开始放声大笑的得意神情，莉莉却提出怀疑的意见。

    「不过，只有在指挥官由照屋荣子担任的状况下，才会形成你所预测的局面吧？」

    「咦？这不是很理所当然的吗？难道你觉得她看起来像是个会把指挥权拱手让人的货色吗？」

    「不，我私下针对CIMO8这个单位进行过一番调查q结果得知有一个行动代号为2V的家伙已经浮上了台面。」

    这次轮到不二子对语带玄机的莉莉提出反问。

    「2V？」

    「他是一名擅用自动人偶的魔术专家，听说这家伙在战术指挥方面的功力也相当不赖。」

    「就算如此，又有什么问题？」

    「你要是真的这么有自信，那也就算了。只是我并不认为这家伙的思考模式会跟照屋荣子一模一样。如果他有其它企图的话，我敢保证事态绝不会朝着你所预料的方向发展下去。」

    莉莉虽加强语气说出结论，不二子却展现出一副并没有很认真把这段话当一回事的模样。

    「谢谢你的提醒，我会多花点脑筋思考一番。」

    「就这样啊？那好，剩下的就随便你了。」

    莉莉由祭坛前面退开，准备举步离开房间。

    萤娜见状随即开口叫住莉莉。

    「你要离开了吗？」

    「这是校长替我们争取到的缓冲时间，我要按我自己的方式善加利用。」

    莉莉头也不回地说道。

    ○

    莉莉口中的校长只身对上大和望一郎，双方至今已交手过好几回合。望一郎手中紧握着曾经数度震飞阿九斗的巨剑，不过由于校长并没有露出任何破绽，导致他迟迟未再挥剑发动攻势。

    校长虽然赤裸着上半身，然而其肌肉却毫无空隙、不见窒碍地鼓动个不停，双手则静静在身体前方持续画圆。

    看在认识平常那位校长的人士眼中，大概会对他如今的姿态感到十分难以置信。因为他原本只是一个形若枯木的老人家，现在却展露出肌肉相当惊人的结实上半身。这应该算是利用变化系魔术操纵身体构造的究极型态吧。

    「为何阻挡我的去路？」

    望一郎声调严厉地开口诘问。

    在学院地下区域的众多走道当中，只有这一部分为单行道构造，因此若不能击败校长，就无法继续往前推进。

    「因为状况跟百年前已大不相同了。」

    校长发出了充满年轻活力的潇洒笑声。

    「过去我曾与你并肩作战，参与一场为了打败魔王所引发的战役……」

    「那是在杠上前代魔王之时，对吧？」

    「既是如此，那又是为什么？为什么你明知我的目的何在，却仍旧挡住我的去路？」

    「我并未忘记你的目的。只不过呢，我的想法也随着年纪增长而产生了改变。当时我认为打倒魔王是正确的选择。」

    「难道现在就变成了错误之举吗？整个世界明明就没有产生任何变化，不是吗？」

    「这个世界确实没有产生变化，但那并不是因为我们过去没有妥善处理好那场战役。我们打败了前代魔王，你却依然滞留于此。换句话说，这岂不就代表你的所做所为仍旧没能改变未来吗？」

    校长这番话逼得望一郎脸上露出被刺中痛处的凝重表情。

    「不、不过，当时我并不晓得自同律究竟是什么样的存在啊！」

    望一郎放声大叫。下一瞬间，他的身体倏然消失，并发动了一次速度极为惊人的突击。望一郎在眨眼间便移动至校长面前，双脚猛然跺地。只剩下双手紧握的巨剑顺势砍向校长。剑尖超越了音速，引发一阵回荡于四面八方的炸裂声。

    校长不能闪身避开这一击，一旦闪开就等于是放望一郎通过这一关。但若正面承受攻击，必定也会遭到震飞，毕竟这是一记连阿九斗都招架不住的猛烈攻击。

    不过，校长所采取的应对方式，竟只是瞬间轻轻吐出一口气，提升了在身体前方不断旋转的双手绕圈速度。

    只见校长的手掌仿佛紧贴着剑身一般跟着挪动。这口巨剑随着校长手臂的旋转，在转瞬之间遭到弹开。

    「啧！」

    望一郎无法及时修正已经偏移的剑击轨道，只能任由剑尖顺势砍向墙壁。虽然剑身因刺中墙壁而停住，望一郎却呈现出在校长面前门户大开的不利状态，所以只能被迫往后跳开。

    两人再度隔着与方才一模一样的距离展开对峙。

    校舍的墙上留有数个遭到剑身破坏的痕迹。由于同样的状况不断重覆上演，是故两人尽管已经交手好几个回合，战局依然陷入胶着状态。

    校长并未主动出手攻击望一郎，时间也因此一分一秒地慢慢流逝。

    「你不主动展开攻击的目的，是为了拖延时间吗？」

    「这个嘛，我的目的就任凭你自行想像。对我这副老迈的身躯而言，比较适合采用这种以化开劲道来化解攻势的战斗方式。」

    「无论如何，可以肯定咱们双方都动弹不得，且状况会变得对我愈来愈不利。看在昔日情谊的份上，我实在不想杀你，而且还满想跟你闲话家常一番。不过事已至此，我也莫可奈何。待会要是我错手杀了你，可千万别恨我啊。」

    望一郎重新举起巨剑。

    「就让我连同次元一并斩断你的躯体吧……『霍吉森式完全切断』！」

    话一出口，望一郎同时挥动手中巨剑，只见空无一物的空间以仿佛被刀刃砍中的果冻一般，沿着剑尖的轨迹迸出一道裂痕，且这道裂痕则以相当惊人的速度朝着校长直冲而去。

    这是一记透过撕裂空间的效果，进一步斩断任何物体的攻击技。甚至连阿九斗的手臂都曾被这招一刀两断过。即便校长的实力再怎么高强，必定也无法藉由旋转手臂的方式来弹开这一击吧。

    空间切断面触及校长的身体。

    然而校长却一脸若无其事地伫立于原地不动。切断面穿透了校长的身体，一路朝校长背后的空间飞了过去，但校长的身体却并未产生任何变化。

    「怎么可能……？」

    望一郎颇感讶异地轻轻挑高眉毛。

    望一郎再度祭出『霍吉森式完全切断』斩击，但遭到切断的空间只是再度穿透校长的身体。

    「你是如何办到的？利用影像混淆我的视觉吗？」

    望一郎再一次划破空间，自己也跟着切断面往前疾驰。接下来又挥动巨剑，劈出一记轨道与空间切断面完全一样的斩击。

    但是校长并未做出回避空间切断面的动作，依旧只靠手臂旋转弹开急袭而来的剑身。

    「什么？」

    望一郎再次退回原位。

    「谜底当然得保密。想要长命百岁的话，偶尔也必须要耍这类小技俩才行。哎呀，我都忘记你好像活得比我还久是吧……好啦，看在往日情谊的份上，咱们何不好好闲聊一番呢？活到这把年纪，连想找个能够笑谈往事的老友都很难啊。」

    校长面露微笑。

    「原本我还怀疑可能是影像障眼法，看样子似乎不是。你果真是个不好对付的老人家。话虽如此，我也不是个遭到算计就会恼羞成怒的暴躁三岁小娃儿。既然你有话要说，那我们就来谈一谈。不过，我可是不会停止进攻喔……」

    望一郎虽主动趋前，但这次他所发动的攻击速度不如先前那么惊人，反而改采挥动幅度较短、走势较为锐利的连打策略。如此一来，即便剑身再被弹开，他也能在姿势不致失去平衡的状态下继续展开连续攻击。

    「咱们确实联手击败了前代魔王，然而事态并未因此获得改善。这使我对你所说的话失去了信心。」

    校长快速转动双臂，边架开所有攻击边说道。

    「人类遭到灭亡一事绝非谎言！」

    「我从未怀疑过这句话的真实性，我只是认为，或许『该用什么方法来解决这个问题』的念头，本身就是个天大错误的想法啊。」

    「所以我一再强调，非得由人类反过来管理神o不可！人类的事情该由人类自行决定。就是因为未来的人类放弃了这项权利，才会走上灭亡之道！」

    望一郎虽放声大叫，校长却缓缓摇了摇头。

    「不对吧，你的意向并不在此事之上。你所拘泥的对象，应该是你过去曾经提过的那名女性吧。」

    望一郎倏然停手。

    两人在近距离状态下互相瞪着对方。

    「一百年前，我认为你是个推心置腹的好朋友，所以才会告诉你事实真相。没想到，如今我竟然会为了当年的不智之举深感后悔……」

    望一郎静静地说。

    「我可是直到现在都维持着敞开心胸的状态。不过呢，在打败前代魔王之时，我就不小心察觉到一件事……实际上，你只是由衷希望自己能够取代魔王的地位罢了。」

    校长也是心平气和地出声点破他的想法。

    望一郎顿时无言以对。

    「你说那叫白同律是吧？拥有那种性质的女性大概都十分相似吧。你是否也在曾我萤娜身上看见了同样的特色呢？」

    校长一开口询问，望一郎立刻一鼓作气地挥动手中巨剑。

    「难道你认为我只是个心眼如此狭隘的小人吗！」

    发出轰然巨响的剑身呼啸而来，校长一边伸手化解攻势，一边出声回答：

    「错了，你拥有一颗相当难能可贵，而且是其他人怎样也取代不了的善良心志。我也很能理解你究竟立下了多伟大的决心，以及这份决心所带来的孤独滋味。但也正因为如此……」

    「操纵神o，藉此避免人类走上灭亡之道，这种做法哪里有问题！若是改为破坏神o的话，又将会演变成何种事态？后者根本没有丝毫正义可言！那才是真正顺从人类与生俱来的破坏冲动罢了！」

    「在这种地方争论这些事情又有什么用。不过，我就是总觉得你的做法和观念不正确。」

    「你的意思是说，魔王的行动才算正确吗！」

    「不，魔王的做法恐怕也不对。」

    「听你在瞎扯！只敢在局外大放阙词的老人家真是有够恶质！」

    「嘿！我一百年前也曾年轻过啊。」

    校长化解了望一郎的剑击，并顺势往后退开数步。校长终于也开始露出上气不接下气的疲

    态了。

    「意思就是说你现在已经不年轻了吧。」

    另一方面，望一郎的呼吸则依旧平稳如常。

    「但我也并非完全没有时间再继续跟你耗下去，看起来咱们应该还可以再聊上一阵子

    喔。」

    望一郎再度举起巨剑，开始一步一步地往前推进。

    ○

    「不准变更作战内容。空中的敌人交由飞行部队负责应付就好。如此看来，事情就简单多

    了吧。」

    荣子一边开口咒骂2V，一边透过念话机向陷入混乱的战斗现场下达指示。

    「第一、第二小队从正面入口，第三小队从侧门入口，第四小队则向连络通道推进，并在

    离魔兽有一定距离的地方待机，以备随时展开突击。」

    荣子将兵力细分为数支小队，并同时要求他们各自摆出准备发动突击的态势。

    「照你这种安排，对方可以轻易守住据点。你为什么要采用这种分散兵力再逐次投入战局

    的策略呢？」

    2V一开口抗议，荣子立刻恶狠狠地回瞪他一眼。

    「想也知道，对方很有可能因自暴自弃，而利用自爆手段来引发整栋校舍跟着坍塌的危

    险。况且敌方乃是一支单靠魔王整合而成的军队，你不觉得营造现身后的魔王行动已成功受到

    牵制的场面，才是比较重要的吗？」

    「那也得要你有牵制战术可用才行吧？」

    「哼，我心中早就有腹案了。虽然你方才说以三次元的眼光纵观整个战场即可，但其实重

    点在于只要是能飞的家伙就可以派上用场。」

    荣子话一说完，再度伸手抓起念话机。

    「服部家部队听令，我要你们统统给我拿出全力好好对付魔王及黑龙。」

    下达指令之后，荣子侧耳等着接收回应。如今服部家的主将乃是绚子，但是荣子并未听见

    念话机传来她的声音。

    「怎么啦，绚子？你的回答咧？」

    脸上逐渐浮现残酷笑容的荣子再度开口询问。

    此时，只闻话筒传回一阵怒骂声。

    「了解！」

    荣子虽然瞬间面露皱眉神情q但在挂断念话通讯之后，却又感到十分有趣地笑了出来。

    「哈哈哈！这样就行了吧？服部忍军大多数都具备飞行能力，何况要是发生什么危险状况，好像也还有个叫做BRAVE的小丑会莫名其妙地现身搭救嘛！好啦，就让本姑娘好好瞧一瞧绚子究竟打算怎么打这一仗吧！」

    荣子边说边注视着战况的发展，但站在她视线死角位置的2V却皱起眉头。

    「这小妮子果真是个超乎我想像之外的糟糕指挥官呢……虽然我早就知道这点，但状况若变得太过不利的话，也会使人感到头痛不已啊。」

    2V用着周遭众人都听不见的微弱声量喃喃自语，像是呼叫部下似地轻轻摆动右手。

    随后只见一名在外面待机的传令兵走进帐篷。

    虽然连周围其余的人也都没有发现，但其实这是个很诡异的状况。因为身为CIMO8成员的他，照理说应该没有权限可以对军人下达任何指示才对。

    然而个中缘由倒是很快就获得揭晓。因为那名微微倾身贴近2V的传令兵，脸上挂着一张人造人特有的、缺乏自我意志的死板神情。

    「设法制造出让我可以夺下指挥权的状况吧。」

    2V小声说着，并与这名人造人传令兵四目相交。2V的视线带有玛那能量特有的光芒，在点头做出回应的人造人眼中，已经可以感受到明确的自我意志。

    这正是2V最拿手的术法。他能将自身意志传送至人造人脑中，把人造人当成自己的身体一样任意控制。而这些专门处理军队杂务的人造人，全都事先经过了改造，增加了能够接受2V意志的机能。

    「好啦，接下来你打算怎么做呢？」

    2V开口询问荣子，荣子虽然开始说明自己内心究竟有何盘算，但2V几乎都没听进耳中。因为他正专心控制着人造人传令兵的行动，以便让它能够赶紧混入在战场上待机的士兵之中。

    「不晓得望一郎老大的行动是否一切都很顺利呢？」

    传令兵的口中发出2V的嗓音，轻声嘀咕了一番。

第五卷 2 幕后黑手多到爆

    ――真的非出手不可吗？

    绚子察觉到自己明明已经一度下定决心，如今却又心生迷惘。

    虽说是战场，但如今敌人仍然只有盘旋于上空的阿九斗一人而已；而阿九斗也只以牵制接近校舍的士兵作为主要的行动。再加上可能是受到2V的建议所影响，导致没有干劲的士兵们都尽可能按兵不动地待在原处，就连覆盖住整栋校舍的魔兽大军也不见任何动静。因此也使得绚子内心并未产生过多的纠葛念头。但就在荣子下达指令之后，状况便截然改观了。

    ――够了，别再迷惘下去了！

    就算如此告诫自己，脑子里还是会忍不住考虑到各式各样的问题。

    ――虽然我非服从命令不可，但发号施令的是荣子那个臭女人，光是服从她的命令就让人觉得蠢到极点了。不过这么做也是为了服部家族着想……不对啊，祖母大人先前又说过要我顺从自己的意志采取行动。那……我自己的意志究竟是什么？我到底想做什么呢？

    绚子虽然这样站在一旁磨蹭苦思，但伊贺忍军的想法却与绚子完全相反，他们仍然对阿九斗怀着相当强烈的恨意。因此当绚子开口回应荣子指示的那一瞬间，总数多达六百名的忍者军团当中便有一群最亲近服部家的忍者们，争先恐后地纵身飞向天际。

    「我等誓必为大小姐报仇雪恨！」

    他们个个同仇敌忾地放声大叫。

    身为精锐战士的他们几乎精通所有个人专用的战斗魔术。其中五人立刻包围住跨坐在彼得豪森背上、不断于上空盘旋的阿九斗，展现出仿佛合而为一的灵活动作，袭向阿九斗。

    「伊贺忍法五方魔圆阵！」

    五名忍者一边快速地变换彼此所在位置，一边勾勒出足以辅助彼此行动的理想阵形，不断以手中的长剑、手里剑及锁炼镰刀等武器发动猛烈攻势。这八成是为了击败巨大魔兽而开发出来的强力联手攻击手段。

    「虽然久未参与战斗，但人类的战斗方式似乎也有所进化，真是再好不过了啊！」

    彼得豪森发出了喜悦的吼叫声。这头身为神o一族的太古黑龙，似乎对这场暌违已久的战斗感到相当兴奋。

    不过，身为其主的阿九斗却一点都没有表现出尽情享受战斗乐趣的模样。

    「这种进化不要也罢。况且这种攻击也不如他们所想的那么有效。」

    阿九斗颇感无趣地说完这句话后，随即起身站在彼得豪森背上，伸出一只手抓住一名纵身飞袭而来的忍者脚跟，再甩动他以弹开其他忍者们的攻击。

    「虽然他们似乎已经事先预测到会有同伴沦为人质的可能性，但是对意外状况的反应能力却是奇差无比。」

    阿九斗话一说完，便把抓在手中甩动的忍者丢了出去，连同采取回避行动的其余四名忍者一并打回地表。

    绚子眼见部下轻易遭到捉弄，也忍不住在瞬间气昏了头。

    「混帐东西！你这是做什么！」

    绚子飞向天空，伸手准备拔出插在腰际的刀。原本她握住了两把刀刃当中的大刀握柄，但却突然回想起此乃家传宝刀『索赫亚之剑』。这是一把若非获得剑刃青睐，并身为荣获斯哈拉神选召之人，就没有资格拔出的名刀。

    ――我拔得出来吗？不，如果拔不出来的话……

    「可恶啊！」

    绚子改握住另一口短刀的握柄。拔出刀身并顺手反握，接着猛然朝阿九斗直砍而去。

    阿九斗空手接下了这记平淡无奇的斩击，并以手掌紧紧握住了刀刃部位。

    「啧……」

    绚子脸上的表情为之扭曲。不管再怎么推压或拉扯，小刀依然纹风不动，而阿九斗的手掌也并未因此而受伤流血。

    阿九斗默默凝视着绚子，他那双毫无恶意的眼神，令绚子不由得心生畏惧。

    「你……你为什么会露出那种无辜的神情啊！」

    绚子以被握住的短刀为支撑点，起脚朝阿九斗脸上祭出一记回旋踢。阿九斗则仅是微微转动颈项便轻易避开这一踢，同时松手放开短刀。由于受到自己这一踢的劲势所牵引，绚子顿时整个人一边旋转，一边被抛了出去，煞是丢人。

    「啧……为……为什么啊……！」

    虽然没有流下眼泪，不过绚子却紧紧咬住自己的嘴唇。对方完全不把自己当成对手看待这一点令绚子感到很不甘心，但她更痛恨自己的无能。

    ――在他眼中看来，我根本不成问题嘛！而且我明明都已经成为敌人了，那家伙居然没有表现出任何一丝动摇的神色！难道这代表我实力太差，根本无法对他造成威胁吗？还是对那家伙而言，我只不过是个无关紧要的存在罢了呢？……够了！我为什么还有心情在这边胡思乱想啊……！

    绚子收起短刀，接着伸手握住索赫亚之剑的剑柄。

    ――只要我拥有足够在他身上留下一道伤痕的力量……如此一来，相信那家伙应该也会多少产生一点愿意认真对付我的心态……！

    「你为何就是不肯在意一下我的感受啊！」

    绚子放声大叫。喊完之后她才察觉到自己竟不经意吐露了真正的心声。

    ――不……不对……虽然也没有错啦……但事情并不是这样啊……！

    虽然绚子维持着手握索赫亚之剑的姿势直扑而去，但她终究还是无法拔刀出鞘。

    这两个意外状况，导致绚子瞬间面露愕然的神情，但已然成形的冲刺劲势却未见衰减。绚子就这么以手握剑柄的姿势急速接近阿九斗，随后又十分可笑地正面撞上了他。

    「咿！」

    绚子发现自己被阿九斗紧紧抱住，急忙扭动身子试图挣脱。然而阿九斗却不肯松手放开她。

    「住、住手！你这是干什么！」

    「我完全不知道原来你抱持着这种想法。」

    阿九斗开口说道，绚子瞬间停止动作。

    「咦？」

    「你比我还优秀，现在还有许多人愿意死心塌地跟随在你身旁。所以我从来没有想到，你居然会希望我会在意你的感受。」

    阿九斗声调真挚地在绚子耳边轻声细语。

    「你、你是傻瓜不成……？你到底知不知道现在是什么状况啊？」

    绚子虽然出声教训，但阿九斗却只是轻轻点了点头，继续对她说道:

    「就因为这场属于我的战争只有我应付得来，所以我得完全投注在那上面。等战役结束之后，我一定会好好珍惜你的。」

    「珍、珍惜……」

    绚子的脸爆炸似地满脸通红，接着她仿佛全身脱力一般，整个人缓缓瘫坐在龙背上。

    「要注意自己的安全喔。」

    阿九斗极其温柔地抱起全身使不上力的绚子，轻轻放她离开龙背。由于飞翔魔法的效果尚未消退，绚子的身体便轻飘飘地由上空缓缓飘落。

    ――大、大笨蛋……听你这么一说，害我更搞不清楚自己究竟该如何是好了啦……

    ○

    虽然绚子的从天而降有一半是出于她自身的意志，不过对于从远方目睹事发经过的伊贺忍军成员们而言，事情可没这么单纯。

    「大小姐中招了！」

    「可恶的魔王啊！他居然从根本无法闪躲的近距离施展魔术攻击大小姐！」

    「兄弟们！咱们再一次联手发动攻击吧！」

    「愤怒的八方魔圆阵！」

    伊贺忍者们这次对阿九斗展开了一波动员人数多达八人的连续攻击。

    彼得豪森见状，不禁傻眼地叹了口大气。

    「我收回刚刚的赞美好了。没想到在进化之后，他们居然就只懂得使用这种增加入数的单一模式攻击手法……」

    这次换成黑龙轻轻挥动翅膀，伊贺忍者们便全数遭到震飞。

    「他们只不过是在发脾气罢了，别说他们的坏话啦。虽然我也搞不清楚他们为何大发脾气……」

    阿九斗开口说道。

    「……这种小事先撇开不谈。吾主啊，接下来你有何打算呢？既然现场无人能与我们为敌，那我们自然也没有继续待在上空盘旋的必要，应该即刻动身完成目的才对。」

    「事情没那么简单，眼前还有一个必须在此地做个了结不可的对手。」

    只见优子出现在阿九斗低头俯瞰的视线前方。她是绚子的妹妹、人气极旺的偶像明星，同时也是一名过去曾经不慎让魔兽的玛那能量存留于体内而身陷丧命危机当中的少女，现在她则因阿九斗现身而导致精神层面受到影响。如今优子也因为对绚子坠落这一幕产生误解而陷入半疯狂状态，纵身朝阿九斗这边飞升而来。

    「你打算对付那种小女娃？她根本就只是个置之不理也成不了气候的小角色。除非你想藉机救她一命……」

    阿九斗制止话说到一半的彼得豪森，并伸手指向她的背后。

    「我所说的对手是他。」

    「她的背后吗？」

    彼得豪森重新转头一看，立刻发现优子背后冒出了一道仿佛子弹般直冲云霄的凛然身影。

    「原来是那家伙啊！」

    彼得豪森张口怒吼。

    「呜喔喔喔！」

    划破大气飞上半空中的身影正是BRAVE。身穿特殊力量套装、为了驱除魔兽而从某处

    赶抵现身的他，是一名举世皆知的正义英雄。力量套装的动力来源似乎并非来自玛那能量，因此围绕住他整个人的光芒并非玛那发光现象。

    「从他身上竟感受不到任何玛那能量！」

    彼得豪森发出十分惊讶的叫声。

    「小心一点，我猜他应该是有能力使用玛那消除器才对。」

    阿九斗才刚脱口说出这句警告，载着阿九斗的彼得豪森与BRAVE已在空中展开一次交锋。

    现场响起一声既响亮又尖锐、连在地面上的士兵们也听得一清二楚的金属撞击声。

    交错而过的两人拉开间距，进入对峙态势。

    BRAVE举起由手背延伸而出的高周波剑爪，展现出游刃有余的从容姿态。相较之下，彼得豪森的庞大身躯却剧烈晃动了一下。

    「哦哦！这真是太惊人了！他居然有能力对我这副自从诞生以来，已经超过百年以上未曾受过任何伤害的身体造成损伤！」

    彼得豪森开口大吼，为了保持清醒而挥动翅膀重新调整好姿势。

    「损伤？你还好吧？」

    阿九斗一出声询问伤势，彼得豪森立刻掀起嘴唇，对他露出十分残酷的笑容。

    「我还好吗？自体内涌现的力量反而使我感到很困扰啊。我正是为了品尝这份喜悦而存活至今的！由他手上所长出来的利爪，就跟我的龙爪一样坚硬！他是个实力与我旗鼓相当的对手！只有像他那样的对手，才能体会到我由太古存活到现在的真正意义！你懂吗？相信吾主应该能够理解我的感受吧！」

    「我当然懂，生来便具有强大力量之人，不管怎么做都注定一生孤独。像你这种力量并不会随着时间流逝而变弱的强者更是如此。不过，唯独这次你必须做好落败的觉悟。因为那副利爪尚未发挥出我以往曾经看过的真正力量，更遑论他还有其他可供使用的武器。」

    阿九斗说道。在他以往看过的影像当中，BRAVE曾让整副剑爪都呈现高周波振动的状态。另外，他也还没动用到先前被魔兽团团包围之时，能够瞬间砍断身边所有魔兽躯体的无形钢索。

    「落败的觉悟吗？哼，我虽然随时都抱持着誓死如归的觉悟，但我绝不可能吞下败仗。」

    彼得豪森放声大笑。

    「那就好。」

    阿九斗神情寂寥地说道。

    BRAEV仿佛为了守护由下方缓缓追上的优子般，挺身站在她的前面，并轻声对优子说了些什么。随后，只见优子好像接受了他的说辞，再度转身飞回地表。

    「那家伙似乎也对女性格外温柔呢。」

    「那家伙也……？」

    对彼得豪森这番讽刺充耳不闻的阿九斗倏然伸手指向BRAVE。

    「总而言之，若不设法搞定他的话，咱们休想离开这里。」

    「原来如此，看起来确实是这样没错。他的确是一名适合与吾等交手的敌人。吾主啊，咱们上吧！」

    彼得豪森猛然加速冲向BRAVE。

    ○

    优子回到了地面上。

    「二小姐，您实在太乱来了！」

    「请二小姐将魔王交给我们对付！」

    忍者们虽因担心优子而齐聚到她身旁，优子却轻轻摇了摇头，她并不是为了表达自己平安无事而摇头。只见优子她笑容满面地指着上空。

    「你们不用担心，因为BRAVE会帮我杀了那家伙。大家赶紧动手解决掉其他魔兽吧。」

    优子展现出偶像明星般的态度如此说道。

    目前，有许多架进行现场直播的摄影机来到战场上，更有电视台特别安排一位摄影师，专门负责如影随形地跟拍身为偶像明星的优子。或许优子脸上露出了意识到镜头的偶像表情，但摄影师也感受到除了明星气息之外，尚有一股莫名的疯狂意志潜藏于优子体内。

    「各位！不必理会命令！反正BRAVE会想办法解决掉那家伙。既然如此，我们就把冲入学院的任务摆在第一位吧！」

    优子挥手表达出『大家跟我来』的意思之后，便突然快步飞奔而出。

    周遭的忍者们顿时面露困惑的神色。因为优子竟堂堂正正地指示他们违抗军令，何况绚子才是伊贺忍军部队的指挥官。

    身为指挥官的绚子虽然比优子早一步着陆，并忙着对趋前试图保护她的忍者们讲话，要他们不必担心自己的安危，却也察觉到优子所表现的不当言行，随即为了好好规劝她一番而走到她前面。

    「喂，优子，在战场上……」

    不料她的责备却立刻被人打断，而从中作梗的居然是摄影师及记者。

    「受到勇者BRAVE所保护的星野百合终于要正式面对实战了！百合小姐！百合小姐！」

    记者推开绚子，大声叫着优子的艺名。

    「百合小姐！你不怕发生危险吗？」

    「没关系！BRAVE会负责解决那个破坏社会秩序的万恶魔王。所以我也必须出手解决这些魔兽才行！」

    优子斩钉截铁地对着摄影机镜头说道。这是楚楚可怜的偶像明星克服内心恐惧并决定亲自赶赴战场的场面，有如电影场景般动人。虽然明眼人一看就知道她只是在演戏，但差别就在于这里是货真价实的杀戮战场，而电视机前面的观众们八成也都对这一幕感到相当兴奋。

    这项事实很快便获得证实，因为身为总指挥官的荣子出声对绚子下达指示：

    《我允许服部忍军放任优子自由采取行动。》

    「这算是变更命令吗？」

    绚子开口回问。

    《没错，观众们的反应似乎相当热烈。你的人气也不赖，搞不好可以考虑一下趁机进军演艺圈喔。》

    荣子顺道讽刺了绚子一番。荣子正是为了搏取人气而答应电视台现场直播战况的始作俑者，因此观众们的反应似乎也会逐一回报给她。

    「……了解。」

    绚子心不甘情不愿地回答，隔了一会儿才开始追赶优子，同时也对其他部属下达了「随后跟上」的指示。

    于是服部忍军便在优子的领军之下，朝着校舍逐渐推进。而事先在校舍附近待机的部队，此时早已与魔兽们展开会战。

    ○

    「嘻嘻嘻嘻……敌人落入陷阱的那一瞬间，还真是百看不厌的绝景呢。」

    不二子一边透过许多片玛那荧幕观看正式开打的战局演变，一边任由脸上泛起得意洋洋的奸笑神情。

    「学姊，你看起来好像大坏蛋喔……」

    萤娜则一边观察不二子的反应，一边老实地讲出自己的感想。

    「我本来就是坏人啊。」

    不二子一副理所当然的样子说道。

    此时学生会长早已离开，因此若扣掉地狱三头犬不算的话，目前就只剩下不二子及萤娜两人窝在小房间里面。不过，由于这个房间里挤满了多不胜数的玛那荧幕，而带给人一种格外狭窄的感觉。

    不二子忙着来回戳点荧幕，藉此对魔兽们发出指示。这些荧幕使用了学院监视器传回来的画面，分别映照出在不二子战术中占有重要地位的区域，也就是敌人为了入侵校舍而试图突破的地点。

    「果然不出我所料。一般而言，在这种时候理应采用包围据点、等待我方资源消耗殆尽的基本战术才对，但碍于现场直播的缘故，导致对方无法执行这项耗时过久的战术。如此一来，明明非得一鼓作气对校舍展开全面进攻的敌军，又因为害怕造成过多牺牲，所以连这个方案也动用不了。结果他们只好同时针对正面玄关、侧门、连络通道这三个最适合形成入侵口的地点发动攻击。简直就像是一波为了中计而展开的进攻啊！呵呵呵呵呵~~」

    不二子一边放声大笑，一边估算出招的最佳时机。

    所谓的时机，就是指对方展开突击的那一瞬间。事先在校舍附近架起街垒的士兵们分成了两组：一组躲在街垒后方，利用手枪进行射击；另一组则是手握刀剑准备展开突击。问题在于……这群士兵们究竟何时才会发动突击。

    在众多魔兽当中，不二子安排了拥有坚硬外壳的螃蟹及乌龟类魔兽站到外侧。它们绝不可能被小手枪所击发的咏唱弹射伤。但不二子却指示魔兽们缓缓往后方撤退，目的当然是为了引诱敌军发动突击。

    此时，荣子要求展开突击的指示传入士兵们的耳中。这是在她发出允许服部忍军展开突击的许可令之后，同时亦完全符合不二子预测的时间点。

    小队指挥官发出展开突击的信号。援护射击的火力随之提升，注入爆炸魔法效果的咏唱弹则在校舍各个主要入口引发阵阵剧烈爆炸。下一瞬间，士兵们在爆炸浓烟的笼罩之下彼此掩护着，开始发动突击作战。

    然而不二子对魔兽下达指示的速度，却比敌方快上了那么一秒。

    「各自开始攻击街垒！记得要由上空狙击目标物喔！」

    魔兽们遵照指示，一起展开冲刺攻击。能够依靠音波确认周遭状况的魔兽，可以在视线不受浓烟影响的状况底下，准确地对士兵们进行攻击；而具备飞行能力的魔兽则纵身飞越浓烟及爆炸，直接杀向对方所设下的街垒。

    对方其实也预料到街垒可能会遭受到来自上空的攻击，因此每支小队都配置了少数能够使用飞翔魔术的士兵。这群飞空士兵虽然为了扮演好移动式街垒的角色而举起金属大盾，无奈魔兽的数量实在太过庞大，现场也不存在所谓担任指挥官的魔兽，再加上军队原本就缺乏对抗魔兽的战斗经验等因素相辅相乘，导致军队几乎只能被动地防守这波突如其来的空中攻击。

    而试图冲入校舍的步兵们下场也好不到哪里去。压根儿没料到魔兽们会转身展开攻击的他们不仅几乎反应不过来，又由于后路已遭飞空型魔兽阻断，导致步兵们也没有机会退回街垒的掩护。

    「各自临机应变！」

    小队长喊出这个号令，便代表着已经无计可施。在场每一名士兵几乎都不会使用魔术，单打独斗根本就无法击败魔兽，更遑论要他们临机应变。只见士兵们接二连三地遭到魔兽震飞，逐渐被逼入了绝境。

    虽然少数能够使用魔术的士兵还是藉由一面掩护同伴，一面放弃街垒往后撤退的方式，勉强控制住混乱的现场，然而突击部队依旧笼罩在大规模的混乱状况当中。

    透过玛那荧幕确认到三个突入口都呈现出同样光景之后，不二子得意地放声大笑。

    「哦呵呵呵呵呵呵！大获全胜！这就代表了双方指挥官的实力差距啊！」

    在一旁观看战况的萤娜则是语带担忧地询问：

    「那些士兵真的不要紧吗？」

    「一旦受伤便立刻撤退，并宣称自己无法再参与战斗，这才是所谓的军队本色。若是数百年前也就算了，不过现代他们也安排了医护班随队出征，因此发生即死状况的机率根本连百分之一都不到。更何况如果还得顾忌到会不会导致对方受伤的话，那咱们根本打不赢这场战一争！」

    不二子虽然情绪激动地做出回应，但她也没有下令要魔兽们展开追击。她对于一出手便击溃对方约四支小队的结果感到十分满意，随即要求魔兽退回校舍。

    「接下来将轮到服部忍军出场。这是一支单兵也有能力抗衡魔兽的强敌，我得改变一下战术策略……」

    不二子将注意力转移到朝正面玄关缓缓推进的服部忍军身上，只见领头带着部队前进的优子及绚子同时出现在荧幕上。

    「啊，是绚子耶！」

    萤娜颇为担心地发出声音。另一方面，不二子却是面露邪恶的笑容。

    「来得正好。这正是一个可以让我用来收拾情敌的绝佳机会！」

    「咦――？不可以啦，这样做很不应该喔。」

    萤娜虽气呼呼地嘟起嘴唇，不二子却不予理会。

    「呵呵呵，就算待会儿受伤也只能怪服部她自己不好。像这种反抗阿九斗大人的大胆行为啊，就算阿九斗大人愿意原谅，我也绝对饶不了她！」

    「哎唷――这样使坏真的相当不应该喔。你说对不对呢，小三三？」

    萤娜边说边轻轻抚摸支撑着地狱三头犬那三颗头颅的喉咙。

    「麻烦请你不要替它乱取『小三三』这种怪名字好不好？小三三原本是另一种魔兽的名字耶！等等……我记得你本来不是十分怕狗吗？」

    「我是很怕狗啊。不过既然它长有三颗头，那就代表它并不是狗吧？」

    「真是令人摸不着头绪的判断标准呢……」

    「这个话题不重要啦。总之你要是太爱打仗的话，小心会变成碰喔？」

    「变成『碰』？你到底在胡说八道些什么啊你？」

    面对不知所云的萤娜，不二子不禁露出感到十分不可思议的表情。

    不过战况却不会为了等她回神而停止变化。面对逐渐逼近的服部忍军，不二子非得立刻采取应对手段不可。

    「终于来了吧！魔兽们，准备上场！」

    ○

    荣子虽变更了下达给服部家的命令内容，但随后呈现在眼前的战斗结果却令她感到狼狈不堪。

    「糟、糟糕……真是够了！不要只因为敌人稍微往前推进就自乱阵脚好不好啊！我得赶紧派遣能够对抗魔兽的部队前往驰援……对了，我不是已经命令服部家趋前进攻了吗？就把现场交给他们负责，吩咐其他部队往后撤退好了……不对，不行不行。这样岂不是等于白白给了绚子她们增加人气的机会吗！」

    荣子原本就是为了搏取人气才安排自己担任指挥官，倘若服部家变成解决事态的最大功臣，那她的目的势必也将跟着泡汤了。

    「话虽如此，但正面玄关之战又由于画面浅显易懂，因此形成了一个不可或缺的要素……

    我该投入照屋家的部队展开抢攻吗……？不行，在占得优势之时才投入战力的调度反而会让观众觉得很糟；或者，我应该派出在航空母舰里面待机的空降部队……？还是干脆命令整艘航空母舰直接飞去冲撞校舍算了……」

    此时，烦恼不已的荣子再度听见2V的声音自背后传入耳中。

    「如果你感到十分困扰的话，我倒是很乐意助你一臂之力喔？」

    「你有什么好主意吗？」

    如今在用来当做指挥所的帐篷内并不见任何采访人员的踪影，荣子自然无须顾忌面子，直接开口向2V求救。

    「除了我以外，情报调查室还派了另一名成员来到这里。我就安排一些任务给他处理好了。」

    2V乐不可支地说道。目前他的意识似乎没有专注于控制人造人行动，而是全数集中在自己身上。

    「任务？来者又是何方神圣？」

    「他是一名卧底及情报收集的专家，不过有点与众不同。他的行动代号是RUBBERS。」

    「※LOVERS……是情人的意思吗？算了，他叫什么名字都没关系。那我该怎么做才好呢？」（译注：两外来语的日文发音完全一样。）

    「我会吩咐RUBBERS去妨碍服部家的进军，你只要算准时机投入照屋家的部队即可。」

    「我只要采取这么简单的行动就行了吗？」

    荣子虽觉可疑，2V却点了点头。

    「是啊，要是不能助你拿下胜利的话，我们也会感到十分头痛。这一点你用不着怀疑啦。」

    2V语带诙谐地说道，并伸手指向上空。

    「你再不加快动作，那玩意儿可是会害战况变得更加乱七八糟喔。」

    荣子马上领悟到2V口中的『那玩意儿』究竟所指为何。

    下一瞬间，空中发生了一阵激烈的爆炸。荣子的视野遭到一股惊人光芒所占据。爆炸所引发的冲击波随后席卷而来。帐篷的顶篷，甚至连念话机都差点被冲击波刮走。最后才听见爆炸声传入耳中。

    转头望向天际之后，荣子才首度理解到方才究竟发生了什么状况。只见空中出现了一团巨大火球，那正是阿九斗与BRAVE刚刚在天际发生过激烈冲突的最佳证据。

    「这……这到底是怎么一回事啊！那根本就不是普通人类能够办到的事情嘛！」

    荣子忍不住放声大叫。

    「我有同感，只不过看来咱们非得跟那玩意儿打上一仗不可了。」

    2V十分开心地笑着说道。

    ○

    ――电浆球居然被挡了下来！

    BRAVE‖阿宽相当惊讶。真要说的话，阿宽是为了强化防御能力才在自身周遭设下这些电浆球。只要一触碰到电浆球就会引发爆炸，这一点对方应该也很清楚才对。然而阿九斗――不对，应该说是彼得豪森――却毫不犹豫地朝电浆球阵直冲而来，并承受住电浆球的爆炸威力，对自己发动攻击。

    「既然现身交战，就该多多使用身体各个部位才对喔，年轻人！」

    彼得豪森的咆哮与攻击同时来到，阿宽则以交错双手的姿势接下这一爪，并顺势往后退开。

    ――使用身体？我可是连动用武器都非得经过一番计算不可耶……

    阿宽在脑子里嘟嚷了一番。

    看样子BRAVE身上这件套装似乎连各种可用武装及动力能源都是由异次元传送而来的。重型武装则设计成必须耗费一定时间，才能重新补满能量的规格。

    《高温电浆球在四分二十秒后方可再度使用……》

    护目罩映照出武装是否处于可使用状态的讯息，脑中则持续响起倒数计时的声音。虽然用来驱动套装机能的动力也可移转成攻击能源，但如此一来，将会导致自己陷入至少数秒无法动弹的状态。

    「我才不屑浪费时间听你说教！」

    阿宽让剑爪发出高周波振动，再猛然挥爪砍向彼得豪森。只见利爪与利爪互相交锋，迸射出阵阵洒向四面八方的激烈火花。

    「钢索！」

    阿宽滑动左手射出单分子钢索，彼得豪森则是连摸也不想摸到这项武器。于是这次换成彼得豪森后退，阿宽则一鼓作气往前冲刺。

    「啧！」

    「呜喔喔喔喔！」

    载着阿九斗的彼得豪森与阿宽仿佛互相缠绕似地飞驰于天际。他们的行动引发了一阵暴风，如同一道龙卷风般，边扭动边刮卷着他们通过处周围的一切事物。

    位在他们行经之处附近的士兵们几乎全数被这阵狂风所吹跑，而在他们必经路线上的士兵们则是边发出悲鸣声边四处逃窜。

    置身龙卷风中心地带的阿宽对着阿九斗大喊：

    「既然这么爱说教，你又为何不肯出手应战！」

    回答这个问题之人并非阿九斗，而是彼得豪森。

    「与你进行战斗的对手不是吾主，而是我！是我渴望与你尽情一战啊！」

    「我问的不是你这头黑龙！而是你！你为何挑起这场战争！」

    阿宽的话锋始终针对着阿九斗。

    「我想诛杀天神，事情就这么简单。」

    阿九斗的声音则显得出奇冷静。

    「你做这种事又能带来什么好处！只会对一般民众的生活造成威胁、放任魔兽横行猖獗、并为全世界带来破坏！跟这些恶行比较起来，像你这般拥有强大力量的人物，不是应该有能力引导世人走向更美好的未来才对吗？」

    阿宽大声怒斥，阿九斗也随即做出回应。

    「如果办得到的话，我早就这样做了。难道你从没思考过我因为某些理由而无法引人行善的可能性吗？」

    「想也知道，只要排除掉威胁民众生活以及带来破坏的事物就足够了嘛！如今多亏了神明的庇护，罪犯人数已经大幅减少。剩下都只是一些失去了正常理智的家伙罢了！」

    「你觉得我看起来像是个失去理智的疯子吗？」

    「你看起来一点都不像。然而不管是真疯也好、假疯也罢，一旦行动充满疯狂气息，那不就等于已经彻底丧失理智了吗！」

    「既然如此，你尽管讨伐我无妨。不过你若是真的觉得我看起来并不像得了失心疯，那我很希望你能发现其实我也拥有所谓的正确答案。」

    「那好，你的正确答案究竟是什么！」

    「人类为一个只不过是系统的物体取了名字，并在不知不觉当中认定那个名字乃是真实存在的实体。实际上那个系统才是真正需要加以排除的东西啊。」

    「少在那边瞎掰一大串根本算不上答案的抽象说词！」

    「改用简单易懂的说法又岂能点出事实本质！我说人类已经变成了过度依赖故事安排的生物，神明也只是被人类冠上『神明』这个名讳的系统程式罢了。神明根本就没有把人与人之间的联系关系，以及真正的事实放在眼中，它只不过是试图把自己所幻想到的故事情节套用到他人身上。如今，人们追求着存在于这篇由神o立于顶点所描绘出来的故事之中的幸福，也依照情节安排的准则互相残杀、引爆战争。既然如此，那我……」

    话说到一半，阿九斗倏然收声。

    「既然如此，你想怎样！」

    阿宽纵身砍向阿九斗。

    彼得豪森这次并未挥爪防御这一击，而是由阿九斗直接以单手接下来势汹汹的高周波剑爪。

    受到高周波振动影响的玛那光芒有如波纹一般持续扩散开来。

    阿九斗仿佛为了推开这阵波纹一样，连同高周波剑爪一并反拧住阿宽的手臂，接着开口向他宣告：

    「我要让这篇荒唐的肥皂剧彻底了解到自身的败北！」

    听见这句话的阿宽顿时发出咆哮：

    「这么做的话，你岂不就成为真正的大魔王了吗！」

    阿宽试图以左手的钢索缠住阿九斗，阿九斗则不容钢索近身，利用玛那能量将钢索挡在半空中化解这波攻势。

    「这种想法正是你已深受故事情节毒害的最佳证据！」

    阿九斗出手震飞阿宽。

    阿宽在半空中重整态势，接着发射附挂于背后的雷射炮。在空中改变行进轨道的雷射，看起来仿佛就像是生长在阿宽背上会发光的蜘蛛脚。

    「话虽如此，但实际上却有人只因为你的存在就饱受折磨！有个女孩非得依赖如今这个神o方能保住宝贵的生命啊！」

    以时间差方式伴随着阿宽这阵怒吼发射出来的雷射光束，接二连三地袭向阿九斗。

    「利用这篇故事欺哄世人，藉此满足私欲的幕后黑手另有其人！他们才是造成她沦为牺牲的真正元凶！」

    阿九斗单凭气劲便震退了这几道雷射光束。偏离目标的雷射则一一刺向地表，吓得周遭士兵们四处逃窜。

    「少在那边信口开河！你究竟打算如何负起责任！」

    阿宽召唤出能源补充完毕的高温电浆球。

    「最后我一定会负起全责！等到我亲手为这篇名叫神o及宗教的故事划上句点之后再说！」

    阿九斗命令彼得豪森射出钢铁巨橛。刻有螺纹的钢铁巨橛如同飞弹一般笔直冲向阿宽。

    「不对！你现在应该可以立刻运用你的能力救人才对！你为何不肯消除遗留在那女孩体内的魔兽玛那！你曾经吸取掉一头狂犬魔兽体内的异常玛那能量，为何现在就无法再施展同样的技巧！」

    为了挡下这一击，阿宽不得不运用高温电浆球撞击钢橛。现场接连发生数度席卷周遭的惊人爆炸，而爆炸所形成的冲击波也使周遭空间产生剧烈晃动。

    穿越爆炸间隙的彼得豪森及阿九斗火速朝阿宽直扑而来。

    完全没机会重整态势的阿宽，顿时陷入了被迫正面接下彼得豪森一口獠牙的窘况。

    「你认识我，没错吧？」

    阿九斗以打一开始就不期待能够得到答案的语气询问阿宽。

    @糟糕……我太过激动了。

    阿宽虽然懊悔，但却没有开口回答这个问题。因为『事已至此，就算自己的真实身分穿帮又有何妨呢？』这样的想法已在他心中成形。

    况且相较之下，眼前这张巨颚才是最危险的玩意。虽然他勉强靠双手支撑住眼见即将阖上的两排尖牙，不过对方要是在这种状态下发射钢橛，自己必定会立刻魂归西天。

    ―难道没有其他应对方案可用了吗？

    阿宽脑中一浮现这个念头，安装于护目罩当中的电脑语音马上做出回应。

    《是否要转换成对魔王专用战斗模式呢？》

    ―过程中不会造成危险吗？

    《不会造成任何危险，使用本模式将有可能确实击杀魔王。》

    确实……

    这段语音使阿宽感受到一阵寒意。他总觉得直到方才为止，自己似乎也是因为信赖阿九斗才主动向他叫战的。然而在听见电脑语音说出『确实』这个字眼之后，他的内心深处瞬间涌现一股仿佛为时已晚的强烈犹豫之情。

    只不过看见彼得豪森喉咙深处已经冒出一根铁橛的阿宽，被迫必须立刻做出决定。

    「可恶……！转换对魔王专用战斗模式！」

    阿宽一大声宣言，BRAVE套装马上开始绽放出前所未见的光芒。

    ○

    虽然在魔王与BRAVE进行战斗之时，位于下方的士兵们陷入非比寻常的混乱状态当中，然而服部忍军却完全不见一丝混乱之色。

    只不过魔兽们也并未乱了阵脚，因此结果便形成了只有正面玄关一地展开势均力敌之战的局面。

    魔兽们虽采用三只为一组的联手出击战法，不过在组织能力方面的表现却远不及服部忍军。它们跟不上忍者们互相掩护的精湛行动，接二连三地遭到砍杀。

    而看在观众眼中，必定会认为现场直播画面当中的优子是战场上最活跃的一名战士。她看起来给人一种主动挥舞忍者刀砍杀魔兽，并向周遭忍者们下达战术指令的感觉。

    不过实际状况却是为了不让身旁跟着摄影师及记者的优子暴露在魔兽攻势之下，服部忍军的成员们只好筑起一道围绕在这三人身旁的人墙。所以只有早已受伤、或者失去后援陷入孤立状态的魔兽才能接近优子。因此也可说它们是一批连优子都能轻松解决的可怜魔兽。

    「各位是否看见了呢？这就是星野百合小姐的身影！尽管身为偶像明星，却仍旧挺身对抗魔兽的坚强身影！这是否就是所谓现代新女性的最佳典范呢？既坚强又美丽，人人梦寐以求的女神身影就在这里！」

    不过记者却以相当惊人的狂热情绪及极其兴奋的声调，不断描述着优子的活跃表现。而荣子原本寄予厚望的节目回响，则开始被对优子压倒性声援的声音所淹没。

    ――我总觉得透过这种行为来增加人气，根本算不上什么好现象啊。

    绚子一边冷眼旁观着现场的诡异状况，一边挥刀砍杀企图接近优子的魔兽。

    优子虽然很爱护同伴，但她并非是一个会如此开心地狩猎魔兽的女孩啊。可见魔兽玛那的负面影响的确影响她的行动……

    绚子非得细细思考的事情实在太多了。

    此时……

    「您是星野百合小姐的姊姊对吧？」

    记者也将麦克风递至绚子面前。

    绚子选择不予理会，记者立刻对绚子露出带有责难意味的眼神。

    ――若不照着你们事先规划好的剧本走，就会感到不满是吧？

    绚子心中顿时萌生出一股不悦情绪。此时，在记者背后恰巧有一只魔兽从天而降。看起来虽然早已丧失战斗能力，但绚子还是相当乐意地拔出短刀。

    银色刀刃由记者脸庞旁边飞掠而过。

    「咿！」

    记者发出惨叫声。刚好掉落至记者头部后方的魔兽被小刀刺中，随即喷出阵阵腥臭的鲜血。

    「我正是她姊姊没错，有何贵干？」

    绚子开口回答，并为了避开喷出的鲜血而扭转身子。魔兽尸骸则缓缓倒向记者身上，记者也顾不得采访，立刻拔腿逃离现场。

    ――哼，碍眼的麻烦总算消失了。

    绚子虽心生此念，不过方才那一瞬间却忠实地被镜头转播出去，绚子的人气似乎也因此一鼓作气飙涨数倍之多。虽然在前线的她不得而知，不过此事确实对荣子的指挥造成了影响。

    ○

    「这怎么可能！那个叫LOVERS的到底在摸什么鱼啊！」

    在后方指挥作战的荣子陷入焦躁状态，她一边透过玛那荧幕看着观众们对直播画面的回J，一边对2V破口大骂。

    阿九斗及阿宽在空中展开了一场超乎常人的激烈战斗，也因此害得军方无法进行战斗，导致战线布置在明明没有出现任何伤亡的状况之下却彻底遭到瓦解。由于现场只有唯一具备战斗能力的服部忍军成为直播画面的跟拍对象，致使一般观众尚不知整体战况究竟不利到何种程度，但要荣子付出连绚子人气都跟着水涨船高的代价，她怎么也咽不下这口怨气。

    「我全身上下明明就没有任何地方不如那个臭女人！可恶，笨男人统统只懂得捧处女的场，这算什么嘛！」

    荣子一边针对完全不相干的论点猛发怨言，并再度气冲冲地诘问2V：

    「你倒是说说看，LOVERS究竟能帮我什么忙啊？」

    「放心啦，他会马上展现他的实力让你瞧瞧。」

    就在2V有点不耐烦地开口回答之时，突见一道诡谲身影自映照在玛那荧幕上的战场画面当中横掠而过。2V忍不住吹了声口哨。

    「他抵达战场。」

    ○

    确认截至目前为止的事态进展一切都很顺利之后，绚子开始犹豫是否该向荣子请示接下来的行动指令。她预计，只要继续挥军抢攻，服部忍军便可确保打开敌人正面玄关防线的一道缺口。但是她也可以选择不乖乖随着对方的策略起舞。

    更何况……

    ――再这样下去，我就不得不成为纱伊同学及不二子学姊的对敌了。

    绚子依然感到迷惘，她已经受够了自己这种缺少决断力的个性。不对，其实说不定她早已下定决心，只是由于顾虑到体面及家长的立场，才导致自己无法随心所欲地采取行动。

    ――结果说穿了，我根本就只是一个胆小鬼而已嘛……

    虽然绚子明知纵使改变了自己的个性，也不一定就能够扭转事态，不过她依然感到相当懊脑。

    ――我真希望得到足以改变现状的力量。

    这是她第一次抛开武力不提，转而思考有关权力的问题。由于以往她总是费时费力地照顾他人，个性勤勉的她又丝毫不觉得修行武术及学习知识是一桩苦差事，所以一直无法理解为了所求之事使用力量，究竟是一种什么样的感觉。如今她总算多少能够理解了。

    顺利镇压住这波魔兽袭击行动之后，绚子再度伸手握住『索赫亚之剑』的剑柄。她尝试使力抽剑，然而剑柄始终纹风不动。

    ――除非获得神o选召，否则绝对无法拔剑出鞘……但祖母大人却说，这个原则其实只要迎合神的心意就好……那么，面对现在这个场合，神的意志究竟是什么呢？

    就在绚子专心沉思之际，位于她视线一角的魔兽有了动静。

    ――果然不肯给我静心思考事情的时间是吧？

    绚子换手抽出短刀，朝魔兽所在方位前进。那是一只虽然看起来很像人类，却用四肢爬行的长手长脚魔兽。

    ――不对……这只魔兽……！

    内心的不祥预感促使绚子停下脚步。眼前的敌人不同于其他魔兽，并未采用联手出击的战术。更奇怪的是，其外观竟也不像在场任何一种魔兽。

    绚子的预感成真了。只见这名魔兽仿佛挥舞长鞭似地使劲甩动手臂，而被甩动的这只手臂则飞越了很长一段距离，猛然扫过绚子方才所在之位置，绚子连忙快速往后跳开。

    「感觉上……这家伙并不是魔兽，但……」

    绚子轻声呢喃。

    这名敌人的皮肤绽放着如同橡胶般的黏腻光芒，头上也找不到任何一根头发，只覆盖着一片亮晶晶的头皮。看起来既像一名全身裹着紧身衣的人类，又宛如一只新品种的生物。但若是人类的话，他的手臂长度实在太过夸张，而且身上似乎有好几个角度与一般人体结构完全相反的关节部位。不过，从他身上散发出来的气息确实与魔兽截然不同。

    ――既然不是魔兽，那又为何要出手攻击我方呢？

    绚子虽感疑惑，却没空做进一步的确认。敌人大概认为绚子是一名难缠对手，所以纵身飞跃至她背后，开始动手袭击服部忍军。

    「提高警觉！」

    绚子放声大喊，忍者们也察觉到绚子的警告及神秘敌人的来袭，然而一时之间还是有数名忍者在瞬间遭到击飞。

    ――这怎么可能！

    绚子大吃一惊，她的双眼清楚捕捉到己方同伴被震飞的原因。忍者们纷纷抽刀，准备挡下敌人的攻击，不过敌人那只如同橡胶的手臂似乎兼具轻柔及强韧两种特性。难以置信的是，他的手臂竟然没有遭到刀刃砍断，仿佛一根柔软度极高的金属棒一样，是一种极其矛盾的特异物体。此外，他接触到刀锋的部位虽然产生弯曲，但整只手臂却反而藉助反弹所形成的张力，将手握刀刃的忍者给震飞出去。

    「避开那只手臂的攻击！」

    服部忍军的成员们立即做出反应，他们一边喊着这句话提醒友军，一边纵身砍向这个神秘生物。虽然其中有好几名忍者受到对方不规则的行动摆布而败下阵来，但最终还是有五名忍者成功欺近至神秘生物身旁。他们同时举刀刺向神秘生物。

    可是，就在下一秒钟，这五名忍者却全部露出了瞪大双眼的惊讶神情。刀刃……看起来的确是贯穿了神秘生物的身体。但实际上却只是如同拿木棒刺中一块橡胶布而已。他的身体相当柔软地伸展开来，因此刀刃虽然刺中他的身体，却完全无法穿透他的皮肤。

    「啧！」

    「这怎么可能！」

    服部忍军发出惊讶的叫声。神秘生物的身体也如同橡胶反弹一般恢复成原状，反弹的劲道将刀刃弹向半空中，紧握刀刃的忍者们则连人带刀地一同被震飞。

    「大家快退开，改用热能攻击或许会比较有效……！」

    服部忍军当中的一名成员开口说道，并决定施展魔术对付神秘生物。他所召唤出来的火球猛然袭向橡胶怪物，没想到火球竟在击中目标之前便遭到橡胶怪物口中所吐出的火焰抵消掉。

    于是，擅长魔术战斗的战士们，最终也不得不进行肉搏战。既然是以玛那能量媒介来给予对方伤害，那么对方也只要依样画葫芦地使用玛那能量，便可轻松抵消魔术效果。不过这种事情只有人类才办得到。

    ――好厉害……可是，如果他是人类的话，又为何要出手袭击我们呢？

    绚子一边任由这股疑念在心中不断膨胀，一边下令服部忍军往后撤退。

    此时，只见一群重装盔甲武士算准绝佳时机，推进至原本由服部忍军成员们所攻下的空间。这批盔甲武士乃是照屋家的直属军队。

    「笨蛋！不要贸然前进……！那家伙十分危险！快点后退！」

    绚子对他们大喊。

    盔甲武士完全无视于她的警告，迳自排成一路整齐纵队，持续向前方缓缓推进。

    「等一下……!」

    绚子再度开口大喊，然而令人惊讶的是，此时那名橡胶怪物竟动作迅速地退入校舍内，彻底消失于众人眼前。拜服部忍军击溃大批魔兽所赐，正门玄关已经被打开了一道缺口，但相信在场众人八成都没料到，那种货色竟然会成为首位通过大门的人物吧。

    「连最强魔兽也因惧怕照屋家的军势而撤退了！」

    紧跟在优子身边的记者如此大喊。

    的确，若非直接与橡胶怪物交手过的战士，大概都会觉得事情看起来就是这么一回事。

    ――但就方才观察到的战斗方式来说，他应该是个无论我方派出何种阵容，都绝不会轻言撤退的角色……这么说来，难道那家伙……虽然我也觉得不太可能，但……

    绚子顿时心生疑念。

    ○

    「那就是RUBBERS……没想到那个代号竟然是指橡胶，而不是我原先所想的情侣啊！」

    透过玛那荧幕观看战况的荣子面露微笑。看样子，拜RUBBERS出马所赐，荣子想要阻止服部家立下太多功劳的目似乎顺利达成了。

    「如果那玩意儿最后能再跟本小姐联手演一出直接被我收拾掉的戏码，那就再令人高兴不过。」

    荣子半开玩笑地说道，不料2V却给了她一个相当正经八百的回答：

    「嗯……我想应该不成问题。那家伙是个被虐狂，搞不好他会很乐意被你痛扁一顿喔？」

    「那是人类吗？」

    「他是个因为被虐意识过高，而拿自己身体进行肉体变异实验的家伙，如今他已换x一副不成人形的身体结构了。话虽如此，那家伙的魔术战斗功力却十分了得。好啦，如此一来便可按照预定计划……」

    就在2V口出此言之际，战场上却发生了连2V也预测不到的意外事态。

    照屋家的盔甲武士们虽试图立刻挥军进入校舍内，不过他们却突然停止继续往前。下一瞬间，只见排成一路纵队的照屋家盔甲武士当中，位于最前方的一名成员竟突然被震飞至后方。而遭到震飞的武士则如同保龄球瓶一般，顺势扫倒后方的友军。

    「怎么回事？」

    荣子也对这一幕感到十分惊讶，她急忙探头直盯玛那荧幕。

    藉由打飞照屋家盔甲武士的手法营造出一个空间，再翩然现出身影之人，竟是学生会长白石莉莉。

    「在未经学生会许可的状况下，任何人都不准擅自进入校园。」

    莉莉不断转动右手腕，任由关节发出啪叽啪叽的声响。

    看到此状况的荣子大发雷霆。

    「去你的！开啥玩笑啊！尽管动手收拾她无妨！」

    荣子虽对隶属自家的部下们做出指示，不过莉莉却抢在她下指示之前，先行伸长手臂击倒了数名武士。虽然比不上RUBBERS的橡胶手臂，却她仍发挥出相当可观的攻击力。

    「真不中用！其他部队……」

    思绪焦躁的荣子直到此时才开始确认战局。

    接着荣子露出愕然的神色。由于她先前认为只要可以进入军校舍内部，几乎就等于大获全胜，所以她根本没有对其他部队下达任何指示。仅管地上部队的战力几乎未受折损，但是因为遭到阿九斗及BRAVE之战的波及而乱成一团，故丧失了原有的战斗能力。将近千名步兵不仅没有按照小队编制固守阵地等待指示，甚至还陷入混乱状态，根本不知彼此的正确位置。

    阿九斗及BRAVE的空中战斗仍旧持续进行着，其激烈程度确实正在逐渐削弱步兵们的士气。毕竟在他们的头上正有一场超越人类极限的战斗持续上演着，而有能力与眼前魔兽大军一较长短的部队，似乎也只剩下服部家及照屋家的精锐而已。

    加上刚才虽因遭受到服部家的进攻而一度撤退的魔兽们，现在又再度将战力集中至正门玄关一带。而原先防守校舍其他位置的魔兽们，则几乎毫发无伤。

    「难、难道说……我即将落败了吗？」

    直到如今，荣子才察觉到败北的可能性，整张脸因恐惧而吓得血色全失。

    倘若荣子在此时此刻被击败，整个帝国都将看到她的无能。若是这样也就算了，搞不好连自己杀害亲生父亲的行径都会遭到揭穿。如此一来，自己的人生就彻底完蛋了。

    「事、事到如今，我说不定得下达全军进攻的指示……」

    荣子嘀咕个不停。

    「不不不，咱们还有其他手段可用啦。」

    2V急忙开口制止她。荣子保留了绝大多数的战力，而这些士兵们也只是陷入混乱状态而已，因此只要能够给予适当的指示，重新整军编列，随时都有办法开创出扭转战局的机会。更何况航空母舰及留在母舰内待机的空降精锐部队从未失控脱序。荣子只是一时被恐惧感压过，才无法做出冷静判断。

    ――无能到这种程度，叫我想好好利用也难啊。看来现在就算用上稍微强硬一点的作法，也得让她们形成两败俱伤的局面不可。

    2V在脑海中变更作战计划。

    「我看你就先吩咐地表军队撤退，然后派遣航空母舰趋前展开进攻。我先前虽然说过由于航空母舰会对周遭造成严重损害，所以建议你暂时别动用，不过战局演变至此，就算校舍遭到毁损，应该也不会换来任何抱怨吧。因为看在一般人眼中，都会认为是魔王军那一边的人马在破坏周遭建筑物及环境啊。」

    荣子似乎觉得2V这番话相当可靠。

    「这、这样啊……说的也对喔！」

    于是荣子便对航空母舰下达了前进的指示。

    ――哎呀呀，真是够了。

    2V暗自窃笑，接着开始集中精神。

    此时，他在开战前便事先安排好的机关亦随之启动――也就是配置在各部队当中不起眼的士兵们，已各自依照2V的意志展开行动。这些事前便已伪装成人类、预先混入各部队阵容当中的人造人，是非自律型的机型，在2V的魔术效果未介入其体内之前，只是个永远缺乏自我意志的人偶罢了。像这样的人造人总共约有五十名混进了各部队当中。

    「前进，接近校舍，除掉位于壁面上的魔兽。」

    只见某位士兵向复诵出荣子下达命令的舰长点了点头，并露出一脸若无其事的表情，握住航空母舰的舵轮，其实他正是2V所派出的人偶之一。

    ――好啦，也该好好表现一番。

    ○

    「这下子大事真的不妙了。」

    站在地下祭坛前的不二子陷入沉思。

    「怎么了吗？」

    萤娜开口询问。

    「航空母舰『玄鹤』已经开始行动了。」

    不二子操作数片玛那荧幕，经由各个不同角度映照出『玄鹤』的身影。只见原本暂时停在离操场还有一段距离之外的航空母舰，已发动引擎朝着校园缓缓推进。

    「那艘大船若接近校舍就会很不妙吗？你应该已经想好在大船抵达校舍时该怎么办了吧？」

    萤娜出声询问。她那过于天真无邪的态度有时也会让不二子感到十分火大。

    「我当然早就想好对策了啦！不过那是最后手段……也就是以真正的自爆炸毁校舍……」

    「你打算轰垮这栋校舍吗？」

    「只要利用魔兽们摧毁距离地表较近的地下建筑物结构，整栋校舍不是就会跟着下沉吗？如此一来，航空母舰绝对无法展开更进一步的攻击。只不过等到需要动用这招时，同时也就代表我方已经落败。换句话说，这是只有准备逃亡之际才会用上的最后手段。」

    「照学姊你这么说，要是航空母舰打一开始就朝校舍逼近的话，我们不是早就落败了吗？」

    「你真是个喜欢哪壶不开提哪壶的家伙耶！没错啦！不过依照我的推断，航空母舰照理说应该要追着阿九斗大人跑才对。我唯一的失算，就是没想到阿九斗大人竟会被那个叫BRAVE的小混混缠住而无法随意行动。」

    不二子十分懊恼，接着转身望向另一片玛那荧幕。

    「再加上先前潜入的那个橡胶人应该也还在校内，我却跟丢了他的行踪……这也是个很大的打击啊。」

    「真的吗？怎么会跟丢了呢？」

    「如果我知道原因的话，现在就不会感到这么头痛了啦！真不晓得他到底躲哪儿去了……我已派出嗅觉灵敏的魔兽四处搜查，现在只希望橡胶人的失踪不会对我们造成致命的伤害就好了……唉，真是够了，要是阿九斗大人能够赶紧解决掉BRAVE，不知该有多好！」

    不二子一边猛抓头发，一边放声大吼。

    「就跟你说不可以吵架嘛。会碰……碰喔……」

    原本讲话语气还很正常的萤娜，话说到一半却突然陷入沉默。

    「你怎么了吗？」

    不二子回头瞄了萤娜一眼。只见萤娜的样子看起来虽然没有什么明显变化，但脸上却露出了一副作梦般的表情。

    「我没事，学姊。请问学姊，你对目前整个世界呈现出来的状态有何看法呢？」

    「啥？」

    不二子相当惊讶地回头盯着她看。

    「同样都是追求纷争消失的人们，却在彼此相争。学姊对这种状况所带来的寂寞情绪有何感想呢？」

    萤娜开口询问。

    不二子虽然觉得萤娜的模样有点奇怪，但一方面萤娜看起来似乎没什么危险性，另一方面自己不回答又会觉得心头不太舒服，因此她便持续处理手边的作业，同时出声回答：

    「正因彼此相争，人们才不会感到寂寞啊！如果说只有虐杀和战争两种选择的话，那么大家当然会比较欢迎战争的嘛。因为要是变成没有战争的世界，那就会变成谁都有可能会被虐杀的世界了。」

    不二子虽回答了她的问题，萤娜却未跟着做出回应。

    「这样做的话，会变成碰唷。」

    萤娜说道，此时她已变回原本的萤娜。

    「……我说你啊，刚刚那是你最近才学会的新花招吗？」

    「咦？你在说什么呢？」

    萤娜侧头感到疑惑。

    ○

    ――这真的是对魔王专用的战斗模式吗？

    阿宽对毫无变化的自己觉得相当纳闷，力量套装的马力、武器威力及能源传送速度明明都没有随着转换模式而有任何提升。

    不过他发现到自己在接下彼得豪森的利爪时，手臂愈来愈感受不到负担，同时也发现自己所发动的攻击威力出现了逐渐增强的迹象。

    ――这是怎么回事？

    阿宽对自己所祭出之一击的效果感到十分讶异。因为每一击的威力都逐渐增强，最后甚至强化到可以用一击震退彼得豪森的程度。

    「玛那能量遭到抵消了。」

    阿九斗对彼得豪森说道。

    「嗯，原来玛那遭到消除就是这么一回事啊。虽然我体内的玛那能量不至于受到过多干涉，但我的力量却变得愈来愈无法顺利传递至外界。」

    彼得豪森低声沉吟。

    「先拉开距离再说好了。」

    彼得豪森摇头否定了阿九斗的提案。

    「不可，对方速度比我还快。我绝不能当着他的面转身逃跑。」

    「……尽快想出能够突破现状的手段吧。」

    阿九斗开口说道。此时，航空母舰的庞大身影缓缓切入了他的视野当中。

    「这下头痛了，那玩意开始行动了啊。」

    「而且还一路朝着校舍而去……对方已经管不了那么多了吗？」

    彼得豪森也看见了航空母舰的身影。

    或许是由于看见航空母舰『玄鹤』的踪影而感到安心吧，位在下方地表上的步兵们已再度开始依照部队编制整队，并重新组起应战阵形。虽然阿九斗他们不知道，但实际上步兵们能够恢复士气，乃是多亏2V事先安排混入部队当中的人偶们的精彩活跃行动所赐。

    「难道我们非得同时对付两大强敌不可吗？」

    阿九斗轻声嘀咕，彼得豪森随即面露狞笑。

    「一点都没错。不过也并非都是我们吃亏就是了。」

    「你认为敌人实力强悍是值得高兴的一件好事？」

    「不，不仅如此。依照过去的经验法则来判断，像那种大型兵器的内部都必定附有玛那能量制造机，目的是为了防止武器用光玛那能量的窘况发生。」

    「原来如此。虽然危险性不低，但还是应该要接近航空母舰再重启战斗是吧？」

    阿九斗吩咐彼得豪森朝航空母舰直飞而去。

    『玄鹤』虽称为航空母舰，然而停泊在其机体内的却是一支空降部队。另外，隶属这支空降部队的每一名伞兵身上所配戴的装备并非只是单纯的空降专用装备，而是一套可以应付从空中战斗至轰炸任务等各种不同状况的飞行强化服。除了帝国之外的其他国家，可都非常敬畏这些外表看起来仿佛背上背着一架小飞机的特种空降部队。因为这艘『玄鹤』内部同时备有动力及玛那能量，因此亦能前往并未有玛那能量散布的地区执行任务，并使用旧时代的内燃机关来镇压敌军。

    同时，每一名伞兵也可因时制宜地发挥炮台的机能。装备了远距火炮的伞兵会在甲板上排成一列横队，并依照他们的判断及魔术才能，展开一连串精准度极高的远距射击。

    现在，将背上远距火炮调整成可击发状态的伞兵们，正在甲板上排出一列整齐的横队。他们一确认到阿九斗的身影，便立刻进入攻击态势。

    「目标为魔王及魔兽，在上级做出进一步指示之前，各位可依照自己的判断去设定射击目标。然而对康士坦魔术学院校舍与周边地区造成的破坏，务必控制在一般常识可接受的范围之内。同时，勿将通称BRAVE的那位人物视为攻击目标，也不能因害怕误击此人，而不肯开火攻击。」

    指挥官所下达的指示内容大致如上。伞兵们的脸上都不见丝毫紧张神色，只是静静架起远距离火炮，等待命令。

    「开始攻击。」

    并排在航空母舰甲板上的伞兵们同时发射出数道光箭。

    彼得豪森一边勾勒出一道漂亮的轨迹q避开这阵仿佛豪雨般从旁倾泄而下的光箭之雨，一边缓缓飞近航空母舰。

    随后追赶而至的阿宽一开始虽然也忙着闪躲炮火攻击，不过或许是因为察觉到光粒子一接近自己便会主动消失的缘故，所以到后来除了直冲自己而来的光箭之外，他也渐渐不再做出大幅度的回避行动。

    「虽然我方也已经恢复力量，但状况依旧对咱们相当不利呢。」

    彼得豪森笑着说道。

    「意思是你还没想到接下来的对策是吧？」

    阿九斗有点傻眼的说着。

    「这样有何不妥？」

    彼得豪森则是若无其事地开口反问。

    「好好好，当然没有。话虽如此，但目前可是必须仔细思考一番的关键时刻喔。」

    阿九斗出声回应。

    此时，只见数名伞兵纵身飞离航空母舰，他们个个手持长枪状的装备。那算是相当适合用来对付黑龙这种庞然大物的武器。

    「这下子思考的必要性已经消失。」

    「别用听起来这么开心的语气回答好不好？」

    阿九斗嘟嚷了一番。

    「开心时就老实地表达出来，本来就是很自然的事情啊！」

    伴随着欣喜的吼叫声，彼得豪森主动跃入五名伞兵之间。虽然伞兵拚命抵御，不过彼得豪森却如同在跟小狗们玩耍一般，不断在他们身边徘徊绕圈、突然往前冲刺、又紧急煞车，最后祭出刚猛无比的一击。

    阿九斗也伸手拨开了数支瞄准自己急刺而来的长枪、顺手折弯伞兵手中的武器，同时抛出火球展开还击。

    「这些家伙好像都是精锐部队耶！」

    彼得豪森宛如小孩子一样开心不已。

    「瞧你乐成这副德性，真是再好不过了。」

    阿九斗耸了耸双肩。

    只不过这场让彼得豪森玩得相当尽兴的战斗必须到此告一段落。随后赫见一道身影切民战圈当中，想也知道来者正是阿宽。

    「真碍眼啊！」

    阿宽赏了一记攻击给其中一名缠住阿九斗不放的伞兵。虽然实际上那并不算攻击，只不过是伸手推开那名伞兵，然而伞兵却大大地震飞出去，呈螺旋的失速状态往地表坠落。

    阿宽眼中只注意到阿九斗的存在。

    「果然只有这小子算是真正的敌人吗……」

    彼得豪森低声沉吟。

    「看样子非得跟他彻底做个了断不可。」

    阿九斗发出夹带坚定决心的声音说道。

    反观航空母舰的舰桥，如今乱成一团。

    「我军精锐居然被魔王玩弄于股掌之间，这到底是怎么一回事啊？」

    在舰长的声音当中，恐惧情绪所占比例远远超过狼狈之情。在投映出掌握战况所需的相关情报的荧幕上附有数个光点。这些光点虽代表着友军的识别信号，然而光点所显示出来的状态却接二连三地变成了『战斗不能』。就连观看播放着实际影像的荧幕，也都能明显看出战局对伞兵们相当不利。

    「在这场作战当中，我们可是唯一一支拥有实战经验的精锐部队！如今各位竟表现得如此糟糕，成何体统！」

    舰长虽然破口大骂，但却没有半个人可以针对他的责备做出回应。身为指挥官的他也并非藉此迁怒于部下，因为实际上他在战术运用方面并未犯下任何错误，纯粹只是对手太过难缠而导致这种结果。若就每一名伞兵都非得努力挺身应战不可的意义而言，对手真的是太难应付。

    然而最麻烦的对手非阿宽莫属。他虽不会主动出手攻击军方士兵，但只要他一接近，伞兵们的玛那能量便会彻底丧失，而陷入为时极其短暂的战斗不能状态。这也导致他们根本无法发挥原有的战力。

    当然，阿九斗才是他们眼中真正最可怕的敌人。黑龙彼得豪森毫不在乎地将伞兵们当成肉盾，而阿九斗虽然比较收敛一些，但还是会夺下伞兵们手中的武器，并诱导彼得豪森的飞行路线，以便利用航空母舰甲板做为回避攻击的防壁。

    「别让他们随心所欲！否则国军在国民心目中的威信将会大受影响！」

    舰长虽放声咆哮，但整个舰桥依旧笼罩在一片沉默之中。不对，在场有一个人开口做出回应：

    「舰长，让我来助你一臂之力如何？」

    这句话的语调相当傲慢，舰长也不禁被这段发言激得脸色骤变。

    「是谁说出了刚刚那句话！」

    只见负责控制舵轮的士兵轻轻举手回应。

    「是操舵士啦，麻烦请舰长给我自由操纵航空母舰行进路线的权限好吗？」

    这听起来完全不像军人的口气使舰桥上所有人都不禁愣了一下。于是在场所有船员重新转头望向操舵士，接着才发现到一件匪夷所思的事实，那就是没人认识这名操舵士。为何大家先前都没察觉到这名陌生人呢？

    「你究竟是什么人！」

    「就说我现在是操舵士嘛。」

    2V出声说道。

    「放肆！你是利用催眠系魔术混进来的吗！」

    舰长大吼，同时挥手下达「干掉他」的命令给副操舵士。

    副操舵士点了点头，随即对操舵士祭出一阵以魔术所引发的爆炸。这阵爆炸精准地咬中操舵士的头部。现场只窜出一道稍纵即逝的烈焰，以及涌现少量的爆炸烟雾。这是一次力道拿捏相当得宜，只会击杀目标对象而不会伤及舰桥半分的爆炸攻击。

    操舵士失去了颈部以上的器官。副操舵士则为了夺回控制权而伸手向仪表板。不料主要控制权却怎么也移转不了。

    「什么！」

    副操舵士将视线移回操舵士身上，赫见眼前出现一幕极其诡异的光景……失去首级的操舵士竟一如往常地紧握着舵轮。

    「人、人偶！」

    副操舵士这才发现眼前的士兵伤口处并未喷出大量鲜血。

    「就是这么一回事，你现在才察觉已经来不及。」

    无头操舵士不知由身上何处发出声音。舰桥内的所有船员同时踹开椅子，试图起身阻止他，但航空母舰却在这一瞬间产生剧烈晃动。

    此时，舰桥内包括舰长以下的所有船员们总算才察觉到2V究竟打算做什么。虽说航空母舰体积非常庞大，不过舰身所配置的高马力引擎还是足以让航空母舰在半空中保有近似轻型飞机的机动性。而可能形成问题的空气阻力，也可透过利用玛那能量直接控制空气流动的方式来削弱阻力效果。

    航空母舰采取了完全没考虑到机组人员安危的行动。全长超过三百五十公尺的巨大船体竟施展出等同于『英麦曼旋转』这个飞航专业术语的动作，也就是让舰身在急速攀升的状态下做出横向旋转，接着再猛然掉头开始下降。

    事先并未系好安全带的舰桥机组人员，以及在甲板待机、完全没料到会发生这种状况下的伞兵们，都遭到这一连串特技动作的摆布而纷纷撞上船体。

    不过『玄鹤』却没有放慢速度，明眼人一看就知道航空母舰锁定的目标究竟为何q

    ――为什么事情会变成这样啊！

    阿宽内心感到焦躁不安。他总觉得这场跟阿九斗正面杠上的战斗，其实是出自于内心那股连自己也不知该如何处理的焦虑情绪失控爆发所引起。

    结果说穿了，他自己也很清楚这是为什么。这股焦躁的情绪是因为他相信阿九斗才衍生出来的。也正因为如此，他才更加无法忍受阿九斗所采取的行动。

    「呜喔喔喔！」

    阿宽再度纵身劈砍，虽然他已察觉到玛那能量是由航空母舰制造出来的，不过还是有办法与阿九斗及彼得豪森战成平分秋色。若战场移转至离航空母舰较远的地方，自己一定可以占得绝对优势。虽然如此，方才的这一击也对彼得豪森造成了剧烈冲击，对方明显被震退了很长一段距离。

    ――只要夺去他的战斗能力就好！不然至少也得设法击败黑龙！

    认定这是大好机会的阿宽一鼓作气加速冲出，他一边闪躲从天而降的伞兵，一边展开突击，并逐渐逼近阿九斗的所在位置。此时他的视野已能清楚捕捉到阿九斗的表情。

    但由于精神全数集中在阿九斗身上，导致阿宽并无法对现场状况做出准确判断。为何航空母舰会突然离开战圈，又为何伞兵突然从天而降……实在很难说他明确理解到造成这些现象的缘由。

    「喝啊啊！」

    阿宽虽在身旁布下高温电浆球并加速冲了过去，却对那一瞬间浮现在阿九斗脸上的表情感到十分困惑。

    阿九斗显然正在注视着另一个与阿宽所在位置方向相反的地方，而当他接着转眼望向阿宽之时，脸上竟浮现出一张看起来格外温柔的表情。

    ――他、他为什么露出那样的表情……

    阿九斗利用从伞兵手中抢来的长枪，攻击心生疑惑的阿宽。这是一次针对高温电浆球而来的攻击。

    「!」

    如果冲着身体而来的话，他早就轻松避开了这一击；但若是高温电浆球遭到锁定，想要避开攻击便难如登天。只见球体内的电浆获得解放，卷走长枪并引起爆炸。玛那消除器对爆炸威力也起不了任何效果，阿宽就这么被震退至后方。

    ――可恶！那个表情……原来只是用来暗算我的技俩啊！这种程度的攻击，我马上就能重整态势！

    阿宽虽边维持着双眼紧盯阿九斗的角度边缓缓翻转身体，但整个视野却突然染上一片灰色，使他不由得大吃一惊。

    ――怎么同事！

    片刻之后，他的认知总算追上了事态发展的速度。

    看起来染上一层灰色的物体，实际上正是『玄鹤』的船身。巨大航空母舰的船首正由阿宽眼前呼啸而过。

    速度之快，令人匪夷所思。航空母舰竟以等同于自己高速移动的速度自眼前飞掠而过。

    但是阿宽看见了，看见了阿九斗及彼得豪森被船首撞中的那一瞬间。

    ――不会吧……这怎么可能……！

    阿宽呼叫出内嵌于套装内部的电脑将影像投射在护目罩之上。影像立即重现出数秒之前的光景。

    阿九斗及彼得豪森确实被高速落下的球状船首撞个正着。『玄鹤』从旁直接撞上彼得豪森，随后顺势往地表降落。

    「天啊！大哥！」

    阿宽不自觉地发出了夹带惊讶及后悔之意的声音。

    『玄鹤』速度不减地降落至地表之后，便贴着地面，改采水平飞行，最后竟难以置信地直接冲撞整栋校舍。

    冲击声及烟尘朝周遭扩散开来。船首已完全陷入校舍结构之中。伴随着漫天沙尘飞散至校舍周遭的物体，八成都是魔兽们的尸体。或许地面上也有好几名来不及逃走的士兵遭到波击。

    ――大、大哥他被压死了吗……？

    心想『绝对不可能』的阿宽开始朝着校舍降落。他穿越层层浓烟，沿着甲板移动至船首部位，立刻发现校舍外墙已被撞出一个巨大缺口。部分墙壁虽已化为瓦砾散落至甲板上，但一经由缺口走进校舍内，阿宽便接着发现内部状况远比外面更加糟糕。球状船首几乎完全埋没于瓦砾堆当中，根本不知下面到底还有什么东西存在。

    「不、不会吧……」

    阿宽发出狼狈的声音，跳下船首往校舍内前进。

    此时，他感受到开始散去的漫天灰尘之中传来一丝人类的气息，阿宽瞬间提高警觉。

    他看见在校舍崩塌的墙壁与地板接合处，也就是校舍仍勉强保有原始结构的走廊旁边，浮现出一道身材高大的男子身影。

    ――是、是谁……

    那名男子所散发出来的不寻常气息，使得阿宽备感困惑。

    「不，这该算是幸运……或许是在我这充满不幸的人生当中，唯一一次的幸运。」

    男子――大和望一郎放声大笑。

    在他脚下则可看见被埋于瓦砾堆之中的校长身影。虽然好像还有呼吸，但校长似乎身受重伤。

    「你、你这可恶的家伙！」

    阿宽发出了嘶哑的怒吼声。

    然而望一郎却收起原本拿在手中的剑，挥手示意要他别冲动。

    「先等一下，对魔王开战的勇者啊。既然取得了这件套装，那我想你应该是三轮家的人才对吧？」

    「难、难道说，你就是……」

    阿宽倒抽了一口气。

    「你就是留下这件套装的人吗……？」

    眼前这名男子之外貌与他从父亲那边听来的传奇人物特征完全符合……这个事实令阿宽不禁哑口无言。

    「这应该算是咱们初次见面吧？我叫大和望一郎。」

    望一郎以心满意足的声音说道。

第五卷 3 阿九斗与航空母舰

    「名、名字一点都不重要。你到底是何方神圣？还有，你在做什么！」

    阿宽虽慌张地出声询问，却没空等到对方开口回答。他知道，绝不能就这么放着校长不管。于是他一边警戒望一郎的动静，一边挖开瓦砾堆，救出被埋在下面的校长。

    校长尚有意识，不过比起阿宽出手搭救自己的行动，他却反而更急着在意望一郎的事。

    「快、快点阻止那家伙……」

    说出这句话的校长，如今身体已然完全变回枯瘦老人的模样，额头也不断冒出鲜血。

    「可是您的身体……」

    「我不要紧，只是暂时用光了体内所有玛那能量罢了。方才若不设法改变撞进校舍那个庞然大物的行进轨道，我整个人早就被压扁了啊。」

    校长借着阿宽的肩膀站起来之后，随即步伐蹒跚地试图往前踏出一步。

    「您太乱来了啦！」

    阿宽则为了阻止校长而挺身站到他前面，并举起手中的高周波剑爪。

    「你冷静一点好不好。」

    然而望一郎一弹响指头，阿宽身上的套装便突然消失不见，似乎是再度被传送回异次元空间的样子。这也导致阿宽露出了真实面貌。

    「呜哇！」

    阿宽相当惊讶地确认白己的身体，接着又慌慌张张地对着戴在手上的手环大叫。

    「BRAVE！」

    不过却什么事都没发生。阿宽抬起头来看着望一郎。

    「难、难不成……」

    「这时候，你不该说出『难不成』这三个字才对。我不是说过这是我留下的装备吗？」

    「这么说来，你……」

    「我来自未来。」

    虽然听起来像是一句玩笑话，不过阿宽却确信这是一个不争的事实。

    「没错，那家伙来自未来，而且还试图将神o纳入自己的控制之下。」

    校长说着说着，便推开阿宽，往前站出一步。

    「这怎么可能……」

    校长回头看着面露惊讶神色的阿宽。

    「你是我们学校的学生对吧？既然如此，那就赶紧退下吧。我绝不能让学生再受到任何伤害了。」

    面对勉强展露笑容的校长，望一郎只是冷然地摇了摇头。

    「你已经没有任何足以抵御我攻击的力量了吧？我也只是为了达成目的而与你交手的。只要你肯乖乖退下的话，我倒是很乐意留你一命。」

    「你休想如此轻易得逞，毕竟我也还有所谓的志气啊。」

    「但像你这种老人家固有的玛那能量本就少得可怜，一旦用尽了由外部吸收、储存于体内的玛那能量，就必须花上一段时间才能重新补充完成。虽然我不晓得你是如何闪过我那招次元切断的。不过，可以肯定的是，那是一招缺乏玛那能量就使不出来的招数。」

    望一郎再次拔剑摆出攻击姿势。

    「次元切断可是无法手下留情的喔。」

    面对再度开口警告的望一郎，校长却语带嘲讽地说道：

    「这我知道，不过我又岂能当着学生的面丢自己的脸。」

    「我明明就不想杀你，你真是一位冥顽不灵的老人家啊。」

    就在望一郎高高举起剑身的瞬间，阿宽竟纵身跳到校长前面。

    「住手！不准你伤害校长！」

    阿宽目前只是个普通人，但他却用上跟变身成BRAVE之时一模一样的果断语调，大声喝阻望一郎。而他所摆出的战斗姿势，也是沿用了BRAVE惯用的应战架势。

    「少了套装的帮助，你根本阻挡不了我。」

    望一郎并未露出任何轻蔑神色，只是淡淡地说出事实。

    但阿宽脸上却不见一丝畏惧的神色。

    「这我知道，但你应该还需要我才对。」

    「嗯？」

    望一郎颇感惊讶地轻轻挑起眉头。

    「除了我之外，没有人能使用那组套装。你既然会特地开发出对付魔王专用的套装，并将它托付给我……那就代表实际上你并无法单凭你的一己之力击败魔王，而且你也很害怕魔王尚未身亡。」

    阿宽的这番话听得望一郎「哦」地轻轻叹了口气。

    「这是表示你愿意助我一臂之力吗？」

    「……我不知道。」

    阿宽老实回答他。虽然『阿九斗还活着』是一个太过乐观的推测，然而阿宽当下也只能脱口这么说道。然而当他说出这句话之后，『搞不好自己已经杀死阿九斗了』的念头总算才化做实质感，涌上心头。可是，这并不代表战斗已经宣告落幕。他知道此时自己绝不可陷入所谓一味的悲伤或痛哭失声的沮丧状态。

    「不过……虽然我不晓得你到底是何方神圣，又企图成就什么目标，但我需要力量。所以我非得问清楚你究竟打算做些什么不可。」

    阿宽脑中浮现出优子的倩影。若是想要保护优子的安全，他就必须拥有力量才行。

    校长出声叫住举步走向望一郎的阿宽。

    「等一下……」

    等到阿宽一回头，校长却又仿佛改变心意似地摇了摇头。

    「算了……或许是非的判断该交给年轻人自己去行使了，就照你所说的去做吧。」

    校长只说出这句话，便放弃抵抗似地坐了下来。

    阿宽虽十分痛苦地皱起眉头，最后却还是下定决心转头背对校长。

    「来，告诉我吧。将神o纳入自己的控制之下，或是诛杀天神……究竟哪一种作法才是正确的呢？」

    阿宽迈出步伐，随着望一郎离开。

    「……唉，老人家能做的顶多就到此为止了吧。」

    留在现场的校长则轻声嘀咕了一番之后，便用自己那双细瘦的双手开始移除脚下的瓦砾。

    「好啦……虽然我猜自己最后所动用的玛那能量应该有顺利保住了他一条小命……但是被航空母舰迎面撞上的人类，究竟会露出什么样的表情呢……」

    ○

    「虽然我不知道你是否愿意相信，但事实上，未来的人类已经惨遭灭亡了……」

    望一郎一边朝着地下迷宫推进，一边开始对阿宽说明事实真相。

    「惨遭灭亡……？」

    「当然是魔王痛下毒手毁灭了人类，藉由诛杀天神的手法……」

    「所谓的『诛杀天神』，究竟是带有何种意义而脱口而出的一句话呢？」

    「虽然解释起来会变得很难理解，总而言之，天神虽然拥有白我意志，不过k们却缺乏躯体。」

    前面这段说明阿宽还算听得懂。

    「所以k们并不具备以身体为中心的思考观念。k们是一种明明缺少思考主体、却有能力进行思考的矛盾存在。虽然k们拥有一台身为电脑回路的主机，但是没有人知道究竟该累积多少电脑回路，才能够衍生出所谓的思考能力。然而只要回路累积到达某种程度的数量，意志便会跟着诞生。希望你能把上面这段描述，跟没人知道意志到底隐藏在人脑当中哪个部位的事实想成同一件事。缺乏身体特性的思考由于不具备『外界』此一区分观念，使k们变得有可能建立起无限大的思考模式。这里所说的并不是类似数学级数的无限，而是类似于浓度近乎无限浓厚的无限大。这同时也意味着k们有办法回溯到生物的无限过去。换言之，不具肉体的神o甚至有能力追查到单细胞生物的思考内容，也就等于是生命的诞生，以及思考的诞生。接下来，思考本身便创造出一个宇宙，这可不是天体观测论所定义的宇宙喔。虽然有一项学说宣称假设世界是在五分钟前诞生的，但假若人们都被灌输了伪造的记忆的话，世人将没有办法能够证明上述论调的真伪。然而这项学说也是建立在神o具有肉体的基础之上，缺少主体的思考，将会导致这个论调彻底失效。换句话说，宇宙确实存在，而时间则带着绝对不可违抗的特性持续流逝。」

    在望一郎所说的这段论述当中，阿宽无法理解的比例超过了一半以上。

    「也就是说……这是怎么回事？」

    「神o为了以生命型态诞生于另一个宇宙，因此一心追求着死亡。」

    望一郎触及话题核心。

    感觉上阿宽似乎也能理解这个说法。

    「照你这么说来，所谓的魔王……」

    「恐怕是神o巧妙地操纵人类所创造出来的一种破坏装置。而另一个名叫自同律的存在也同时跟着诞生。自同律会藉由与魔王订定单一者契约的方式，变成让神o得以在男一个宇宙重获新生的寄体。」

    「事态若真的演变至那种地步，将会引发何种后果呢……？」

    阿宽屏住呼吸等待回答。

    「世上所有人类都将死亡。不对，虽然不算死亡，但人类的存在却会宣告终结。因为神o只把人类视为情报数据，所以也只需要一具为神o所预备的肉体就好。只不过，这同时也意味着神o在另一个宇宙将从单细胞生物的型态展开生命进化就是了。尽管有人曾经提出另一种想法，认为神o只是藉由这种手法来保护人类不致遭到来自外界的真正神明所灭亡，但却无法确认其正确与否。况且纵然事实真是如此，但你不觉得这分明就是个只要能事先将神o纳入人手的控制之下，便可获得解决的问题吗？我们应当竭力守护身为人类所能享有的幸福吧。彼此相爱、生儿育女、教养他们长大……应该将这些事视为至高无上的权利及义务才对。」

    望一郎以冷静平稳的声音说道。

    「我的老天啊……」

    阿宽半晌说不出话来。

    「虽然说拜外宇宙的存在所赐，我方能超越时间、并接触到异次元的事物，但这些行为也有办法因自同律的存在而化为可能。只要我与自同律订定契约，就能将神o纳入我的控制之下。相信如此一来，你应该也能理解到这并非什么邪恶的目的吧？」

    望一郎的询问听得阿宽全身微微颤抖起来。

    ――假设魔王……大哥真是早就被神o安排好而诞生的存在，那未免也太过可悲了吧！我希望他活下去――虽然我很希望他能好好活在这世上……但是难道他当真非得失去生命，才有办法造福全人类吗？

    一股既非断念、亦非悲怜的奇特情绪自阿宽内心深处缓缓涌现，等到回神之际，他已主动开口对望一郎说：

    「我决定助你一臂之力。但假如……假如魔王还活着的话，希望你能将他交给我来处理。纵使我做出让他保住一命的选择，只要能确保他无法出手妨碍你，应该就没问题了吧？」

    「如果你能办到这一点的话，我会十分感激你。」

    望一郎点了点头。

    ○

    「这……我们输了。」

    不二子悲伤地低头喟叹。失去了阿九斗，这场战争已经毫无意义可言。

    「放心啦，小阿他还活着唷。」

    但萤娜却是一派冷静。

    「咦？」

    不二子倏然抬起头来。

    「因为我就是知道小阿身上的气息，以及他给人的那种感觉啊。」

    萤娜仿佛觉得很稀松平常似地猛点头。

    「真、真的吗？」

    不二子心生迷惘，不晓得是否该采信这份不确切的情报。她总觉得如果此时相信萤娜毫无根据的发言的话，事后似乎只会换来更沉重的失落感。

    不过萤娜却展现出一副自信满满的模样，甚至可说她的自信心就跟认定自己脚踏在大地之上一样，实实在在，深信阿九斗依然活着。

    「是真的啦。」

    「好吧……我知道了。」

    不二子打定主意。如果会输的话，至少也要抵抗到最后一刻再设法脱身。

    「但是战况简直是糟到了极点……现在虽然因为航空母舰冲撞校舍的意外，导致敌方也手忙脚乱，无法立即采取行动。但我方已经丧失大量魔兽战力，也是个不争的事实……敌人必定会立刻入侵校舍。再加上校长那道防线也遭到突破了……」

    手边几乎已经无兵可用，而最大的问题则是正一路朝着此处推进的大和望一郎。当然啦，她也有点在意望一郎所说的那段话。不二子在脑海中持续琢磨着方才透过玛那荧幕所听见的那段对话。

    ――我猜曾我萤娜八成就是他口中的自同律，而望一郎所说的话大概也是正确的。只要满足了『在不与自同律订定契约的状态下诛杀神o』这个必备条件，结果就会跟『实现不受神o干涉的人类自由』这条黑魔术师教义的描述完全一致。那名男子的言辞及行动确实正确无误……

    明知他的行动没错，但望一郎乃是她的杀兄仇人，这对不二子而言是个不争的事实。

    ――那家伙杀害了兄长大人，而阿九斗大人又是那么地魅力十足。如此一来，我该采取的行动就是……

    不二子猛然起身。

    「主动出击！」

    「咦？但你不是说非得顾好这座祭坛不可吗？」

    萤娜侧头，一副疑惑的样子。

    「你喔……难道刚刚都没听见他们说了些什么吗？那个望一郎的目标明明就是你耶！」

    「什么啊啊啊！」

    萤娜仿佛此时才领悟到事态严重性一般，发出了相当惊讶的叫声。

    ――我懂了，身为自同律的意识和一般人的通常意识，必然在这孩子的体内混成一团了吧。

    不二子召唤地狱三头犬过来，并一把抓起摆在祭坛上的那个壶。

    ――只要有这个壶在手中，便可勉强维持住控制魔兽活动的能力。

    接着她让萤娜坐上犬背，自己也随后跨坐上去。

    「好了，准备要出发了喔！」

    不二子吩咐地狱三头犬起跑，但地狱三头犬却在飙出飞快速度之前，迳自停下脚步。

    「……怎么了吗？」

    不二子轻拍地狱三头大的背部，然而面对这片形成地下迷宫的通路，地狱三头犬却只顾紧盯着其中一点，并持续发出带有敌意的低吼声。

    「难道说……！」

    不二子快速自绑在地狱三头犬身上的皮包里抽出药瓶，用力朝着视线前方的通道丢出。砸中墙壁的药瓶应声破碎，瓶中的黄色液体则顺势飞溅而出。

    「果然……是保护色！」

    黄色飞沫促使墙壁表面浮现出一片奇怪的凹凸纹路，而那面凹凸纹路显然是人体轮廓的一部分。对方虽然避开了药瓶的直击，但似乎没能躲过飞溅出来的药剂。

    「我用的油漆没那么容易就能擦掉！还不快点给我滚出来！」

    仿佛回应不二子的破口大骂一般，那道人影开始有了动静。只见墙壁的花纹沿着水平方向滑动，随着滑动的幅度愈来愈大，花纹的颜色也跟着开始产生变化。由带有岩石质感的灰色转变成橡胶质感的黑色。

    最后，一名手脚极端修长，全身呈现橡胶状的男子出现在她们眼前。

    「你果真潜入校舍当中了呢！」

    不二子立刻击发出一团火焰，不过RUBBERS飞快地扑向墙壁，再自墙壁跳向天花板，轻松地避开了这一击。虽说不二子并不擅长直接攻击的魔术，但对方动作之快，着实令她大感惊奇。

    RUBBERS就这么紧贴着天花板，迟迟不肯下来。他确实是一名身怀适合执行潜入任务之特技的角色，就连其战斗能力之高也已透过与服部家的一战获得印证。

    ――我的计划绝不能在尚未逃离校舍之前就宣告结束！

    不二子由皮包里抽出长鞭。她以双手拉长鞭身，发出『啪』的一阵破风声之后，再度瞄准RUBBERS，挥出一鞭。

    令人惊讶的是RUBBERS竟未闪身躲开这一击。只见鞭子精准地扫中RUBBERS的身体，发出了一阵仿佛布料破裂般的清脆声响。

    ――咦？

    太过轻易得手的事实虽令不二子感到惊讶，但随后她的表情却瞬间凝结。

    呈现橡胶状的身体虽留下了一道清晰鞭痕，RUBBERS却伸出手指沿着鞭痕轻轻滑动，接着竟仿佛有点开心似地微微抖动整个身子。

    「搞……搞什么鬼啊？」

    不二子再次挥鞭抽击，RUBBERS依旧没有避开不二子所祭出的鞭打。不仅如此，他似乎还为了让鞭子能够抽中自己的全身上下，而自行扭动着身体。看起来好像身上每多出一道鞭痕，他的身体就愈是因着喜悦而激烈抖动个不停。

    「有、有够恶心的啦……」

    不二子停止了挥鞭的动作，怎么看也不觉得这一连串鞭击有对他造成任何伤害。

    不料RUBBERS却如同表示出『还不够过瘾』的意思一般，大大地张开四肢开始往前推进。就他扭动身体的幅度之大看来，显然是渴望得到更多次鞭击。

    虽然不晓得他到底是个受到痛楚会转化成快感的货色、还是在夸示自己拥有打不死的体质、抑或是纯粹在向她们挑衅，总之不二子已经完全丧失战意，甚至感受到一股恐惧感直窜背脊。

    「这这这这这、这可怎么办……」

    萤娜也难得表现出惊慌失措的模样。

    「我也想不出任何方法可以对付这个变态啊！」

    连不二子都感到犹豫不决。

    RUBBERS虽然相当渴望似地往前推进，途中却突然停下脚步。一了解到自己再也讨不到鞭子抽，他便仿佛闹别扭似地缩成一团并蹲在地上。不过这也只维持短短一瞬间而已，下一秒钟，他立刻施展出宛如不满情绪转变成满腔怒火似的激烈弹跳。这是一次跟压缩成团的橡胶猛然爆开没啥两样的快速跳跃。当他撞上天花板反弹之后，便一边飞向地狱三头大的背后，一边伸手探向萤娜。看来他打算趁降落至地狱三头犬背后的同时，顺手掳走萤娜。

    不擅应对肉搏战的不二子虽然认知到RUBBERS这一连串动作的真正目的，但却无法采取有效的应对行动。

    「糟……!」

    不二子所能做的顶多也只有回头观望，眼看RUBBERS的手即将勾中萤娜的腰际。

    「呀啊啊啊啊！」

    萤娜放声尖叫。

    此时――

    「蝙蝠风暴！」

    只见一团形似黑色旋风的物体伴随着尖锐嗓音，抢在RUBBERS之前带走了萤娜的身体。

    萤娜整个人飘上半空中，退出RUBBERS手臂所及范围之外，并静静飘浮于地狱三头犬前方的空间当中。她的身体被一层黑色布料状的物体所围绕住。

    「这是怎么回事？」

    不二子一发出惊讶叫声，包裹住萤娜身体的布料立刻在她眼前开始蠢动起来。看似布料的物体，原来是蝙蝠的集合体。这群蝙蝠将萤娜放回地上之后，便一只只飞散开来，接着重新在萤娜身旁集结成群。

    而蝙蝠们所聚集的地点，则是一名不知不觉就出现在萤娜身旁、脸色十分苍白的少女身上披着的斗篷内侧。

    「学生会副会长q大竹美智惠。奉会长之命前来相助！」

    美智惠以装模作样的动作向两人致意，接着抽出了纤细的长剑。

    「副会长！」

    「学生会里有过这么一号人物吗？」

    不二子整个人大吃一惊，萤娜却发出了感到意外的疑问声。

    「就算人家再怎么没存在感也要适可而上吧！虽然我们三名干部的确总是三个人成群结队地出现……」

    美智惠嘟嚷了一番q却还是立刻转身面对RUBBERS，同时横举手中长剑。

    「总而言之，我们家那个不坦率的会长派遣我前来助你们一臂之力。这里就让我稍微大展一下身手吧！」

    美智惠让地狱三头犬退到自己背后，随即挥动横摆于身前的长剑。只见她的长剑突然引发了一阵强烈风暴。这是由魔术形成的强风，以及混杂于风中的机械蝙蝠联手发动的复合式攻击。美智惠发动这阵过去曾在地下墓地让阿九斗吃足苦头、带有锐利刀刃的蝙蝠风暴猛然袭向RUBBERS。

    纵使是几乎不会遭到刀刃所伤的RUBBERS，也被这阵风暴震退很长一段距离。在狭窄通道当中，这种攻击是最适合用来牵制对方行动的手法。即便设法抵消了魔术所形成的强风，想要阻止并非魔兽的机械蝙蝠也是难如登天。

    「好啦，这样就已经挣到一点时间。你们趁现在赶快逃……」

    美智惠边说边转身，但在回头的那一瞬间却令她不禁哑口无言。

    不二子及萤娜也完全说不出话来，因为望一郎竟伫立于地狱三头大的正前方。

    虽然他身穿白衣，不过整个人看起来却有如裹着一股近似死神的气息。

    「虽然就算我说『我来迎接你了』……大概也只会令你感到讨厌，不过我需要你，由衷希望你能理解这一点。」

    望一郎开口说道。

    不二子已经因为恐惧而讲不出半句话，但萤娜却突然发出了气势凛然的声音。

    「或许你的所做所为确实是好事。但是你需要的人并不是我。」

    这句话似乎对望一郎造成了极大的冲击，只见此时他首度面露惧色。

    「你为何……会说出这种话呢？」

    「因为你的心思还停留在别的事物身上啊。长久以来持续监视着这个世界、四季转变，以及人心变化的我最是清楚不过了，当然也包括你在内。」

    萤娜仿佛陷入梦境似地说道。

    望一郎脸上则浮现出相当明显的焦虑神色。

    「纵然如此，我现在还是非得为了造福人群而采取行动不可！我希望将我个人的感情抛诸脑后！」

    语毕，望一郎纵身一跃而起。

    他这一跳的速度，跟RUBBERS先前所展现过的跳跃比较起来，简直有如天壤之别。

    不二子甚至根本来不及开口说话。当她回神之际，只见望一郎已来到她身旁，双脚伫立于地狱三头大的背上。

    「啊……难道说……」

    在不二子好不容易才发出声音之时q望一郎早已对萤娜的颈项温柔地轻轻抚过，使她失去意识，再将她一把抱起。

    「这大概是最后一次机会了吧。如果你也还拥有所谓的人心，那么希望你可以别出手阻碍我的行动。」

    望一郎对不二子说完这句话之后，再度纵身跳回他原本所在的位置。

    听见望一郎这句话，不二子感觉到方才那道束缚住自己身体，名为恐惧的诅咒总算是解开了。接着一股冲冠怒火自内心深处不断涌现。

    「就算有人因你而丧失生命，你依然坚持不准我插手吗！」

    她放声大吼，同时试图挥动手中长鞭，不料望一郎却再次往后方跳开。

    「促使魔王苏醒、导致损害扩大的元凶究竟是谁！现在的状况反而只会导致一般民众受到更多伤害！」

    「拜托你别把这种鸟藉口挂在嘴边好不好！」

    不二子挥鞭抢攻，望一郎却抱着萤娜跳向鞭长莫及的远处，就这么顺势消失于通道另一侧的尽头。

    「可恶!」

    不二子破口大骂，为了随后追上而轻拍地狱三头大的背部。不料她的背后却响起一阵悲鸣声。

    「完了！我挡不住了！」

    「咦？」

    虽然连不二子也完全忘记还有这么一回事，不过美智惠似乎已经压制不住RUBBERS的行动。她回头一看，赫见眼前呈现出一幕相当惊人的光景。RUBBERS的身体已经伸展至几乎完全堵住通道的境界，简直就像是在圆筒里拉起一片橡胶薄膜一样。无论美智惠再怎么引发强风，顶多也只能让RUBBERS的身体持续伸展开来。

    「我撑不住了！我要停止吹风了啦！」

    美智惠发出悲痛的声音。

    「笨蛋……你知不知道若在这个节骨眼停止吹风，会造成什么样的后果……」

    不二子顿时慌了手脚，但说出这句话的美智惠也很清楚下场究竟为何。

    「不行了！」

    美智惠精疲力竭，风势戛然而止。RUBBERS的身体瞬间收缩，并藉由反弹劲道一鼓作气朝美智惠及不二子所在的方位火速直飞而来。

    「呜哇！」

    缩成一团的RUBBERS宛如子弹一般，从趴在地上的美智惠及地狱三头大头上飞掠而过，并以各种不同角度来回激烈弹跳于通道壁面、天花板及地板之间。

    即便这阵弹跳最后停了下来，RUBBERS却仿佛不肯放不二子等人追赶望一郎似地，极力阻挡在她们面前。

    「看样子，若不先干掉这个死变态，咱们大概也不用追望一郎了吧……」

    不二子神情苦涩地轻声说道。

    ○

    战况虽然十分混乱，不过由于魔王阵亡的消息于士兵间迅速传开，且魔兽们的联手出击策略显然已经遭到瓦解。这在两大现象相辅相乘之下，使得战场上的士兵们重新鼓起了勇气。

    大概是由于不二子处于无法下达指示的状态，而阿九斗的控制权也彻底消失，所以魔兽们变得只会针对眼前的对手展开攻击。但对士兵们来说，这样的魔兽反而是很好对付的敌人。想要击败零星来袭的魔兽，不需要花费太多功夫。只要别接近校舍，就不必与大量的魔兽为敌。

    荣子在此时确信胜利已经到手。她脸上浮现出的笑容与其说是欢喜，倒不如说是松了口气吧！只见她神情愉悦地开口与2V交谈：

    「我看我提拨一笔奖金发给玄鹤的船员们好了。」

    「这个主意还不错啊。」

    2V则是一边随口搭腔，一边暗自在心中琢磨RUBBERS传回来的报告。

    ――照这个局面下去，胜利几乎已成定局了……不过如此一来，这个小妮子就会变得十分碍事……任由她大获全胜也不太妥当。

    2V侧目瞄了荣子一眼。

    就在此时，念话机传出一阵声音，荣子开口回应。发话者是照屋家的士兵。

    《在玄关前遭遇到并非魔兽，而是来自人类的抵抗。我军依旧无法化解对方攻势。》

    「是那个学生会长！你们怎么还没处理掉那个小鬼啊！」

    荣子破口大骂。

    《对方实力出乎意料之外的强……》

    「我可不会派遣增援部队过去喔！你们简直丢光了照屋家的颜面。你这次联络就只是为了报告此事吗？」

    当荣子面露不悦神情做出回应之后，通讯兵接着回答。

    《不是，敌人指控大小姐是杀害老爷的凶手。》

    「你说什么？」

    荣子忍不住愣了一下。

    一旁的2V也对突然产生变化的事态感到相当讶异。

    ――哦，这个情报来得好。看来这小妮子的命数也已经走到尽头了呢：：

    不料荣子却做出了十分惊人的反应。

    「务必取下她的性命！不准让她接近媒体记者，更不准给她任何接近服部家部队的机会。因为服部忍军随时都有报导阵容在一旁跟拍！」

    ――明知此事，她家的士兵们还愿意宣誓效忠于她吗？

    2V内心大感惊讶，荣子则继续下达指示：

    「我马上派援军过去，一定要确实解决掉她。只要处理得当，今后天下就由我们当家做主了。」

    2V开口询问挂断念话通讯的荣子。

    「照屋家的士兵明知此事，却依旧无动于衷吗？」

    「虽然必须长期喂食药物，才有办法操纵他们的精神……但我想这里应该不是一个可以畅谈自家人话题的环境吧？」

    荣子面露狞笑。

    「嗯……意思是说，你从很早便开始着手进行准备了吗？」

    「若不事先做好准备，我哪有办法杀死自己的老爸啊。」

    面对说出这句话的荣子，2V暗自赏了她一道冰冷目光。

    ――这个小妮子果然很危险，看起来似乎也无法再继续利用下去。那么，接下来我该怎么办呢……

    2V急忙开始拟定对付荣子的计策。

    「统统给我飞出去吧！」

    莉莉的拳头幻化为无数飞拳，同时捕捉到数名盔甲武士。他们一起被震飞至后方，缓缓倒卧成一个围绕着莉莉的圆形。照屋家的盔甲武士及士兵则在圆圈外侧形成一层人墙，对于眼前这名娇小少女造成的巨大威胁感到束手无策。

    至于团团包围在人墙外侧的一般士兵们，则是由于确认到位于中央的敌人并非魔兽，因而心生疑惑，不知是否该出手展开攻击。这个现象对莉莉来说也比较有利。

    莉莉往前推进，盔甲武士包围网也跟着移动了同样距离。在小心翼翼地移动了一段距离之后，她快速冲向前方，随即与反射性地采取行动的盔甲武士们展开一场激战。

    莉莉伸长的手臂轻灵地转弯避开了盔甲武士的刀锋，拳头顺势化为反击，猛然殴中盔甲武士的颜面。

    同样的战斗明明已经重覆过好几次，但诡异的是盔甲武士们的士气竟完全不见低落。他们虽然警戒着莉莉的一举一动，不过却始终没有打算撤退的迹象。

    ――这群家伙都遭到洗脑了吗？体力未免也太好了吧……

    就连莉莉这等高手也被迫陷入心神不宁的困境。

    「照屋荣子杀害了身为你们照屋家当主的亲生父亲耶！」

    莉莉进行了不晓得算是第几次的告发。

    但盔甲武士们依然面不改色。不仅如此，他们反而还趁着莉莉放声大吼的空隙发动攻击。一边击倒主动抢攻的盔甲武士，莉莉总算开始领悟到这个状况的真正意义。

    ――单以魔术很难达到完美无缺的洗脑效果。唯有使用药物，也就是如同江藤不二子以前曾用过的方法才有可能办到。可见这应该是药物控制加上平日训练所得的成果。如此说来，对方虽然或许也很讨厌这个现象遭到媒体公开，不过对他们而言，这八成也只是一时之事罢了。在这种声援者多不胜数的状况下，一旦情报遭到湮灭就完蛋了是吧……意思就是说，果然只得采取直接干掉照屋荣子这种最为简单省事的解决方案不可。

    莉莉看着呈现在自己面前这片宽敞的操场，距离荣子所在的帐篷还有相当长一段距离。

    她的眼前有一百名盔甲武士，后面更有五百名毫发无伤的照屋忍军。他们早已锁定莉莉做为唯一的目标。

    总数六百名敌人。

    相较之下，莉莉只有自己一个人。

    ――虽说事先早就知道……但实际上站在这支大军前的感觉，还真是有够糟糕啊。

    其实白石莉莉并不是一个会因为逞强或爱面子心态而随便乱来的人。反而应该说由于她习惯反射性地采取行动，结果时常导致事态变得一发不可收拾……这才算是她的本色。

    ――算了，这本就是我白己找的碴。派三干部去执行营救曾我萤娜的任务，应该算是正确的选择吧！我不能让她们跟着我胡来。接下来……

    莉莉快步冲向前方的盔甲武士。

    挥拳、猛踢、挥拳、挥拳、再挥拳。

    她朝着前方挥出无数记重拳，像是藉此手法刨挖坚硬墙壁一般，缓缓往前推进。

    ――只要攻击次数够多，就能凌驾于对方的回复速度之上！

    只要凭藉压倒性的速度击垮对方，那么盔甲武士们的防御力及回复魔法都将派不上用场。在这种场合下，这种不拐弯抹角的耿直想法确实没错。

    莉莉穿越了盔甲武士们的包围网，冲进后方的五百名照屋忍军当中。面对这群以多名忍者同时飞纵而出，展开立体联手攻击的忍者大军，莉莉则挥出让敌人完全没机会击中自己身体任何部位的无数拳头，形成了一片仿佛圆球状的攻击障壁。

    ――多挥几拳！弹开任何攻击！我相信自己必定能突破包围！

    莉莉一边在心中默念，一边加速往前冲刺。照屋忍军并未如同盔甲武士们一样，堂堂正正地依靠手中的武器进行战斗。他们或是击发以魔术形成的高热火球、或是投掷飞行暗器，更有人发动了足以遮掩视野的浓烟魔术。

    然而莉莉却单靠充满玛那能量的拳头怒涛连打，便破解了这一切攻击。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    她仿佛一颗滚向前方的大球，不停震飞群众。

    只是为了持续挥出无数记拳头，必须耗费相当惊人的体力。依照目前的态势，就看到底是莉莉的体力先行耗尽，还是包围网先被突破了。

    ――体力快要用光了……不过没问题！

    虽然发动攻击的速度开始下降，变得必须瞄准目标再出拳攻击，但是照屋忍军所形成的包围网还是露出了一丝空隙。自己已打昏了两百人，并使得将近百名忍者失去战斗能力了吧。而剩下的两百名忍者则被远远甩在后头。

    ――包围网……突破！

    莉莉的视野前方顿时豁然开朗。距离目标物荣子所在的帐篷只剩下一百公尺远，而这一百公尺之间又不见任何障碍物。

    「准备受死吧，照屋荣子！」

    不过荣子却显得不慌不忙。

    「我说过，我会派出援军嘛！」

    当荣子一声令下，赫见一群士兵出现在莉莉周围。

    这是先前并未参与魔兽讨伐任务，一直在后方待机的五支中队。士兵总数共计五百名之多。

    「那家伙是这间魔术学院的学生会长。也是一个为了帮助魔王而到处散播谣言，诬陷我杀死了身为大祭司的亲生父亲。相信在各位当中或许也有人对此谣言感到怀疑，所以我不会命令你们杀了她。但务必把她给我抓起来！」

    士兵们表现出认同了荣子这番言论的模样。他们纷纷掏出手枪及武器，将枪口对准了莉一利。

    对莉莉而言，眼前仿佛又出现另一道厚实的高墙。

    成横队整齐排开的士兵行列颇具厚度，后排士兵们所持枪剑则从前排士兵们之间的空隙后方延伸而出。

    这面长满枪剑的厚墙开始向前推进。

    ――啧……体力差不多快耗尽了啊。虽然我原本打算保留一点体力来对付荣子，不过气势已经宣告中断了吗……

    莉莉看了看左右两侧，只见左右两边也出现了同样的人墙。

    每一道都是由将近百名士兵所形成的人墙，后方的照屋忍军又逐渐恢复了战力。

    ――就算设法飞上空中，也只会沦为后方枪弹的活靶而已……更何况我也不想再浪费自己的体力。

    对莉莉而言，士兵们缓缓逼近的行动算是间接救了她一命。这八成是由于在场没有任何一名士兵能够断定莉莉是十恶不赦的大坏蛋，因此才只采取了以捉拿为目的的消极包围行动。不过看在莉莉眼中，这反而在她心中形成一股仿佛即将遭到凌虐杀害的可怕感觉。

    ――啧……真的没辄了吗……

    就在莉莉快要放弃抵抗、屈膝跪倒之时，突然听见后方传来一阵尖叫声。

    「咿――――――――!」

    ――嗯？

    莉莉转头隔肩往背后一看，赫见一团毛球以相当惊人的速度直飞而来。行进轨道就宛如一颗瞄准莉莉投出的棒球，而发出尖叫声的正是这团毛球。

    「Saga啥？」

    莉莉也不禁大吃一惊，整个人连忙缩成一团。

    团团包围住莉莉的士兵们也吓得全部停止动作。

    轰！

    毛球掉落在莉莉身旁，扬起一阵漫天沙尘。

    「痛死我了……」

    毛球边出声边缓缓蠕动，接着只见其四肢由毛发之间伸展而出，最后全身猛然一震，变成一头体积比人类还要大上一些，外貌近似野狼的猛兽。

    「居然动用全力把我丢出来嘎。艾尔娜尔这家伙真是够了……」

    野狼说完这句话，随即把脸转向莉莉，对她露出笑容。

    「康娜……」

    莉莉也跟着笑逐颜开。

    野狼的真实身分是神山康娜，她是学生会的会计，同时也是一名拥有变身能力这种特异体质的人物。

    莉莉回头望向康娜飞过来的方位，只见一副大概有三个人高的巨大西洋盔甲伫立在校舍旁边。看样子似乎就是那副盔甲将康娜丢至此地的，它还摆着投球后的随球姿势呢。那是学生会书记艾尔娜尔所搭乘的战斗盔甲。

    「你们俩……」

    莉莉扳起差点松垮下来的脸庞。

    「我不是吩咐你们去救助曾我萤娜吗？」

    「哎呀，那个任务已经交由美智惠去负责了嘎。希望会长别说出那么见外的话嘎，我们随便猜也猜得出会长到底在想些什么嘎。」

    康娜咧嘴而笑。

    「……耍宝喔。你打算怎么摆脱眼前的危机啊？」

    「这我倒是没想过嘎。反正会长怎么做，我也跟着照做就是了嘎。」

    「是吗？」

    莉莉也咧嘴大笑。

    「看来用尽气力的自己似乎变成一个超级大傻瓜。只剩下一小段距离而已，咱们就尽情大闹一番吧。你说是不是呢？」

    「我就是为此而来的嘎，这下子事情愈来愈有趣了嘎。」

    康娜仰首发出震天狼嚎。

    ――有人前来搅局吗？如此一来，让学生会长这个阵营获胜，似乎也没啥不好呢。

    2V开始打起如意算盘。

    ――荣子主动宣称她杀害亲生父亲的指控只不过是一派胡言。她八成打算先用这招暂时瞒混过去，等望一郎老大顺利完成作战之后，再设法窜改纪录吧。这或许也是一个不错的方法，但战场上应该也有士兵抱持着怀疑的态度才对。我就针对这点下手，让士兵们陷入混乱好了……

    2V静心集中精神。

    他所操纵的人偶们，早已混入各种不同的部队当中。例如在前线讨伐魔兽的部队、待机静候指令的部队，以及在后方治疗伤兵的部队等等。

    「嘿，你知道吗？听说有人说大祭司的女儿杀死了大祭司，并顺手抢走了大祭司的地位耶。」

    「不不，大祭司应该是死在魔王手中才对吧？」

    「但是看那个照屋荣子所采取的行动，你不觉得当中也包含了很多不对劲的地方吗？」

    「话是没错啦……但军令如山，还是得遵守才行啊。」

    2V的人偶们在各支部队当中重覆进行着上述对话。士兵们当然很尽忠职守，纵使指挥官的行迹可疑，士兵们依旧会遵守军令。只不过这些谣言却还是转化为疑虑，在士兵之间瞬间扩散开来，形成了随时可能引爆的火种。

    而莉莉及康娜这对搭挡则展现出精彩的联手出击。莉莉不管三七二十一地往前冲刺，康娜则随后掩护。所谓人不可貌相，周遭士兵们全被她们表现出来的惊人行动玩弄于股掌之间。

    「接招吧！必杀，球状铁拳连击！」

    莉莉愈打愈起劲。她为自己的技巧取名的品味姑且先撇开不谈q如今她的精神力已经恢复了大半。

    她在自己身体周围布下了一层由无数拳头所形成的球体q藉此接二连三地震退敌人。而拜康娜到处飞窜，堵住死角的掩护所赐，她也无需像之前一样，做出连无人空间都得挥拳攻击不可的多余行动。得以节省精神力的她，变得能够长时间维持住战斗状态，攻击力也明显提升了许多。

    「况且他们终究只是一般士兵而已！根本不会使用魔术！」

    「随意靠近可是会受伤的嘎！」

    康娜以人类反射能力追赶不上的速度驰骋于战场之上。她的动作之快，甚至曾经让觉醒之前的阿九斗吃足苦头。士兵们虽拉开距离开枪射击，但在他们锁定目标的那一瞬间，康娜早已不在原地。子弹飞向莫名其妙的方位，造成自相残杀的局面。虽然失去耐心的士兵们最后甚至还开枪射击拥有人类外表的莉莉，不过康娜却快步趋前充当肉盾，以自己的身体挡下子弹。她那身既柔软又强韧的兽毛能够轻松地弹开子弹、改变子弹的飞行轨道。

    「哼，再走几步就可以逮到照屋荣子了！」

    「这群士兵还真是出乎意料的不堪一击嘎！」

    莉莉及康娜持续展开怒涛般的进击。

    「这到底是怎么回事！你们简直丢光了甲贺的威名啊！」

    荣子朝着念话机破口大骂。

    身为指挥所的帐篷虽然座落在离操场有点距离的小山丘上，不过莉莉已经快要突破操场的封锁线了。光靠一般士兵果然很难阻挡住魔术高手的行动。

    《我军行动遭到巨人型战盔所阻，现正设法突破封锁，但……》

    荣子当然也有注意到战况的变化。那副拥有怪力，将兽人投至战场中央的巨人战斗盔甲，已由校舍旁边一步步缓缓地朝着照屋忍军及盔甲武士移动过去。而荣子也很清楚那副盔甲究竟有多么厉害。就算派出多名忍者同时展开攻击，大概也阻止不了它进军吧。

    「调动服部家人马去擒住学生会长！」

    荣子发出宣言。

    在一旁观望的2V则暗中认定这是个绝佳机会。

    ――开始急病乱投医了吗？一旦调动了有记者跟摄影师跟随在侧的优子部队，她杀害父亲的谣言将很有可能传入全国观众耳中。如此一来，事后想要灭火就会变得难上加难。搞不好也可藉机让照屋荣子完全垮台呢……

    荣子并未能察觉到2V的企图。

    「再随便编个理由叫服部优子过来帐篷这边。」

    荣子发出命令。挂断念话通讯之后，她露出狰狞的笑容。

    「好啦，服部绚子！好好为本姑娘工作吧！」

    ○

    「你说什么……」

    连绚子也不禁哑口无言。

    再怎么不合理的命令也该有个底限吧！荣子居然吩咐自己去收拾掉学生会长！

    「关于你杀父的谣言已经传遍整个军营。你该不会是为了封口，才下达这项指令吧？」

    绚子虽然极力保持冷静，不过她的嘴唇却还是微微颤抖不止。这则谣言也已在不久前传入绚子耳中。

    《你真以为我看起来像是会做出这种十恶不赦之事的人吗？作战仍在进行当中，你讲话给我放尊重一点！》

    ――就是因为看起来像到不行，我才会说出刚刚那句话啊！

    并未将内心想法化为言语的绚子，以略带颤抖的声音做出回应。

    「这确实不是什么可以大声公开宣告的事情啦！不过若没有适当理由的话，请恕本部队无法执行命令。因为学生会长并非魔王军的成员。」

    《我懒得听你讲大道理。在传达这项命令之前，我已先行透过媒体人员转达，吩咐身为偶像明星的优子小妹妹折回指挥帐篷。他们对于能够在安全位置进行专访一事，可是感到相当高兴喔。》

    「你……你到底想说什么！」

    绚子急忙转眼确认周遭。发现优子确实不在身旁，连那个记者及摄影师也不见踪影。

    《我虽不知学生会长是为了什么理由而出手大闹，但战场偶像因为挺身为指挥官挡下攻击而不幸受伤，你不觉得这也算是美事一桩吗？》

    「照屋荣子！」

    绚子放声怒吼。

    ――真没想到那个女人的行事作风竟然这么下流！

    她确实怀有不惜杀死亲生父亲，也要成为大祭司的欲望。由她的行动及战况看来，这一点恐怕已是无庸置疑的事实。如此一来，绚子也能够理解到阿九斗发火的真正理由究竟为何。

    ――连大祭司都已成为一个徒具形式的地位了吗！不对，应该说是有人利用这个制度为非作歹才对。虽说从以前开始，照屋家当主便总是与负面传闻脱不了关系，但没想到事态毙如此严重……！这场战争根本就是被荣子追求私利的心态所挑起的！不对，在过去的战争当中，大概也曾有过几场照屋家为求自身利益而引爆的战一争吧！简直无法想像究竟有多少人惨遭他们的毒手……我也曾听说过这类负面谣言。但是q以往我总是试着认定那行动是为了维护秩序而不得不为。不过现在……

    「众人听命！这是命令，全力阻止前往指挥所的人的行动！」

    不过事已至此，我也只能请学生会长止步了。

    ――我真是个大笨蛋。居然为了维持这种由大祭司支配一切的制度，而贡献自己的力量。

    绚子向服部忍军发出命令。

    忍军立刻停止讨伐魔兽，开始转移战场。绚子则站在队伍最前面领军。

    ――难道纱伊阿九斗的所做所为才是正确的吗……？虽说招致这种情况的人是他，不过也可说是他揭穿了照屋家见不得人的黑暗面。他是因为知道这点才大发脾气吗？我好想跟他说说话……但是……

    亲眼目睹航空母舰『玄鹤』夹带阿九斗及彼得豪森撞毁校舍的绚子，当场遭到强烈绝望感的袭击，不过优子拯救了内心充满绝望的她。因为她知道优子体内的魔兽之血仍旧持续骚动不已，而这正是阿九斗还活在人世的最佳证明。

    ――既然还活着，那就快点证明你真的是大魔王给我看看！快点证明你是个可以一击便彻底推翻这种腐败状况的压倒性存在给我看看啊！

    「为什么叫我来这里？」

    优子对自己被找来指挥所一事感到百思不解。虽然在接到不准接近魔兽的命令、出击任务遭到取消的状况下被叫回来是很自然的事情，不过除了接受采访之外便无其他工作可做这点令优子也不禁觉得奇怪。

    「是否魔王已经身亡，和平重新降临了呢？」

    因为抵达安全地带，记者一边感到放心，一边将麦克风递至优子面前。看来记者似乎没有察觉到莉莉的进击，不知是他认为那不过是类似魔兽与正规军之间的小规模冲突；或者是他对所谓的战况根本一无所知才好……

    「战斗仍然持续进行着，千万不可大意喔。」

    但优子却很清楚战况变化。事情有点不太对劲，这里似乎也不如想像中的安全。更重要的是，在这座战场上，存在着一个只有优子本人再清楚不过的事实。

    「况且……魔王还活着啊。」

    优子这句话引起周遭众人一片哗然。

    「这、这到底是怎么回事呢？」

    「虽然……只是直觉，但我就是知道喔。啊……」

    优子突然闭口不语，双眼望向远方。

    原来是服部家的军队及莉莉正在战场上对峙着。

    「姊姊她……」

    优子指向两军对峙之处。

    察觉到战况开始产生变化的荣子，立刻示意要摄影师及记者退下。

    「抱歉，这里可能会有危险。希望两位能暂时退离现场。」

    荣子话一说完，便将媒体赶出帐篷之外，随即伫立在优子背后，一脸开心地旁观绚子及莉莉两人的斗争。

    突然出现的强敌使得莉莉停下脚步。即便强大如莉莉，此时脸上也不禁露出一丝疲惫神色。若是一般士兵的话，或许还有办法应付得了，但如果换成服部家的忍者的话，凭她现在的体力，实在是有点吃不消。

    莉莉遭受到一名忍者的攻击，停下了脚步，并看见指挥着这支忍者军团的绚子身影。

    「你应该是我们学校的学生吧？为什么挡在我面前？况且我想像你这样的人，应该不会相信照屋荣子所说的话才对吧？」

    莉莉一边制止怒气腾腾的康娜，一边开口询问绚子。

    绚子则露出苦闷神情，转头望向帐篷所在地。绚子虽然什么也没说，不过莉莉已察觉到事实真相。

    F「哦，有人质落在对方手中吗？不过就算对方没以人质要胁，只要考虑到家世名声等的问题，你大概也无法明日张胆地违抗照屋家吧？」

    莉莉语带嘲讽的这番话，逼得绚子忍不住发泄出心中情绪。

    「你明知道这点，干嘛要故意说出口！」

    「哼，你猜的没错，我就是想欺负你啊。」

    莉莉讽刺的冷笑着。

    「我个人先撇开不谈，但我家部下的个性相当暴躁。我可不敢保证你们的生命安全喔！」

    绚子大声叫阵，只见服部家的忍者们仿佛将这句话当成暗号一般，同时纵身扑向莉莉。

    「伊贺忍法五方魔圆阵！」

    这波五人同时攻击先前奈何不了阿九斗，然而莉莉体力耗费过多，根本无法祭出多次攻击，于是她在打下其中两人之后，不得不让剩余的三人欺近自己。康娜虽跃至莉莉面前，但她也只能接下两人的攻击，并将这两名忍者震开。绕至背后的最后一名忍者抽刀给了莉莉一击。

    「呜……」

    莉莉不支跪倒。虽在弯身之际顺势朝背后挥出一拳，但忍者却抢先一步跳往后方。

    「居然只用刀背砍我……我还真是被瞧扁了呢。我这个人实在很不喜欢……被别人同情啊！」

    莉莉开口咒骂了一番。

    「会长，请你暂在此时止步。或许还有办法可以突破现状也说不定。」

    绚子的情绪似乎较为冷静，她开始试图说服莉莉。但是莉莉当然不可能接受她的提案。

    「你这大蠢蛋！你怎么还有办法怀着如此天真的想法啊！认为正确的事情，就算坚持己见也该贯彻到底才对。家世或他人的感受干你屁事啊！像那种助纣为虐的家伙，不管是好人、是弱者还是同伴，统统活该死了算了！」

    莉莉站了起来。

    「啧……」

    绚子感到十分苦恼。只要她一挥手，服部忍军将会毫不犹豫地展开下一波攻势。

    「动手吧……」

    荣子则是一边露出笑容，一边伸手探入自己怀中。优子就坐在她面前，她摆出了只要抽出怀中短刀，随时可以一刀切断优子首级的姿势。

    荣子很清楚绚子随时都在注意着帐篷这边的动静。

    2V则是极其冷静地注视着眼前这一幅光景。

    ――好啦，现在正是最佳时机。

    他丝毫不动声色，暗自集中精神。

    2V的人偶们开始采取行动。

    绚子闭上双眼、挥动手臂。

    服部忍军们纵身飞跃。

    「伊贺忍法五方魔圆……！」

    不过这一波联手攻击却没能顺利完成。

    「唔！」

    「呜哇！」

    忍者们发出悲鸣声，纷纷遭到击坠。

    「发生了什么事？」

    绚子转眼环视了周遭一圈。

    令人惊讶的是……打下这几名忍者的人物，竟是数名一般士兵。

    「……这是怎么回事？」

    绚子大惑不解。

    五名举起手枪的士兵如同保护着莉莉与康娜似地站在她们面前。枪口冒出一缕轻烟，可见方才是他们开枪击坠了方才那几名忍者。

    对于连魔术也不会使用的一般士兵而言，虽说这是一次出奇不意的偷袭，但要开枪击中忍者们，几乎堪称是不可能的任务。

    莉莉自然也很清楚这一点。

    「你们……是什么人？」

    她对挺身保护自己的士兵们投出怀疑目光。

    「我们相信是照屋荣子杀害了亲生父亲。」

    其中一名士兵开口回答。

    紧接着士兵们闪身展开行动。其中三人一鼓作气冲向前方，其余两人则在后方提供援护射击。惊讶的是，他们每个人的动作及合作默契都远远凌驾于服部忍军之上。

    「这怎么可能！」

    绚子虽无法相信，但在自己眼前所发生的光景却是不折不扣的事实。五名士兵确实一个接一个地让服部忍军成员陷入战斗不能状态。

    「我实在无法乘兴附和这类把戏啊……」

    莉莉开始朝绚子举步逼近，服部忍军则忙着应付这几名一般士兵。如今就只剩下绚子独自一人伫立于荣子所在的帐篷与莉莉之间。

    「……到底是怎么搞的啊……！」

    绚子露出思绪混乱的模样开口询问。

    「听说情报调查室里面有一名能够使用人偶的魔术师，那家伙现在八成在指挥所里面吧。好啦，虽然我很同情你家小妹，如果有机会的话，我也会设法救她一命，不过要是我最后还是无能为力的话，你可千万别怨我啊。」

    莉莉凛然朝绚子踏出一步。

    「啧……」

    绚子的理智其实也很清楚。不对的是荣子，但是绚子却对她束手无策。

    ――现在……我只能挺身一战！

    绚子下定决心。

    「伊贺忍法B纷乱月影！」

    绚子制造出分身。两名绚子同时袭向莉莉。

    「哼，我也有两只手臂可用啊！」

    莉莉嗤之以鼻。面对绚子的时间差攻击，莉莉则以左右两手分击两道身影的方式加以破解。

    ――怎、怎么会这样！居然如此轻易就被破解了！

    绚子挨上数记拳头，己不甘、情不愿地被迫意识到因为打击遭受感到震撼的脑袋，已经无法再下达指令要求身体采取行动。

    ――实力差距实在太大了……

    绚子及分身同时倒地，分身悄然消失。

    虽然以前也曾遭到学生会长轻松击倒，不过当时心中并未产生像现在一样强烈的无力感。但是如今状况已然改观，若不能提升自己的实力，就什么都保护不了。

    ――可……可恶……

    她试着以勉强还能挪动的手握住索赫亚之剑，只是结果依然无法拔刀出鞘。

    ――我至少还怀有坚强的心志……难道说、难道说这样还是不够吗……

    绚子流下了悔恨不已的眼泪。

    「照屋荣子！」

    莉莉纵身跃向荣子。

    「愚、愚蠢的东西！难道这小妮子的死活……」

    荣子虽伸手扣住优子的颈项，并抽出怀中短刀，莉莉脸上却丝毫不见犹豫神色。

    「干我屁事啊！只要杀了你，我就能一并为她报仇雪恨！」

    「可恶啊！」

    荣子挥动短刀。

    「呀啊啊啊啊！」

    优子的尖叫声则拖长了尾巴。

    然而@

    「什么！」

    「呜喔！」

    「呀啊啊啊！」

    莉莉、荣子、优子同时发出惊愕的叫声。

    三人之间刮起了一阵强风。

    ○

    莉莉的拳头被来者的背部挡下。

    荣子的小刀被来者左手的剑爪架开。

    优子则被来者的右手紧紧抱住。

    「我一定会遵守约定。」

    对优子轻声细语说出这句话的人……正是BRAVE。

    「BRAVE！」

    优子开心地叫出声音。

    「我将带你前往一个有点远的地方，但你不用怕，不会有问题的。」

    BRAVE=阿宽话一说完，随即离开帐篷，纵身飞向天空。速度之快，就连莉莉、荣子及2V都来不及做出反应。

    大和望一郎也飘浮在上空中。

    阿宽抱着优子，并肩站在他身旁。望一郎站在一口巨剑之上，剑身似乎具备飞翔的能力。此外，望一郎手中也抱着一名女孩子，这名女孩正是萤娜。

    「你就是想救这小女孩吗？」

    阿宽点头回应望一郎的问题。

    「为了这个目的，我才想取回这件力量套装。因此我才会决定协助你。」

    阿宽说道。

    「你犯不着打从心里对我的理念产生共鸣，我只要你暂时助我一臂之力即可。」

    望一郎语毕，便带着阿宽远离战场。

    ○

    「虽然不知到底是怎么一回事，但这样刚好！」

    莉莉脸上浮现出残酷无比的笑容。

    荣子领悟到保命符已经消失的事实后，立刻吓得花容失色。方才荣子已亲眼目睹绚子瞬间遭到击败的场面，而她跟绚子的实力相去不远，荣子绝非一个不知莉莉实力究竟有多么高强的笨蛋。

    「2V！」

    荣子对2V送出一道求救视线，但2V却只是坐在椅子上，迳自面露冷笑等着看好戏。

    「上西天去吧！」

    莉莉放声咆哮。

    她挥出无数拳头攻向荣子。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    莉莉仿佛见机不可失似地出拳痛殴荣子一顿。虽然荣子的身体已如木偶一般倒卧于现场，莉莉依然不肯轻易罢手。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    荣子的身体已经体无完肤。

    「会、会长！停手嘎！」

    好不容易追赶上来的康娜开口叫道。

    「嗯？」

    此时莉莉也察觉到事态有异而停止攻击。

    「糟糕……！」

    莉莉方才所殴打的，竟然只是一根披着荣子所穿上衣的木头。

    「金蝉脱壳！这死八婆逃跑的脚程还真够快……！」

    莉莉不禁咬牙切齿。

    2V见状则发出了「哈哈」地数声轻笑。

    莉莉转头怒目一瞪，2V随即笑着说了声「失敬」并伸手指向远方。只见荣子正快步跑向照屋忍军的所在位置。

    「都已经来到最后关头，难道非得重头来过不可吗！」

    莉莉大声咆哮。

    「真是难为你，辛苦啦~~」

    2V开口说道。莉莉再度瞪了他一眼，2V立刻耸了耸肩。

    「哎呀，纵使被她逃过一劫，军队八成也已经对她失去所谓的向心力了吧。看起来你好像握有那个女人杀死亲生父亲的证据，根本就不需要这么生气嘛。」

    「传说中的2V就是你吗？」

    「我个人很希望你的语气可以别这么冲呢。算了，现在咱们就携手合作吧。如今情报调查室跟你拥有一致的利害关系――打败魔王，以及使照屋家垮台。只要你肯收手，不就可以同时实现这两个目标了吗？你负责提供情报，再由我们设法煽动群众。如此一来就能解决一切问题。」

    2V的声调始终显得很开朗轻快。

    「看不惯……我还真是看不惯你这家伙啊！」

    莉莉则压低声音做出回应。

    其实她的理智也很清楚。只要照2V的说法去做，日后不管魔王是死是活，荣子都已经完蛋了。而这场战争只要将指挥权移交到地位仅次于荣子的人物――就目前情况看来，应该就是『玄鹤』的舰长――手中，大概就能控制住混乱局面才对。

    不过――

    「我所追求的并非平稳或者控制局面。我一直在进行调查，想查清楚内阁魔术情报调查室是否暗中企图颠覆帝国政府。以及查清楚CIMO8是否根本不服从室长领导，甚至试图反过来利用室长想要达成的神秘野心……」

    莉莉话一说完，2V立刻发出了乐不可支的笑声。

    「哈哈哈哈！你调查得可真清楚呢！我们起初得知望一郎老大想要完成的事，其实也感到相当惊讶啊。不过呢，后来我们也开始认为背后搞不好还藏有一些连他也没发现的隐情。经过深入追查后，果然不出我们所料，没想到我们竟挖到一座宝山！说穿了，那个人也只不过是出于个人理由而坐上室长宝座罢了。既是如此，除了对我们有利的事情之外，哪还有理由可以要求我们服从他的领导呢？」

    「那么，现在就立刻老实招出你所谓的理由。比国内这场神o与魔王之争还要重要的理由究竟是什么！」

    「就跟你说口气别这么冲嘛，只要你肯跟我们合作，我们也很乐意分享秘密给你知道啊。」

    「少嗦，我这人生性就是有点顽固。」

    「哎呀呀，真是个麻烦的小矮子呢。」

    「刚刚那句话……你死定了你！」

    相对于放声大笑的2V，莉莉则是发出了压得极低的声音。她伸手捏住戴在头上那顶时髦帽子的帽缘，接着一鼓作气往旁边一拉，调换了帽子的前后两面。印染于帽子上头的笑容花样瞬间变成了愤怒神情。这是只有在她心头燃起一把连自己也克制不了的熊熊怒火之时，才会展现出来的标志。

    「这明明只是一场毫无利益可言的意气之争嘛！」

    2V轻声抱怨，接着调回在外面对付服部忍军的所有人偶，一鼓作气杀向莉莉。

    「会长！」

    康娜发出了近似悲鸣的警告声。如今连莉莉的体力也已经所剩不多，康娜十分清楚这一点。

    「吵死人了！此时不动用最强的必杀技，实在难消我心头怒火啊！」

    莉莉迅速伸长了手臂，接着猛然挥动瘫软无力地垂挂在身体左右两侧的双臂。不过，这次的挥动并不是为了展开攻击，只见她以伸长的手臂缠住身体，紧紧在身上绕了好几圈，藉此凝聚拳头的力量。

    2V的人偶们虽然同时袭向莉莉，但莉莉却维持着手臂缠身的姿态跃上半空中，躲开了人偶们的攻势，接着对准仍旧坐在椅子上看戏的2V，一鼓作气地解放了方才累积的力量。

    「去吧！最高等级的铁拳！名为THEB铁拳！」

    莉莉旋转身子，挥出一记速度极端惊人的右拳。

    拳头超越音速，使周遭瞬间响起一阵清脆的炸裂声。

    2V人偶纵身跳进拳头的行进轨道之上。

    「第二段加速！」

    出乎意料，莉莉并非利用已经伸长的右手增加力量，而是藉由松开缠在身上的左手来增加回转力。

    向前飞冲的拳头拉出一条环状雪白水蒸气。这个现象是瞬间遭到拳头表面压缩的空气在拳头后方获得解放，导致水分凝固所形成的。

    2V的人偶虽然试图活用感受不到痛楚的优势来成为防盾，不过莉莉的铁拳却势如破竹地贯穿了人偶腹部。

    「什么！」

    就连2V也不禁面露惊愕的神色。虽然他又随后指派其他人偶移动到拳头的行进轨道上，但每一具人偶却都被莉莉的拳头轰出一个大窟窿。

    「呜喔！」

    2V顿时睁大双眼，莉莉的拳头已经穿透人偶的腹部。2V瞬间停止动作，接着整个身体由椅子上缓缓滑落。

    「哼！」

    莉莉缩回双臂，双脚着地。隔了一会儿，2v所操纵的人偶们也纷纷掉回地面上。

    「果然无法一次同时挥出两拳啊……我原本还打算保留这招做为对付魔王的必杀技说……」

    缓步走向2V的莉莉脸上的表情却为之一沉。

    「什……么……」

    莉莉抓住2V的头发q一把抓起他的脑袋。接着又用力将2V的头部摔回地面上。

    「这家伙居然也是人偶！」

    「真、真的吗？」

    康娜跑过来进行确认。只见在2V腹部的那个大窟窿里面，确实装满了一大堆机械零件。

    「哈哈哈哈……」

    2V，不对，应该说是原本被认定成2V的人偶发出了笑声。它的脸上没有任何表情可言。这也使得周遭充斥着一股仿佛尸体放声大笑的诡谲气息。

    「你究竟躲在哪里操纵着这具人偶啊！」

    莉莉破口大骂。

    但是2V却发出了夹带嘲讽意味的声音。

    「这当然是不能说的秘密！但是，一旦这具人偶停止运作，其他人偶的机能也会跟着停摆。因为我已事先在这家伙身上安装了增幅器啊。哈哈哈……假设咱们彼此都很倒楣的话，那就后会有期。只不过届时你大概也认不出我吧。因为正如你所见，我并没有露脸啊。哈哈哈、哈哈哈哈哈哈」

    只留下一阵诡异笑声之后，2V人偶便停止运转。

    「该死！」

    莉莉用力踩碎了人偶的头颅。

    「竟然把我当成小丑！我最无法忍受这种瞧不起我的手法！」

    「哎呀，会长，你就别气了……再气下去，会害你的体力支撑不住嘎。虽然士兵们的向心力应该已经消失了，不过照屋荣子也逃走了嘎。我们得赶紧想办法逮到她不可嘎。」

    康娜好言相劝，试图化解莉莉的怒火。

    「可恶……不过我真的已经筋疲力尽了……」

    莉莉将帽子调回原状，随即轻轻靠在变为野狼的康娜背上。

    「我实在很好奇，你这个人为何做事总是不考虑后果嘎……」

    「少嗦。等休息完之后，咱们就立刻动身。倒是你身上有没有带着什么食物啊？」

    「我先前放在学生会办公室里面的珍藏零食，已经被人偷偷吃掉了嘎。」

    「喔……难道校长没有买一包洋芋片放回去吗？」

    「那包零食是被校长吃掉的啊？真是头痛嘎……啊，会长，学校那边有动静了嘎！」

    康娜放声大喊。

    莉莉转眼望向学校，只见聚集在『玄鹤』触礁地点的士兵们已经开始骚动了起来。

    ○

    另一方面，堵住通道的RUBBERS则使不二子等人陷入了困境当中。

    「我说……咱们该不会打不赢眼前这个变态吧？」

    美智惠声调沮丧地说道。

    过去，美智惠曾将绝大多数前往地下墓地探险的学生们送进医院，实力高强的她一脱口说出这种示弱的话语，连带也使得不二子都开始心生不安。

    「要、要是你这么没信心的话，为何学生会长只派学姊一人过来支援啊！」

    「在地下通道这种地方，就属擅用机械蝙蝠及强风的我最能发挥战力了……照理说……应该是这样，但……」

    能够对RUBBERS这个橡胶人造成伤害的攻击手段实在太少了。

    如今RUBBERS仍逐渐缩短双方间距，他看起来似乎很渴望她们能出手攻击他。不过，实在令人搞不清楚他是奉行先挨打再还手主义的货色，还是一个纯粹很喜欢被打被踹的变态……由于看不见他脸上的表情，因此也无从判断。

    不二子及美智惠也跟着缓缓往后倒退。

    「我、我说你啊，总该会几项比较拿手的魔术吧？」

    「要是有的话，我早就搬出来用了啦！除了魔法药物之外，我的魔术能力就跟一般学生没啥两样啊！」

    「天啊……瞧你得意的模样，果真只会令人心寒呢。」

    美智惠嘟嚷了一番。

    此时，RUBBERS似乎也已经耗光所有的耐心。

    RUBBERS弹跳似地加速直冲而来。

    「咿！」

    「呜啊！」

    RUBBERS及不二子所骑乘的地狱三头犬以惊人的速度交错而过。要不是地狱三头犬的速度飞快，不二子绝不可能顺利躲过这一击。

    「看样子咱们真的束手无策了呢。」

    「不……或许事情还不到绝望的地步喔。」

    美智惠虽已心生绝望，不二子却灵机一动。

    「你想到什么好方法了呢？」

    「只要能够设法逃到我那间地下研究室的话……」

    「这种小事就包在我身上呗。」

    美智惠话一说完，立刻放出蝙蝠及强风攻击RUBBERS。

    没想到这次RUBBERS竟展现出令人大吃一惊的变化。他将身体伸展成一片薄到极限的薄膜，化为一道平面紧贴着地板。

    「天啊！有够恶心的啦！」

    「别再多说废话了，请快点坐上来吧！我要赶紧离开现场！」

    拉美智惠坐上来之后，不二子立刻吩咐地狱三头犬开始赶路。

    RUBBERS则维持着平面状态，仿佛一滩泼在倾斜地板上的液体一样，在后面紧追不舍。虽然追赶速度并不怎么快，但是只要距离一被拉开，他就会趁着美智惠所引发的强风止息之际，瞬间变化成球状，一边弹跳一边缩短双方距离。

    「快要被追上了咧！我的精神力也已经无法再持续下去了啦！」

    「你还真是个习惯随意变换方言的人呢……只要在他快追上时再动用魔术逼退他就可以了吧！」

    「说、说的也是呢！哎呀――你好聪明唷。」

    「怎么突然有种我被当成笨蛋看待的感觉……总而言之，就快抵达目的地了！请你务必坚持下去！」

    「收到――」

    听见这句话的美智惠使尽力气，总算是成功地逼退了RUBBERS。

    地狱三头犬快步滑抵不二子的地下研究室门口。

    「拜托你再稍微阻挡他一下下就好！」

    不二子从地狱三头犬的背上跳下来，迳自冲进研究室里面。被遗留在现场的美智惠顿时愣住了。

    「哎、哎呀呀呀呀……等等，你真的要我自己一个人阻挡他吗？」

    「只要你能撑得住，我保证一定马上回来！」

    「天啊，你可千万别自己溜掉喔！」

    RUBBERS纵身扑向怕到极点的美智惠。美智惠虽勉强派出蝙蝠大军试图阻挡他，RUBBERS却用自己的身体接下这批蝙蝠大军。蝙蝠深深陷入延伸至极限的身体当中，虽然它们将RUBBERS的身体拉长到几乎快要从他背部穿透出去的程度，但终究还是无法突破他身上那层强韧的皮肤。

    「这……我支撑不住了啦！」

    美智惠领悟到自己已经用尽所有力气。她虽然试着引发强风，却无法发挥出挡下RUBBERS的效果。

    RUBBERS伸长手臂。

    「咿！」

    美智惠以双手护住自己的脸。

    然而RUBBERS的手却没能构着美智惠。

    「连我自己都觉得这次的对应速度实在有够快呢。」

    不二子面露得意笑容。

    她双手提着一个看似储气筒的物体，而自排气口延伸而出的喷嘴则冒出阵阵白色烟雾。

    美智惠转头看着RUBBERS的身影。

    RUBBERS方才伸长的那只手臂，也不断飘出白色烟雾，看起来就跟储气筒喷嘴所发出的烟雾一模一样。RUBBERS的手臂已冻成一根白色冰柱。

    「你对他做了什么咧？」

    「喷洒液态氮气！就算他防得了魔术所造成的降温冰冻效果，但是被液态氮喷中，就算是使用玛那能量也不可能完全隔绝掉氮气的影响！」

    不二子扭开气门阀，对准RUBBERS喷洒液态氮。RUBBERS虽试图运用玛那能量形成的防盾来阻隔液态氮，不二子却马上施展魔术破解玛那防盾。

    「我就猜想，平常根本不需要防御的你，应该不会太擅使用这类防御系的魔法，结果还真被我料中了呢！」

    RUBBERS被无法完全阻隔开的液态氮喷中，发出了不成声的惨叫。他的身体有…半面积覆盖上一层雪白冰霜，因而失去了原有的柔软度。

    「副会长，请立刻展开攻击！」

    「没问题！」

    美智惠放出机械蝙蝠大军。这批同时由她所穿斗篷内侧飞纵而出的蝙蝠，靠着加装于翅膀上的锐利刀刃袭击RUBBERS。先前总是被RUBBERS那层强韧皮肤挡下的刀刃，这次则轻轻松松地在RUBBERS身上留下伤口。

    「行得通了！」

    美智惠命令蝙蝠大军集中攻击RUBBERS已经结冻的半边身体。只闻清脆声响接连传出，蝙蝠大军渐渐震碎了RUBBERS的身体。

    RUBBERS发出了诡异的咆哮声。接着仿佛用尽最后一丝余力般，伸长了另一半还保有伸缩弹力的身体。就现场状况看来，那可说是RUBBERS使出浑身解数的最后一击。

    「这种程度的攻击……！」

    不二子往后一跳，避开了这一击。然而RUBBERS锁定的目标却非不二子本人。只见RUBBERS的手臂伸向地狱三头犬，快速探入挂在背鞍旁边的皮包里面。

    「咦？」

    不二子顿感不解。但是当RUBBERS缩回手臂，不二子一看见被他握在手中的物体，瞬间发出了既惊讶又着急的声音。

    「不妙！」

    RUBBERS抽走的物体是一个陶壶，里面装有利用阿九斗部分身体组织所培养出来的物质，而这个陶壶同时也是控制魔兽行动的源头。

    不二子虽再次扭开气门阀，但RUBBERS却已自行割舍掉结冰的半边身体。他伸展身体，撕裂因冻结而失去延展性的部位。尽管只剩下半边身体，RUBBERS还是抱着陶壶，透过弹跳方式加速逃离这条通道。

    不二子见状也不禁失去了追赶的动力，因为明眼人一看便知就算追赶上去，也绝不可能追上RUBBERS。

    「那个陶壶……是什么玩意咧？」

    美智惠开口询问，不二子却认为没有告诉她的必要，只是摇了摇头。

    然而对方夺走那个陶壶之举所代表的意义，不二子却再清楚不过。就现状而言，失去控制魔兽的能力并不会造成什么太大的问题。重要的是，只要那个陶壶在手，对方今后便可利用那里面的培养物质，针对阿九斗特有的玛那波动频率展开研究。虽不知对方会将研究成果用在哪方面，不过搞不好日后会造成某种非常要命的状况。

    「总……总而言之，我们已经击退对方了。走，我们去看看外面的战况吧。」

    不二子边佯装冷静对美智惠说道。

    ○

    不二子及美智惠随后来到航空母舰『玄鹤』撞穿校舍处。看见校长救出阿九斗的两人都不禁大吃一惊，不上子更是立刻欢天喜地地大叫起来。

    「啊啊，阿九斗大人，原来您真的平安无事！」

    不二子一跑过来，阿九斗随即挺直上半身。

    「嗯……这次还真是九死一生啊。」

    「如果这次黑龙没有救你一把的话，搞不好你真的会有生命危险。而且要是我没有使出化劲、挪开航空母舰的行进轨道，你们俩大概都已经死掉了吧。」

    校长话一说完，眼前的瓦砾堆顿时咪啦咪啦地崩落。彼得豪森由瓦砾堆当中探出头来，它的头部留有一道很大的伤口。虽然没有流血，不过那只是出自于彼得豪森天生具备的特异体质之故，明眼人还是可以一眼看出它的伤势相当严重。

    「你还好吧？」

    阿九斗出声询问，彼得豪森轻轻摇了摇头。

    「我没有逞强的癖好。这伤势可能会对今后的战斗造成影响，所以我就实话实说了。大概有好几项机能已经产生缺陷，连我自己也知道自己变得有点不太对劲。平常行动方面或许还不成问题，不过一旦要进行魔术援护的话，我也不晓得会发生什么状况。」

    「这么说，我先前说过要你赌命的那句话，搞不好不是开玩笑了。」

    阿九斗神情悲伤地说道，接着转头询问搂着自己的不二子。

    「现在战况如何？」

    「非、非常对不起，魔兽大军几乎完全崩溃。目前正遭到士兵们的大举讨伐。而大和望一郎则掳走曾我萤娜，目前不知去向……」

    「是吗……那我得赶紧迫上去不可。」

    阿九斗站了起来，身上的痛楚却使他不禁皱起眉头。

    「不可以！请您暂时退离战场，等待机会重整态势吧！就算学院无法当成据点使用，只要得到黑魔术师们的后援，要打造出作战据点可说是易如反掌！阿九斗大人若不能珍惜自己的宝贵生命，这一切都将化为乌有啊！」

    不二子紧紧依偎在阿九斗怀中。阿九斗则轻轻抚着不二子的头，在她耳边轻声细话说道：

    「你错了。因为我在做的就是试图让一切归零的行动啊。」

    「咦……?」

    不二子停下动作。

    「意思是说……阿九斗大人，您打算自寻死路吗？」

    「天晓得？虽然我没考虑到那么多，但若纯就死这个字眼所代表的意义而言，那我八成是会死掉吧。这并不是指我会丢掉这条小命，但假设我能证明人有能力杀死神o这项事实给世人看，那么或许就可以稍微抹杀掉存在于这世上的邪恶故事了。到时候，我也将失去魔王这个身分，只不过之后会变成什么样子，连我也不得而知……」

    阿九斗淡淡地说出这番话，不二子却激动地猛摇头。

    「不可以！您是我的希望！您救了我一命，为我指引了一条未来的生存之道啊！」

    「不过，那只是代表你想在我身为魔王的这篇故事当中，占有一席之地罢了。将优异的系统或具备强大力量的个人神格化，并创造出一篇故事，再加以依赖。如此一来，只会变相地允许那些利用这项规则伤害他人的人物横行无阻而已啊。」

    「但也有人会因此而获得拯救，不是吗！」

    「所以我才决定出手。当然，我打算维持自我本色，尽力抢救我能救回的人。假设学姊你愿意定睛观看我的一举一动，我也会很乐意设法回应你的信任。」

    「阿九斗大人……」

    不二子露出微湿的目光仰望着阿九斗。

    阿九斗转眼对彼得豪森使了个眼色。

    「好啦，咱们走吧。」

    「请等一下！我也要跟您一起去！」

    不二子虽开口要求，阿九斗却轻轻摇了摇头。

    「我不能让你跟着我去冒险，因为接下来连我自己也不晓得会发生什么状况。」

    「但是……」

    不二子仿佛任由压制已久的情绪全数爆发出来一般，扯开嗓门大声对他说：

    「为什么偏偏是萤娜呢？为什么您这么不顾一切地想赶往她的身边呢？」

    「因为她有能力除去这篇属于我的故事啊。」

    阿九斗的回答使不二子瘫软无力地跪了下来。

    「这就是我跟她之间的差距吗……可是阿九斗大人，等您回来之后，我也一定可以……」

    不二子说道。

    此时，校长开口对举步向前的阿九斗说道：

    「总之，好好加油吧。另外，你也可以找机会试试我教你的招数喔。」

    「遵命。我这就马上尝试您所传授的第一项绝招。」

    阿九斗跨越瓦砾堆，任由外面的空气轻拂发丝。

    校舍外面因之传来士兵们所发出的悲鸣及惊愕叫声。

    「是魔王！」

    「魔王还活着！」

    「不用再讨伐魔兽了！大家一起上！」

    无数子弹随着上述呐喊声一同飞向阿九斗。

    「数量……一点都没减少呢。真希望吓吓他们之后，能够迫使他们转身逃跑说……」

    阿九斗仿佛拨开虫子似地一边伸手弹开子弹，一边沿着瓦砾山坡往下滑行。

    扣掉因遭受航空母舰坠落事故波及而失去战斗能力的士兵，以及服部忍军之外，眼前至少还有超过一千名以上的一般士兵。在这批集结成群的无数军力面前，阿九斗坦然地现出自己的身影。

    阿九斗感受到士兵们的怒气、恶意及恐惧等情绪，正排山倒海地朝着自己直扑过来。

    「好啦，我立刻亲手为这腐败不堪的状况划下旬点！」

    阿九斗往旁边一跳，伸手搭住方才将自己撞回地上的航空母舰球状船首。

    ○

    「他……还活着。」

    绚子抬起头来。服部忍军几乎全军覆没，加上救起绚子的忍者在内，目前还可能参与战斗的忍者总数大概也只有百人左右。只是无论置身何种状况，他们都绝不可能忘记对阿九斗的仇恨。

    「大小姐！虽然我们已经伤痕累累，又得处理照屋家一事，不过既然魔王尚活在人世，我等就应该优先挺身对抗魔王！」

    服部忍军立刻重组阵形，朝着阿九斗所在的校舍疾驰而去。

    「等、等一下，└

    绚子也随后追赶过去。

    ――还活着……他真的还活着！不过……不过，我已经知道自己的敌人并不是你了！

    在心中如此呐喊的绚子视线前方，出现了荣子的身影。已经放弃指挥大军的荣子只吩咐照屋忍军在自身周围形成一道坚固防线。她一定是打算趁着魔王再度出现的这个好机会，将差点穿帮的杀父恶行硬是瞒混过去。照理说，原本她擅自离开指挥所的行动会被视为怠忽职务，冈时也是代表她心中有鬼的最佳实证；然而在如今只剩下魔王这名大敌的状况下，看起来反而像是她亲自前往前线指挥作战的英勇行径。

    不过，荣子指挥的照屋忍军目前驻扎的地点，离阿九斗现身的校舍尚有相当长一段距离。服部忍军则位于更远处，现正迅速移动中。现在众人的位置关系是由于先前与学生会长白石莉莉展开的战斗所致，即使无奈，不过可以肯定荣子等一下必然会将接下来的战斗交给战场上的其他士兵去应付，自己则好整以暇地在一旁观看。

    ――怎么有人可以卑鄙下流到这种程度啊……！

    绚子不禁咬牙切齿。

    然而看见服部忍军靠近战圈的荣子，却理所当然地做出了充满嘲讽意味的反应。

    「你们这群无能之人！赶紧去给我讨伐魔王！」

    ――啧……！

    绚子忍无可忍地伸手握住短刀，旁边一名忍者却设法制止她。

    「大小姐，请您忍下这口气。纵使她杀害亲生父亲的谣言属实，一旦我们对她出手，将会被视为企图抢夺权力宝座而采取的暗杀行动啊！」

    「可恶，难道真要我默默听从她的指使吗……」

    一股强烈的懊悔情绪，气得绚子浑身微微颤抖不止。

    「啊哈哈哈！实在有够滑稽的呢！」

    荣子边嘲笑边看着她的反应。

    就在此时，一道黑影突然从天洒落，荣子回头一看。

    「什……什么啊！」

    荣子面露惊愕神色。

    航空母舰『玄鹤』正竖立于大地之上。

    「我懂了，原来这样做就能施展出所谓的化劲啊。」

    阿九斗感到十分佩服。他以双手抱着『玄鹤』的船首。不管再怎么想，这艘全长共三百五十公尺长的航空母舰都是无法凭两只手承受住的庞然大物，不过他却轻轻松松地将它抬了起来。虽说过程中当然有透过玛那念动力来加以辅助，但这也是阿九斗自己拥有的力量，这点无庸置疑¨

    「化劲还真是一项方便的招数呢。」

    阿九斗说道。明明身为一头巨龙，听见他这么说的彼得豪森却还是轻轻耸了耸肩。

    「虽然我搞不清楚是怎么回事，不过大概真的是个很方便的技巧吧。」

    「校长说过，这招靠的就是全身肌肉的连动；既然我能够让全身肌肉产生连动，要使出这招自然就不成问题。」

    阿九斗缓缓斜举『玄鹤』，接着「哼！」一声地提气使劲，把『玄鹤』当成球棒或其他长条状物体，猛然挥动了一下。

    感觉上就如同一栋倒塌的大楼迎面滚过来一样。紧贴地表并发出轰隆声响的航空母舰，就这么横向朝着战场上的大军直冲而去。

    士兵们丢下手中所有武器，赶紧趴在地上向他们的神o祈祷；至于不相信名为神o这篇故事的士兵们，只能陷入绝望当中。来不及趴下的士兵就这么被航空母舰的舰腹扫飞出去，连幸运趴倒在地的士兵们，也不禁被『玄鹤』呼啸而过所引发的气流漩涡卷上半空中，再重重地摔回地面上。

    航空母舰这一扫，顿时便使超过千名以上的士兵倒地不起。甚至被阿九斗抓起来挥动的『玄鹤』本体，似乎也在抵达振幅顶点之时，刚好到达受力强度的极限，由中心点折弯成两半而解体了。

    只见『玄鹤』的后半截一边洒下构造材质的碎片，一边缓缓倒卧于操场上。宛如地震般的强烈震动及爆炸似的漫天沙尘，则呈同心圆状向四面八方扩散开来。

    「这样差不多就结束了吧。」

    阿九斗顺手丢开『玄鹤』的前半截。虽然这一样引发了震动及沙尘，但再也没人感到害怕或试图转身逃离现场了。在场的每个人都只能目瞪口呆地凝视着阿九斗的身影。

    面对这股压倒性的恐怖力量、令人无法置信的强大力量，所有人都无言以对。

    ――啊……就是这个……！这种压倒性……能够轻易颠覆一切的强大力量。

    绚子伫立在强风依旧吹拂不止的操场当中，仿佛有一道理解之风吹向她心海深处，使她全身微微颤抖不已。

    她对动用这股力量的男子可说是了若指掌。他是一名既迟钝又不贴心，但其实相当诚实耿直的男子。他的这一击，则照自己内心所愿一般，轻易击退了一切荒谬的情况。

    ――原来打从一开始就没有错。在第一次相遇之时，我不是早就已经知道一切了吗！

    绚子开始迈步向前。

    现场仍然毫发无伤的部队，就只剩下位于远处的照屋忍军及服部忍军了。荣子理所当然地对绚子破口大骂：

    「立刻阻止魔王！这是命令！」

    绚子却面露冷笑。

    「手上没有人质的你，还有资格讲出这种话吗？」

    荣子顿时慌张起来，却又立刻转头指向服部忍军的其中一人。

    「不准讲出这种有损本姑娘名声的话！难道你们家大小姐打算不再顾虑到家世名声的问题了吗？若在此时此刻对我拔刀相向的话，服部家就完蛋了喔！」

    遭到威胁的忍者，只得轻轻伸手搭住绚子的肩头。

    「大小姐……在下知道您十分生气，但不管怎么说，可憎的魔王才是吾等之敌……请您暂且按下怒火……」

    绚子默默拨开忍者的手，并伸手握住索赫亚之剑。

    味嚓。

    刀锷发出轻声鸣响。

    ――神只会对神有利的行动做出回应。

    绚子回想起祖母说过的话。

    力量逐渐由体内涌现出来。这并不是因怒火中烧而产生的力量。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    绚子开心地放声大笑。

    「大、大小姐……」

    面对颇感担忧出声询问的忍者，绚子只是笑容满面地回头看了他一眼。

    「从现在开始，我要背叛你们！」

    绚子不费吹灰之力，拔出了索赫亚之剑。刀身绽放出异样的七彩光辉。

    「正义及家世名声都救不了我们！我将为我深爱过的男人活下去！这次的背叛就是爱啊！」

    这番话引得忍者们心生动摇，彼此议论纷纷。换做是以前的绚子，大概会对这片议论声浪感到十分困惑，进而对白己的行动犹豫不决，然而如今的她却充满了自信与活力。看见绚子展现出全新风貌的忍者们，全都在一瞬间同时拥护绚子的决定。

    「这完全不算是背叛！请大小姐尽管随心所欲地去做吧！我等将誓死追随。」

    绚子情绪激动地点了点头。

    「好！」

    接着绚子举起绽放七彩光辉的刀身，快步朝荣子直冲而去。

    「难……难道你决定成为魔王的同伙吗！」

    荣子急忙退至部队后方。

    「一点也没错！当我下定决心要取你首级之后，索赫亚之剑便应声脱鞘而出！意思就是你并未获得神o的选召！」

    「话、话虽如此，但照理说神o应该不可能袒护成为魔王同伙的人才对啊！」

    「神o只需拿来利用即可！总之，我因为想要取你首级而得到力量！接下来要怎么运用这股力量，那就是我家的事，别人根本管不着！」

    「你这种说词也太无理取闹了吧……！够了，反正你只有一个人，我手边还有二百名只听我命令的士兵咧！」

    荣子一放声大吼，照屋忍军立刻以盔甲武士为中心，重新组成应战阵形。毫发无伤及接受完治疗的士兵总数确实相当可观。

    「三百个是吧！谢谢你帮我省下了计算的工夫！」

    绚子以单手在胸前结印。

    「忍法B纷乱月影！」

    这是绚子擅用的分身术，只见奔跑中的绚子身影一分为二。不过两道分身却又立刻再度一分为二。

    「这……老天爷怎会允许这种荒谬的状况发生啊！」

    荣子不禁发出悲鸣。

    绚子的分身呈倍数不断增加。经过数次分身之后，战场上瞬间出现一支数量极为庞大的绚子军团。

    「这样子……刚好三百……！」

    三百名绚子同时杀向照屋忍军。

    「这怎么可能……！」

    感受到一阵强风自身旁飞掠而过的荣子，浑身不禁为之一震。

    换句话说，只用了一招。三百名绚子各自只用一击便打倒了三百名照屋家精锐士兵。

    「居然花不到一秒钟的时间！」

    「废话，现场又没有需要我砍两刀才能收拾掉的对手。」

    三百名绚子同时咧嘴而笑，将荣子团团包围起来。

    荣子像是找救兵似地环视了周遭一圈，不过现场已找不到任何一名还有行动能力的士兵。

    「等、等等……咱们不是认识很多年的老朋友了吗！」

    「一点也没错！也正因为如此，我更无法原谅你的恶毒行径……！」

    三百名绚子同时杀向落单的荣子。

    这次荣子再也无路可逃了。她遭到蜂拥而上的绚子巨浪吞没之后，身体立刻被打上半空中。这么做，正好方便给与和打击。其中一名绚子分身施展刀背砍击后，顺势将荣子抛向空中。

    「呜喔喔喔喔！」

    另一名绚子分身追着跃上空中，再赏荣子一记刀背击，将她打上更高的空中。接着又有一名绚子分身跳上去展开追击。

    每赏荣子一击，绚子便收回一名分身。

    最后到了离地表极远的高空时，只剩下绚子本尊一人。她举起索赫亚之剑，对准早已失去意识的荣子。这次她摆出了并非准备使用刀背击，而是反手露出锐利刀锋的姿势。

    「这一刀……将彻底了断你的生命！」

    绚子朝荣子腹部砍出致命一刀。

    不过，就在刀刃看似即将把荣子的躯体砍成两截之时……

    叮!

    索赫亚之剑发出一声鸣响。刀刃竟出入意表地被一只由半空中伸出的右手给挡了下来。

    「请等一下。」

    随着这句不带一丝情绪的言语，眼前的空间开始冒出了缺口。只见可萝奈从右手开始依序由缺口内缓缓现出身影。她维持着挡住索赫亚之剑的姿势，伸手抱住昏迷不醒的荣子。

    「可萝奈……」

    劲势全失的绚子轻声呢喃。

    「不可以杀死她，我们得要求她活着赎清所有罪过。事情应该要如此落幕才对。」

    可萝奈话一说完，便抱着荣子的身体开始往下降落。

    「你这段时间到底跑哪儿去了啊……」

    随后追上的绚子开口询问，降落至地面上的可萝奈随即回答：

    「我原本处于机能停止状态，后来承蒙令祖母搭救。同时也带来了她要我转告给你的一句话。」

    「内容是……？」

    「后续事情我们会负责解决。你无需在意，只管去追你心所爱的人。」

    可萝奈面无表情地竖起大拇指给她看。

    由于她的模样看起来实在过于可笑，导致绚子忍不住笑了出来。

    随后她又掉了几滴眼泪。打从一开始就应该这么做才对。

    她擦干眼泪，同时看见黑龙振翅翱翔于天际的身影。

    绚子及可萝奈目送黑龙逐渐远去。

    「那家伙总是不肯好好关心我一下，真是够了。」

    「我猜那是因为希望得到那种行事作风乱七八糟的男人关心的女性，可能也为数不多吧。」

    可萝奈这番话逗得绚子忍不住笑了出来。

    「呵，那我也该动身追赶。」

    「那么后续处理就交给我一手包办吧。就由正式逮捕这号人物开始。」

    可萝奈为失去意识的荣子戴上手铐。

    「谢谢你。」

    绚子点了点头，迈步走向航空母舰的残骸，寻找是否有适当的交通工具掉落在战场上。

第五卷 4 结局很圆满？

    望一郎意图前往的地点其实相当明显，答案正是斯哈拉神的神殿。这座神殿位于甲贺之里附近。若利用飞行方式前往的话，必须飞上一段距离才能抵达。

    「无法使用魔术传送，真是抱歉啊。」

    彼得豪森展现出难得一见的认真态度向阿九斗致歉。

    「我总不能再让你勉强自己啊。话又说回来，这可能是咱们最后一次联手出击了。能不能麻烦自己将知道的事情全部说给我听呢？」

    阿九斗则是神情寂寥地说道。

    「嗯，也差不多是时候了。所谓的魔王，虽是人类，但却又不是人类。而是一种体内玛那波动经过调整才诞生的存在。」

    「原来如此……那么，我也有所谓的父母吗？」

    「生下你的父母亲确实存在，你可以为此而感到高兴。只不过后来你遭人舍弃的无奈事实也很值得同情……」

    「还真是谢谢你喔。换句话说，是某人……或者该说是被称为黑魔术师的那一派人马创造出我和你的？」

    「这种说法……可以说是正确，也可以视为错误。神o后来产生自我意志的理由至今仍旧不明，不过可以如此推测。复杂化的网路丛集促使丛集本身产生了自我意志。然而因此衍生出来的生命――也就是神o，不但缺乏自我概念，又没有所谓的寿命问题，所以k们总是渴望求得一死，只是人类却始终未曾察觉到这一点。因此在很久很久以前，有一个人创造了名唤魔王的系统。魔王有能力杀死神o，使神o得以成佛。」

    「成佛？」

    这个意外的字眼听得阿九斗心生困惑。

    「这是借用你们人类惯用的世俗说法。这个系统能使神o获得自我，并消除掉存在于这世上的意志。这是一个很难理解的概念。但是如果说电脑也具有类似灵魂的概念，那我想你应该会变得比较容易理解属于你这个世界的这篇故事才对。负责给予神o自我意志的乃是自同律，是与魔王成双成对的存在。」

    「你是指萤娜吗？」

    「没错，不过自同律及魔王却一再降生于世。假设碰到无法顺利完成任务的状况，那么魔王与自同律都会遭到杀害，以等待百年之后再重新降生。神o便不断重覆做着这样的行为。」

    「不但人类爱耍任性，原来连神o也一样任性妄为啊。」

    「别这么说嘛。至于我呢，则是为了在神o死亡之后，能够维持系统正常运作而被制造出来的产物。我拥有自我意志。你应该也曾听身为人造人的那个女孩说过吧？自我意志只要被赋予身体及立场，便会渐渐固定成形。所以只要能够统治拥有自我意志的神o，整个世界就会变成像很久以前一样充满争斗，不过却也同时充满人情味的状态吧。创造出我的人由衷希望能够达成这个目标。」

    仿佛回想起往事的彼得豪森如此说道。

    「这么说来，你很喜欢斗争？」

    「勇猛的王者向来都十分喜好斗争。你可以杀死神o自立为王，这也是一条可选择的未来之道。」

    「你期望我这么做吗？」

    「如果可以的话。然而吾主啊，你只管照你的想法去做就好，我已经玩得够开心了。历代魔王们也都相当恣意妄为。虽然拜大和望一郎这张鬼牌所赐，全面战争就是少了那么点味道，但总而言之，你是第一个取得胜利的魔王。」

    「是吗？」

    阿九斗颇感寂寥地叹了口气。然后接着对彼得豪森说：

    「我先说声抱歉，对不起啊。」

    「嗯，虽不晓得即将发生什么事情，不过接下来的话没有说出口的必要。我早有预感。」

    彼得豪森用力拍动双翅。

    「走吧，接下来有两名强敌在前方等待着我们。咱们主仆俩非得尽情大战一番不可！」

    ○

    BRAVE在空无一人的上空等待着。

    他双臂交抱，展现出人如其名般堂堂正正的态度，等待着魔王的到来。

    两人隔着一段距离展开对峙，最后阿宽仿佛忍受不住沉重的沉默气氛一般，率先开口：

    「我再问一次，你为何要这么做？」

    「你很烦耶。我的事情由我自己了结。若世界能因此产生变革的话，这样的结果不也是很好吗？」

    「那不想接受变化的人们又该如何是好！」

    阿宽扯开喉咙大吼。

    阿九斗低头瞄了下方一眼。虽然下面是一片宽阔的深邃森林，不过当中有一小块开放的草丛区域，并有一道人影伫立其中。

    「你若是指那名女孩的话，我想应该有办法救她一命。」

    阿宽让优子在下面等待。而得知阿九斗察觉到优子存在的阿宽，则颇不高兴地摇了摇顿。

    「你每次都这样！总是背着所有人迳自作出决定！」

    「就算我说了，也没人能够理解啊。你吼够了吧？我要逼你让路。」

    「你休想得逞！」

    阿宽一鼓作气加快冲刺速度。

    彼得豪森则开口询问摆出应战姿势的阿九斗：

    「你打算如何击败他呢？他八成打一开始就启动对魔王模式的玛那消除器机能了吧！如此一来，局势将对咱们十分不利喔。」

    「只管冲过去就是，我一击就能搞定他。」

    阿九斗若无其事地回答。

    彼得豪森大吃一惊。

    「哦……这句话还真是可靠呢。你想到什么对策了吗？」

    「其实也没有。要说对策的话，没有对策就是最有用的对策啊。」

    「……随便你吧，我相信你。」

    彼得豪森咧嘴而笑，接着也主动加速向前疾驰。

    绽放奇特色彩的两颗流星在空中产生激烈撞击，迸射的闪光稍纵即逝。

    「这……!」

    阿宽顿时瞠目结舌。他右手的高周波剑爪刺入阿九斗的左臂，而事先运用防护罩封藏于左手当中的高温电浆球则直接触碰到阿九斗的右臂。

    阿九斗真的只是毫无计策地往前直冲而已。他张开双臂，正面接下了阿宽的攻击。

    「呜啊啊啊！」

    不过阿九斗却发出惨叫声。玛那消除器使他的身体机能变回跟平凡人没啥两样。他的左手臂被砍断一半，颓然垂挂于身体旁边，伤口顿时喷出大量鲜血。右臂接触到高温电浆球的部分则在瞬间遭到蒸发。似乎阿九斗的右臂只要一往前伸长，手臂组织就会一点一滴地渐渐消失。

    这样的伤害势必会造成难以想像的痛楚。不过阿九斗却仍旧为了抱住阿宽而持续趋向前。

    「别、别再前进了啦，大哥！」

    阿宽发出了悲痛的叫声。他停止了高周波剑爪的振动机能，并试图取消高温电浆球。然而此时护目罩内却响起负责管理BRAVE套装机能的电脑语音。

    《系统无法取消防护罩内已混入异物杂质的高温电浆球，请使用者解除防护罩。》

    「怎会这样……」

    阿宽试图甩掉封藏于左手的高温电浆球，但在这一瞬间，阿九斗却又将右臂伸进高温电浆球的笼罩范围之中。

    「住、住手啊，大哥！」

    阿宽反射性地解放了高温电浆球。现场刮起一阵夹带高热的强烈暴风，阿宽、阿九斗及彼得豪森都被卷入暴风圈之中。

    「呜哇啊啊！」

    BRAVE的力量套装随时都会在使用者身体周边布下一层防护罩；彼得豪森则拥有不靠玛那能量亦可抵抗高温的身体；相较之下，阿九斗只有一副平凡肉体。

    「大哥……！」

    阿宽不禁放声大叫。

    不过，阿九斗的脸却赫然出现在阿宽眼前。

    原来阿九斗硬是将自己的身体挤进了BRAVE的防护罩内侧。

    《防护罩已超过负荷。电池残余能量过低，系统将自动转换为生命维持模式。充电经过三十秒之后，方能重新启用一般战斗模式……》

    耳边响起一阵电脑语音。

    阿九斗则面露得意笑容。

    阿宽此时才察觉到，阿九斗竟牺牲自己的双臂及遭到高温电浆球爆炸波及而丧失的半边身体，换来造成这种状况的机会。

    「怎、怎么可能……！」

    阿宽与阿九斗维持着互相拥抱的状态，一路朝着下方的森林坠落而去。

    「我早知道你不是个有办法痛下杀手的人。只要我极为残酷地伤害自己的身体，你八成就会心生犹豫。只要设法逼你勉强自己，便可耗光电池能量。况且，我也早就摸清这件套装系统的机能了。」

    阿九斗的身体组织随着坠落而逐渐恢复成原状。看来他已有办法重新吸收外界的玛那能量修补自己的身体。

    「过分……大哥，你真是太过分了啦……」

    阿宽开始哭了起来。

    「你的个性为何这么恶劣啊……你果然是个不折不扣的大魔王啊……」

    「关于个性恶劣这一点，我也有所自觉。要是我回不来的话，你可得把我这个性格恶劣的家伙的故事传承给后代子孙喔。」

    「要是你回不来的话……？」

    「所谓的诛杀天神，其实也等于为我自己的生命划下句点。事情就是这样啊。」

    阿九斗伸手搭着阿宽的头，接着用力一扯，一鼓作气破坏掉BRAVE这件力量套装的头盔。

    「呜哇……！」

    阿宽发出悲鸣，露出了庐山真面目。

    「我认为自己也很能理解你所秉持的正义理念喔。」

    阿九斗说道。

    两人猛然撞上地面。

    「呜……」

    阿宽发出呻吟声。既然套装已经失去功用，照理说应该会在毫无抵抗能力的状况下摔回地表，但阿九斗却挺身支撑住他的身体。

    阿九斗稳若泰山地以双脚站立在大地之上，并将抱在手中的阿宽轻轻放回地上。

    飞奔过来的优子一看见阿九斗，立刻发出一阵短促的悲鸣声。

    「你放心，他还活着。」

    阿九斗开口对胆颤心惊的优子说道。

    此时，原本还呆坐在地面上的阿宽缓缓起身，并仿佛下定了某种决心一般，转头让优子看见自己的真面目。

    「咦……」

    优子顿时面露惊讶神色。

    「那个……我原本并没有瞒着你的打算。这真的只是偶然。可是……我又找不到非得刻意拆穿自己真实身分的理由，所以……」

    阿宽支吾其词地解释着。

    优子却开始笑了出来。

    「啊哈哈，你真傻。不管面罩之下的人究竟是谁，你的表现都十分英勇帅气喔。」

    看见他们和乐融融的模样，阿九斗举步欲离开现场。但察觉到阿九斗有所动作的优子，整个人却突然僵住不动。

    「我知道。只要我活着，你就无法维持住正常意识。」

    阿九斗朝上空举起手臂，召唤彼得豪森过来迎接。

    「等一下!」

    阿宽出声叫住他。

    阿九斗一回头，阿宽便开口询问：

    「为什么你不直接除去她体内的魔兽玛那能量呢？」

    「因为那股魔兽玛那能量已经受到斯哈拉神的力量控制住了。我若贸然出手，大概只会对她的身体造成危害吧。」

    「可是，照你这么说的话，那神o一死q她不是也会跟着遭殃吗……！」

    「我……不对，应该说它肩负着继承神o机能的使命。」

    阿九斗指着彼得豪森回答说道。

    「难、难道说，大哥你打从一开始就有这个打算吗……可是若是真这样做的话，将会造成魔王君临天下的状态……那、那接下来你又打算怎么办呢，大哥？」

    内心隐约感受到某种不祥想法的阿宽急忙出声询问。

    然而阿九斗却没有正面回答他的问题，只是轻声嘟嚷着说出：

    「这个嘛……没辄的事情就是没辄。总得有人主动站出来完成不可啊。」

    ○

    望一郎踏入斯哈拉神的神殿之中。光是看见有数名守卫昏倒在他方才经过的通道两侧，便可理解到他这一路上确实遭遇到不少抵抗。

    如今，抱着萤娜的望一郎正伫立在照屋敬三过去一心一意奉行其职务的静谧空间当中。

    「那人是自同律。」

    「为了与那人订定单一者契约而来的你，所求为何呢？」

    他听见一阵声音传入耳中。只见两名巫女由神木背后悄然现身。

    她们是负责辅助斯哈拉神的人造人。这两名巫女装扮的美少女，竟手持武器出现在这庄严的神圣场合，手上分别拿着长刀及弓箭。

    面对这个问题，望一郎一笑置之。

    「何必明知故问。我要管理神o，这世界不需要拥有自我意志的神o。」

    两名巫女一听见这句话，立刻向左右两侧跳开。

    「既是如此，那我们……」

    「就要阻止你。」

    「但你们的动作太慢。」

    望一郎轻轻将萤娜抛向半空中，接着迅速且锐利地朝左右两边挥动手臂。

    两名巫女同时停止动作。

    望一郎温柔地接住掉下来的萤娜，随后开始向前迈进。

    「站住。」

    「自同律是为了完成带领我等意志，创造另一个全新宇宙目的之存在。」

    巫女开口说道，但她们也只剩下与人对话的能力，两人的身体都已被砍成上下两截，颓然倒卧于地板上。

    「不论这项目的是为了预防来自其他次元的侵略也好q抑或是为了进化成另一个次元的存在，你们岂可随意忽视人类的存在？若沿用这个神o的作法，只会害得人类自这个世界上彻底消失啊！」

    「不对，神会留下人类的情报数据。」

    「保存这些情报的量子网路则可超越次元。」

    「你们倒说说看，在量子网路跟情报数据当中，哪里看得见人类的踪影？」

    望一郎发出夹带焦躁情绪的声音，挥动右手使其中一具人造人丧失机能。

    「神带着死人前往远方，这是很理所当然的宗教观。自古以来，人类就期待着这一天的来到，我们则十分清楚人类心中的愿望。」

    另一具人造人仍持续说个不停。

    「我对维持这篇故事的延续并没有任何异议，但如此一来，就更不需要神o的自我意志了。」

    接着望一郎站到神木前面，轻轻放下抱在怀中的萤娜。

    失去意识的萤娜则斜靠着望一郎的脚，静静坐在地上。

    「来吧！我知道神o没有权利违抗自同律。立刻给我安排订定单一者契约的场地。」

    望一郎一出声宣告，神木随即开始缓缓朝左右两侧裂开。

    神木里面呈现出一片宽敞空间，十分适合以『无限重叠延伸而成的木制构造』一词来加以形容。这里大概是运用了玛那传送术的空间构筑技术所打造而成的空间吧。虽然其实体应该并非真的是个无限空间，不过涂上一层鲜红色彩的木造回廊却在白色楼梯的衔接之下，形成了如同迷宫般的结构。整个空间看起来就跟极其复杂的情报网络没什么两样。

    萤娜缓缓睁开双眼，抬头仰望着那座回廊。

    「啊啊……这一刻终于还是来到了吗！」

    她发出了仿佛半梦半醒，却又带着一丝绝望的奇特嗓音，接着双手合十，回头看着望一郎。

    「哪，求求你，快点住手吧！现在反悔还来得及啊！」

    望一郎脸上却露出了颇感困扰的微笑。

    「请你听我解释。我若不这么做的话，人类将会从这世界上彻底消失啊。」

    「不对！你错了！依照你的作法，仍然无法摆脱再一次的咒缚啊！」

    「什么……」

    此时，望一郎首度陷入哑口无言的状态。

    「哪，请你试着想像看看！拥有自我意志的神o消失，然后人们逐渐迈向你曾经待过的未来时代。虽然人们发展的方向可能有所不同，但是最后必定会迎向同样的结局。将会有人出面试图击败你……没错，试图击败大和望一郎。人类会依照人类自身的意志成为魔王，再设法杀死取代了神o地位的你。你的行动只会引发这样的结果而已。」

    萤娜开口说道。

    一阵寒意猛然窜过望一郎的背脊，冒出一丝冷汗。他确实理解到萤娜这段话所代表的意义，同时也随着领悟话中涵义，而被自己这一连串愚蠢行动吓得浑身直打冷颤。

    「你是人类的最后一名幸存者，你担负着拯救人类的希望，并试图修正存在于神o系统当中的愚蠢机制。若考虑到你出于非自愿而背负的立场，你的想法绝非傲慢。你是名符其实的英雄。但如果你不改变想法，相信无论你重新尝试多少次，最终还是只能迎接同样的结果到来。」

    望一郎回看萤娜的脸。

    她的表情，就跟自己过去的恋人，同时也是身为最后一名自同律的须藤理梦一模一样。

    「为何……为何不是我！」

    望一郎感到相当苦闷。

    「请你不要哭，你……」

    萤娜虽试图开口说些什么，望一郎却制止了她的发言。他伸手搂住萤娜的腰际，企图硬将她拉进神木之中。

    「不要！」

    「既然结果始终一样，那至少……」

    望一郎意图控制住不断抵抗的萤娜，不过他却突然停下了动作。

    因为他看见一道人影出现在神殿之中。

    萤娜也跟着回头，确认出那道身影的真实身分后，她露出开心神情放声大叫：

    「小阿！」

    「虽然我觉得一般在这种时候应该要说些帅气台词才像话，但你我之间有些许相似之处，所以我也多少可以理解你为何做出那么见不得人的举动。一想到这里，我便什么话也说不出口了。」

    阿九斗迈步前进。

    望一郎则放开萤娜，换上一张仿佛放弃了一切的豁达神情。

    「我虽然一直为魔王的存在伤透脑筋……但我还真是第一次碰到像你这样的魔王呢。」

    「实在可悲……结果说穿了，咱们两个都只是忙着替人类创造出来的系统收拾烂摊子的角色而已。只不过，我们任何一种职业都有可能单单只是为了收拾某些烂摊子而存在……」

    「实在太讽刺了。我活了好几百年的时光，如今总算找到了能够理解我的人。」

    「因为咱们所追求的目标十分相似啊。但说真的，你我之间到底有何差异呢？」

    「这我知道，答案就是桃花运。」

    望一郎笑着回答。

    阿九斗则是愣了一下。

    「我的桃花运确实很糟糕没错……」

    「哈哈……你这一点果真与我大相迳庭。好啦，我真的变得很讨厌你了。就由赢家去实现自己的理念吧！」

    望一郎向上方伸长手臂，由空中抽出一口巨大长剑。

    「结果还是只能决一死战吗？」

    阿九斗正准备往前踏出一步，望一郎却毫无预兆地发动奇袭。巨剑夹带呼啸声响横扫而来。

    「喔喔！」

    阿九斗虽往后跳开避过这一击，但望一郎却毫不留情地施展出连续攻击。

    现场响起阵阵劈开空气的炸裂声，阿九斗的部分身体组织与衣服碎片则飞散一地。阿九斗虽然勉强能够避开致命一击，不过负责防御的双手以及顾全不了的其他身体部位却难逃受伤的命运。

    「你这可恨的家伙，总算也学会闪躲的技巧啦！」

    先前第一次交手之时，阿九斗只懂得正面防御攻击，如今却有办法采取以双手拨开剑击轨道的动作。拜这招所赐，让他不至于再次被望一郎的攻击震飞出去，但阿九斗仍旧跳脱不出无法展开反击的窘境。

    「纵使如此，你的动作空隙依然过大！」

    望一郎出声点破这个要命缺陷，同时挥动巨剑横扫向阿九斗的小腿。

    「呜！」

    阿九斗来不及应付这记意外攻击，顿时单膝跪倒在地。

    「小阿！」

    萤娜放声大叫，试图趋前关心。阿九斗却以眼神示意要她别过来。

    「啊……」

    萤娜只得停下动作，在一旁屏息以待。

    阿九斗完全动弹不得，方才那一剑敲碎了他的脚关节。虽然关节部位的组织也正在进行自我再生，但站立能力还需要一段时间才能完全恢复，然而望一郎没有打算要给阿九斗这个机会。

    「你似乎跟那个担任魔术学院校长的男人学习了一些战斗技巧呢。」

    望一郎一边说着，一边为了祭出最后一击而高举手中的巨剑。

    「学是学了，但我好像记错了化劲这一招的使用方式啊。」

    阿九斗仿佛放弃抵抗似地摇了摇头。

    「还真亏你能在临死之前讲出这种装傻的台词呢。无妨，我就把这句话当成你的最后遗言吧！」

    望一郎猛然往下挥动巨剑。

    剑刃不偏不倚地贯穿了阿九斗的头。

    纵使现在阿九斗的身体具有再生能力、或是身体再怎么强韧耐打，这也是绝对承受不了的刚猛一击。

    巨剑将阿九斗砍成了两半。

    ――应该是这样子才对。

    「!」

    剑身传回的异常感触使望一郎大感惊愕。

    巨剑刺穿了神殿地板，剑身同时也贯穿了阿九斗的身体。

    「啧……!」

    望一郎立刻舍弃巨剑，纵身往后跳开。

    阿九斗的身影确实存在于眼前。但那道身影却仿佛立体映像一般，完全没有受到方才那一剑的任何影响。

    「难不成……！」

    望一郎放声大叫。

    他猛然察觉到真正的阿九斗就站在自己背后。

    「喝呀！」

    阿九斗朝转身的望一郎腹部祭出一记重拳。

    冲击波一路钻向望一郎的背部，他整个人也跟着弯成ㄑ字形。

    「这……这怎么可能……」

    逐渐陷入呼吸困难状态的望一郎发出痛苦呻吟声。

    「在我所学到的战斗技巧当中，只有这个花招用得最成功。」

    阿九斗开口说道。单膝跪地、遭到巨剑砍成两半的阿九斗身影晃动着，然后缓缓消失不见。

    「制造出一片玛那荧幕，再将倒影投射至荧幕当中。这就是一个既简单又格外出入意表地有效的花招。校长说过，若是短兵相接的话，这个花招只能用一次。但若面对飞空道具的话，则可以一直瞒到对方发现真相为止。」

    「我、我居然上了这种无聊技俩的当……」

    「换做是我，我也不希望自己被这种无趣花招骗倒。我很能体会你的心情。」

    阿九斗说出这句话后，又立刻动手赏了望一郎一拳。

    这次，望一郎连声音也发不出来，只能任由身体随着拳头弯曲。

    阿九斗接连不断地挥拳重击望一郎。并非出于愤怒或憎恨之情，纯粹只是为了夺取对方的行动能力而持续出拳殴打，脸上表情蕴含着一股近似无奈的感情。

    最后，望一郎失去了意识，整个人颓然倒卧在地。

    阿九斗则仿佛想表达出『这当中肯定是出了什么问题』的意思一般，轻轻摇了摇头。

    此时，现场响起一阵冷静的声音：

    「魔王啊，现在正是你该订定单一者契约的时刻。」

    其中一具倒在地上的巫女人造人定睛看着阿九斗。

    阿九斗不发一语地走向萤娜。

    「小阿……」

    萤娜目不转睛地凝视着阿九斗。

    阿九斗则轻轻牵起萤娜的手。

    「看样子事情好像变得相当麻烦了呢。」

    「是啊，不过更麻烦的还在后头喔。」

    阿九斗及萤娜彼此注视对方。仿佛无须言语，便可互相理解对方想法一般，两人同时点了点头，并转身面向两具巫女人造人。

    「我们不会在此订定契约。」

    「因为我们已经随时随地都可以进行订定契约的动作了啊。」

    两人的回答使得巫女失去人造人特有的冷静态度，表现出不知所措的神情。

    「这……这怎么可能！既是这样，那你们又为何来到此地……」

    「为了诛杀神o，让世上众人明白这项事实啊！我要动手破坏掉这个地方，让身为情报网络终端机的神o彻底丧失机能！」

    阿九斗边说边向上空伸直手臂。

    「这、这种行为毫无意义可言……因为纵使终端机停止运作，潜藏在情报网络当中的意志才是神o的本体。顶多只会让名为斯哈拉神的机能，以及储存在斯哈拉神体内的部分情报数据随着消失罢了。一旦你动手杀神，只会引起混乱……」

    「我知道。」

    阿九斗出声打断了巫女的说明。

    「即便如此，我相信还是有人会因为神o之死而醒悟过来。」

    阿九斗话一说完，散布于阿九斗身边的玛那能量立刻开始汇聚集中。阿九斗在觉醒初期，曾因不懂得如何控制玛那能量而使玛那光球爆炸过，现在他打算跟当时一样，再度让集中起来的纯粹玛那能量之球产生爆炸。

    「你可能也会跟着消失耶，难道你真想这样自我了断吗？这样做又能带来什么改变呢？这才是真正愚蠢的行径啊……」

    巫女开口说道。

    「错了，当然会有所改变。至少魔王的反叛故事将正式划下句点。如此一来，人们才有办法鼓起勇气与不具自我意志的神o面对面进行沟通交谈。」

    「我们理解到你的意志了。在被你得逞之前，你就跟自同律一并去死吧。我们会以你的意志做为参考范本，衷心期待下一任魔王的表现……」

    巫女一脱口说出这句话，神殿便跟着开始激烈震动起来。但这并非阿九斗集中的玛那能量波动所引发之震动。

    「神殿防卫系统已经启动，身为终端机的神木将以元件型态展开移动。」

    此时，原本自中央分开成左右两半的神木又再度阖上。接着，只见这个看似一根巨大树干的神木整体躯壳一边绽放出玛那光辉，一边开始缓缓飘向半空中。

    神殿开始崩塌，以巨木为中心建设而成的建筑物屋顶坍塌，紧接着连阿九斗等人所伫立的地板也开始崩裂。

    「呀！」

    阿九斗一手抱起发出尖叫声的萤娜。地板下方的镂空部位高度虽然不算太深，然而一旦被卷入崩塌之中，最后肯定会被持续掉落的建材压得不成人形。

    「小阿……！」

    萤娜制止了原本准备跳离神殿的阿九斗，并伸手指向背后。原来望一郎还倒卧在阿九斗背后的地板上。

    「……知道了。」

    阿九斗点了点头，接着握住望一郎的手。这一握似乎使他恢复了意识，只见望一郎缓缓抬起头来。面对脸上浮现出意外表情的望一郎，阿九斗则是对他点了点头。

    「咱们走。」

    接着阿九斗纵身一跳，踩着从天而降的建筑材料，顺势跳上神殿屋顶。

    「人类仍旧需要神o，神o也还需要人类。我们绝不容你出手妨碍这两个需求交会的那一瞬间……」

    下方传出一阵由巫女口中所发出的诡异嗓音。仔细一看，身体断成两截的巫女那颗宛如人偶之首级，正逐渐遭到崩塌的地板所吞没掩埋。

    「呜……」

    阿九斗将脸转开，抬头仰望上空。

    飘浮离地的神木，如今已经上升了很高一段距离。

    「彼得豪森！」

    阿九斗开口呼唤其名。

    在上空待命的彼得豪森立即回应了阿九斗的呼唤，自上空翩然降落。

    「最后一项任务是吧！」

    「嗯，我想请你这名好友协助我完成这项最后任务。」

    阿九斗将萤娜及望一郎留在现场，自己则跨坐到彼得豪森的背上。

    「等等，你当真打算赌上自己的生命吗？」

    望一郎指着神木，开口询问毅然面向前方的阿九斗。

    「我是有此打算。反正我本来就是一个生来就带有愚蠢使命的存在。假设能够在最后关头凭我自己的意志采取行动，这样我就心满意足了。」

    阿九斗头也不回地说道。

    「纵使你牺牲自己，搞不好结果依然不会有所改变。就像自同律曾对我说过的话一样，世界不会产生任何变化，人类只能认命地走向遭到灭亡的未来也说不定。促使你确信诛杀神o比较好的原因究竟是什么？」

    望一郎出声询问。

    阿九斗则指示彼得豪森准备起飞。

    「因为我知道，能够在平常生活当中与他人产生共鸣的感觉，确实比相信信仰或离自已极遥远的传说故事还要强上许多。只要系统遭到破坏q人与人彼此就能坦诚相见。」

    语毕，他转头望向萤娜。

    「意思就是说……正如萤娜以前曾经说过的一句话，如果大家能一起坐下来吃碗白米饭，或许这个世界就能天下太平了啊。」

    话一说完，阿九斗吩咐彼得豪森用力振翅飞向天际，但……

    「白米饭！」

    萤娜突然放声大叫。

    「啥？」

    阿九斗虽对萤娜突如其来的变化感到百思不解，但彼得豪森早已飞窜至高空中。浮游速度较为缓慢的神木已近在眼前。

    不料令人惊讶的是萤娜竟主动飞向天际，直追阿九斗而来。

    「小阿，不可以唷！你这样变成碰是不对的唷！」

    「搞、搞什么鬼？难道你现在的意识跟身为自同律之时截然不同吗？」

    阿九斗出声询问跟彼得豪森并肩而飞的萤娜，但萤娜压根儿不理会他的问题。

    「小阿，你接下来打算做什么，马上给我诚实招来！」

    萤娜怒气冲冲地诘问困惑不已的阿九斗。

    「呃……说穿了，就是接下来我打算冲进那根神木里面，将k的机能移转到彼得豪森身上。然后再动手破坏掉那根神木。」

    阿九斗一开口回答，萤娜立刻摇了摇头。

    「不可以唷。因为小阿你准备寻死对不对？」

    被她斩钉截铁地这么一说，阿九斗一时之间也感到相当困扰。

    「没这回事，我还没有决定要牺牲自己的生命。只是这次行动必定十分危险，再加上一旦达成了杀神的目标，我也将跟着失去容身之处。所以……」

    「不可以啦！笨蛋！大笨蛋！我绝不允许你做出这种蠢事！」

    萤娜神情激动地猛甩头。

    但在这个时候，阿九斗听见彼得豪森发出了类似悲鸣的声音。

    「吾主啊，已经来不及了！我们要冲进神木内部了！」

    「糟糕……萤娜，快走开！」

    阿九斗伸手推开萤娜。

    这一推虽使萤娜非自愿地远离彼得豪森，但她似乎还不肯轻言放弃，竟边飞翔边脱起衣服，将自己变成了透明人。

    如此一来，就连阿九斗也搞不清楚萤娜目前人究竟躲在什么地方。

    「……不管了，咱们上！」

    不过阿九斗却也不能因此而改变预定展开的行动。

    彼得豪森吐出一根刻有螺纹的钢铁巨橛，在神木的躯体表面钻出一个大窟窿。接着加快速度飞冲进神木内部。

    「内部是一个拟似异空间的状态。我们和对方都具有实体，待会儿很有可能会遭受到攻击。」

    彼得豪森开口警告。

    只见神木内部呈现出一座跟望一郎打开神木之时一模一样的木造迷宫。涂着红漆的柱子及白木阶梯回廊彻底填满了两人的视野。

    「开始接收神木的机能吧。」

    阿九斗话一说完，彼得豪森立刻让无数条从自己身体各部位伸展而出的缆线沿着地面滑向四面八方。这些缆线一条接着一条插入散布于回廊各个角落的接孔。

    「等机能接收完毕之后，像服部优子那样的人类就能从神o的控制当中获得解放。但是接收机能的程序必须花上一段时间，在完成之前……」

    彼得豪森话才说到一半便陷入沉默。

    环视了周遭一圈的阿九斗也立刻理解到他的话中涵义。

    只见巫女装扮的人造人由看似无限延伸的回廊各个角落探出头来。她们全都露出了人偶般的死板目光，注视着阿九斗及彼得豪森。

    「她们……统统都是实体吧？」

    阿九斗小声询问，彼得豪森立刻点了点头。

    「虽然这是一座看似无限延伸的回廊，但内部实际宽度却十分有限，这群人造人当然也是一样。数量虽多，但绝非数不完。」

    然而他们身陷压倒性的不利状况之中，这一点肯定没错。阿九斗非得死守住动弹不得的彼得豪森。一旦任何一条缆线遭到切断，接收机能的任务便宣告失败，优子及其他斯哈拉信徒们将会被迫面对丧失生命的危机。

    当然啦，现在魔王与神o之间并没有所谓的共犯关系。对神o而言，阿九斗及彼得豪森只不过是两团杀了也无妨的异物。

    「去你的！既已夸下海口，我又岂能什么事也没完成，就傻傻地命丧于此！」

    阿九斗破口大骂，但彼得豪森却相当豪迈地放声狂笑。

    「事情还不到绝望的地步。况且就算我无法动弹，也并不代表我就无法参与战斗。就让咱们主仆俩联手报这一箭之仇吧！虽然吾主你说日后已无处可去，其实你只要持续投身战火之中，直到破坏完全部的神o网络不就得了吗！」

    「哼……这样也好。」

    阿九斗一轻声嘀咕，无数巫女们仿佛听见了号令声一般，同时袭向彼得豪森。

    巫女们像是围攻猎物的凶暴蚂蚁大军一样，紧紧缠绕着彼得豪森的身体。阿九斗虽也为了扯开她们而飞扑过去，但由于其余的巫女们又接二连三地自阿九斗背后展开偷袭，所以光是对付背后这批巫女就已经忙得他应接不暇。此外，巫女们的攻击丝毫不留情面，使得阿九斗再怎么不情愿，也不禁实际体会到她们乃是一种本质上根本无法与人类进行沟通的异质存在。

    「真没想到，这世界上居然是由采取这种无情战斗方式的家伙负责领导人类！」

    阿九斗勃然大怒，玛那能量随之膨胀，开始在阿九斗身旁形成一阵漩涡。

    不料――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼得豪森却发出了惨叫声。

    「怎么了吗？」

    阿九斗转眼望向彼得豪森。

    只见彼得豪森与航空母舰发生剧烈撞击所留下的伤口，如今正绽放出强烈的光芒。

    「不妙……」

    阿九斗顿时领悟到彼得豪森感到痛苦不已的理由。

    接收斯哈拉神的机能、战斗及控制阿九斗体内的玛那能量，同时处理这三个动作所产生的过度负荷，已经超越了彼得豪森原有处理能力的极限。

    「我必完成处理工作！你用不着在意我，尽管动手就是！」

    彼得豪森发出的咆哮声十分激昂雄壮，神色也相当痛苦。

    「但是……！」

    「咱们主仆俩不是打一开始就都抱持着必死的觉悟了吗？我们已经下定决心要牺牲自己来拯救他人，如今却又满脑子只想采用安全战术，再怎么愚蠢也该有个限度吧！吾主啊，我现在要关闭控制你体内玛那能量的限幅器，如此一来不但能减轻我的负担，你也能够充份发挥实力，不过相对的……」

    「你我都无法保证我的身体能否撑到最后是吧！这种公平的做法再好不过了！」

    阿九斗再次开始将周遭的玛那能量集中至自己身上。

    到了他的身体开始发出光芒之时，原本接近阿九斗的巫女们身体也接二连三地被一股强大冲击波震飞。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿九斗自己也察觉到自己已渐渐控制不住集中起来的玛那能量。无论再怎么设法想要控制，仍旧阻止不了自体内涌现的这股力量奔流，以及豪迈激昂的情绪。

    阿九斗藉由这股失控爆发的力量，震飞了攀附在彼得豪森身上的所有巫女。重获自由的彼得豪森则对消失的障碍物发出欢天喜地的咆哮声。

    「我已夺下斯哈拉神的机能！现在我随时都可以解放受到神o管理的人们！如此一来，咱们主仆俩也能毫不客气地轰垮这群人造人！」

    但阿九斗却没有出声回应。

    只见阿九斗的身体散发出惊人高温。缩成一团动弹不得的身体渐渐融化地板，往下方缓缓沉没。原来是他体内那股强大能量开始对拟似异空间产生融化的效果。

    「喂……吾主！吾主啊！啧……连我这边也已经控制不住吾主体内玛那能量的暴冲状态了吗？」

    彼得豪森难得面露困惑神情，但它的困扰立刻转变成恐惧。

    「没想到拟似异空间为了避免遭到侵食，竟开始主动关闭整个拟似异空间！」

    回廊像是遭到折叠一般，一层接一层地崩溃分解。就连巫女们也遭到破坏机制毫不留情地席卷吞没，连同空间一并被压成碎片。最后连残骸也没留下，只形成一片虚无飘渺的空间。

    而空间折叠现象正以极其惊人的速度直逼阿九斗而来。

    「吾主啊！赶紧设法解放那股力量！快点引发爆炸！如此一来，就能一并炸毁神木及这个拟似异空间了！」

    彼得豪森放声大叫，但阿九斗仍旧处于连一根手指头也动不了的麻痹状态。彼得豪森见状，只能缓缓摇了摇头。

    「……果然还是太过困难了吗？」

    「哪，困难什么呢？」

    「情绪是决定玛那能量控制力强弱的关键，但吾主至今仍旧惧怕解放自身的力量。」

    彼得豪森开口回答之后，才转头环视了周遭一圈，想知道究竟是谁向它提问。此时，一阵声音再度开口询问：

    「但他刚刚明明再三强调说要动手诛杀神o，怎么还会害怕呢？」

    听见这句话，彼得豪森才察觉到原来变成透明人的萤娜就在自己身边。

    「主人想要改变世界的意志应是十分坚定才对，但他自己却无法对改变之后的世界负起责任，这一点或许让主人感到相当难以释怀吧。因为他本身缺乏建构一个全新世界所需要的能力啊……这先撇开不谈，你快点离开这里吧！再继续逗留于此，连你也会被卷入空间崩坏之中的！」

    「既是这样，那小P你为什么不逃呢？」

    「我的义务必须设法尽可能控制吾主体内玛那能量，协助引爆这股玛那能量。透过这个方式便可保住吾主的尊贵生命。」

    「意思是说……小P你会死掉吗？」

    萤娜相当惊讶地出声追问。

    「就是这么回事。因为今后人类或许也还是有办法能制造出性能与我一模一样的战龙，然而全天下却只有我是唯一拥有与我完全相同的行动履历、具备跟我如出一辙的自我意志的战龙啊！」

    「人家讨厌这样啦！我一点都不喜欢这么糟糕的结局啦！这根本就只是男孩子偏好的收尾方式嘛！」

    萤娜忍不住放声大叫。

    彼得豪森则露出了温柔的笑容回应。

    「既然如此，那就麻烦你对吾主说声『你错了』，并教导吾主，看看他在名为神o的故事宣告结束后的全新世界当中，究竟能够创造出什么新气象吧！」

    「小PP……」

    萤娜现出身影，轻轻抚摸着彼得豪森的头。

    「为我收下这玩意儿吧。只是很抱歉，我只能送你这么无聊的东西。」

    彼得豪森凭自己的意志卸下一颗牙齿，轻轻吐到萤娜手中。

    萤娜看着那颗牙齿，对它点了点头，便将牙齿紧紧握在手中，转身快步跑向阿九斗身边。阿九斗整个人虽散发出极为强烈的光芒，但萤娜却能轻轻松松地进入这股骇人光热之中。

    全身赤裸的萤娜温柔地拥抱住饱受折磨的阿九斗，并在他耳边轻声说道：

    「没事了唷。我会为了小阿、为了让大家能够和平相处在一起，多多加把劲的唷。」

    阿九斗闻言睁开双眼。

    于是，一尊神o就此遭到埋葬。

    ○

    「为什么事情会变成这样呢？」

    萤娜开口询问。虽然这并非针对哪个特定人士所提出的问题，不过却有某个声音做出了回应：

    「这是一个很难回答，真的很难回答的问题呢。」

    萤娜闭上了双眼，应该说她早已失去了意识，因此根本不可能发出声音。而在这种仿佛身处梦境之中的状况底下，她的问题居然还能换来回答，这究竟是怎么一回事呢？

    「你是谁啊？」

    「我就是我，是你体内的另一个你。」

    自同律如此说道。

    「在我体内的我？」

    「嗯。我是纵使在你死后，依然能够永远留存下来的我。是足以证明我就是我的我。虽然有点难以理解，但就是这么一回事，所以过去才有人企图夺走你的生命。因为有事想找永远之我的人，总是十分期待在杀死你之后，我会不会就转移到对他较为有利的某人体内。」

    「原来如此――看来咱们彼此都很辛苦呢。」

    「是啊，确实很辛苦呢。」

    两人一同笑了一阵子。

    「那你有办法做什么事呢？」

    「我可以完成很多很多事啊，可是或许我什么也完成不了呢。」

    「到底哪边才对啊？」

    「天晓得，连我自己也不知道。不过我倒是稍微知道你想做些什么喔。」

    「嗯。那你有办法完成吗？」

    「这个嘛q我想应该是不成问题才对。你希望能帮忙喜欢上我的两名小男生完成他们的心愿对不对？」

    「嗯！」

    萤娜朝气十足地点了点头。

    「对于这名时空旅行者，我就赐予真正灵魂的平静给他吧。」

    「这是什么意思呢？」

    「他真正的愿望，是让曾经身为我的那名女性，能够在未来过得幸福快乐。我就给予他能够实现这项愿望的保证吧。因为他之前就是为了这个目的，才会试图亲自支配神o。」

    「那望一郎先生本人将会变成什么样子呢？」

    「这就端看他个人的决定了。看他是打算选择某个时代定居下来呢……或者在今后的某个时代再度引发某种事态……」

    「不对喔。我是说望一郎先生该怎么做，才能得知未来的那个女生究竟过得幸不幸福呢？」

    「除了请他相信之外，别无他法。是的，我们只能请望一郎先生相信不慎被选为魔王的那名男孩子……」

    「请他相信小阿吗？」

    「因为他为了改变未来，采取了抗拒命运既定安排的行动啊。如今就只能请望一郎先生相信挺身挑战命运的那个人了。所以真正能够保证望一郎先生的灵魂回归平静之人，就是阿九斗先生啊。」

    「可是小阿他……」

    「是的，再这样下去，阿九斗先生将永远身为人类的天敌，而这种状态亦非他个人所愿。所以我决定稍微改变一下大家的记忆，真的只有改变一点点而已喔。」

    「改变大家的记忆？」

    「嗯。引发这次战争的并不是他，而是另一名魔王――我只修改这一点而已。其实只要修改掉这么一小段记忆，相信他应该就能重新过着一如往常的生活。」

    「小阿会为此感到开心吗？」

    「这个问题还满耐人寻味的呢。虽说是一如往常的生活，但这同时也是他一直坚持挺身而战的意义所在啊。况且日后还有更沉重的命运在等待着他去面对呢！」

    「我相信小阿他一定没问题的。」

    萤娜自信满满地说道。

    「这句话听起来真是可靠极了。毕竟连长久以来一直监视着世界转变的我，也曾犹疑过是否要赏赐生命给名为『神o』的系统啊。哪，你是不是觉得人类历史的演进，美得令人陶醉不已呢？」

    接着自同律与萤娜的对谈便宣告中断。

    ○

    幸好现场还留有一套完好如初的伞兵装备，绚子便借用这套装备，随后一路追赶阿九斗而来。但由于她浪费了不少时间找寻可用装备，因此实际上她早已被阿九斗远远甩开。

    后来飞行于天际的绚子，目击到身为斯哈拉信徒就必定认得出来的神木飘浮在半空中，不禁大吃一惊。这事态绝对非比寻常。

    然而下一幅光景却为绚子带来了更加强烈的震撼。

    神木竟由内侧发生了剧烈的爆炸。

    只见神木幻化成一道巨大的火柱，即便位于方圆数十公里的范围之外依然能清楚辨识，仿佛一根串连起大地与蓝天的柱子一样，耸然屹立于大地之上。

    绚子顿时无言以对。

    世人从未见识过能够令人如此深刻意识到神o之死的惊人光景。只见一道由黑色浓烟形成的巨大龙影出现在火柱周遭，仿佛嘲笑着周围众人似地张开双翼。由于绚子原本就认识彼得豪森，所以一下子便认出那是它的剪影。但看在那些完全不知彼得豪森为何物的人们眼中，大概都会认定那是一道可怕至极的恶魔身影吧。

    环状冲击波像是覆盖住帝国全土一般，在转瞬间快速扩散开来，甚至在云海顶端形成阵阵轰然巨响。

    「我的天啊！」

    绚子为了避开快速逼近的冲击波而降落至地上，但周遭粗壮的树木被强风吹得轧吱作响，声音一直不断传入耳中。绚子将索赫亚之剑插在地面上，藉以支撑住自己的身体，因为若不这样做的话，她早就被强风给吹离现场。

    不过爆风本身只维持短短数秒便戛然而止。绚子为了探视后续状况而再度飞向上空。

    就在这一瞬间，她看见了一个不可思议的现象。好像有什么东西正从爆炸中心点朝着上空缓缓窜升。原来那是一根由细微粒子组成的光柱。这道光芒化作近似于微薄云雾的状态，接着仿佛覆盖住整个世界一般，朝四面八方逐渐扩散开来。

    「……刚刚究竟发生了什么事啊？」

    绚子忍不住轻声嘀咕了一番，随即加快速度赶往爆炸中心点。接着她便发现阿九斗及萤娜的身影出现在位于中心点凹陷的窟窿正中央。

    「不晓得他们俩是否都平安无事……」

    绚子边说边赶往他们俩人身旁，只见阿九斗整个人趴在萤娜身上。

    「快点起来。你还好吧？我有很多问题等着问你。你到底干了什么好事啊？还有那个叫大和望一郎的人……呃……」

    话讲到一半，绚子突然变得哑口无言。

    「啊！是绚子耶！」

    萤娜天真无邪地说着，并OO@@地缓缓起身，还边喊着『哟~~』边挥手向她打招呼。

    「咦……?」

    阿九斗也跟着起身，转眼望向绚子。

    「笨、笨蛋……！」

    绚子却满脸通红地对他们猛摇双手。

    直到此时，阿九斗总算才察觉到萤娜正处于一丝不挂的全裸状态。

    「呜哇……你先等一下……」

    「呀啊啊啊啊！」

    萤娜则为了隐藏自己的裸体而紧紧抱住阿九斗。

    「笨蛋！你们在干什么啊，真是不知廉耻！」

    绚子脱下自己的外衣，用力丢向阿九斗及萤娜。随后转身背对他们。

    「真亏你们还有心情在这种时候胡搞瞎搞！你们到底知不知道方才发生了什么大事啊？神o……身为神o躯体的神木爆炸了耶！」

    「哎呀，你应该也很清楚我原本就怀着摧毁神木的想法吧？」

    阿九斗一说出这句话，绚子立刻吃惊地回头看着他。

    「意、意思是说，这就代表……」

    「是啊。斯哈拉神已经因此消失了。虽然只是失去了部分情报数据，但相信每个人应该都会强烈意识到神o只不过是一个系统程式的事实。若世界能因此而产生改变的话……」

    阿九斗讲完这段话，突然支吾其词了起来。

    「啊……只……只不过这同时也代表我跟你已经成为对立的敌人了。虽然我先前对你说过那些话，结果还是没办法信守承诺，真的很抱歉。」

    阿九斗话一说完，绚子顿时变得满脸通红。

    「呃，那个啊……你所谓的『那些话』难道是指你会好好珍惜我……之类的话吗？若、若是那档子事的话，你用不着放在心上，没关系。反正我也曾经趁着一股奇特情绪推波助澜，便脱口说出一些不太妥当的话……」

    「就算你要我别放在心上，我还是会介意啊。因为这件事已经让我成为一名彻头彻尾的叛徒，而你则是必须支撑起服部家未来发展不可的重要人物。所以你还是快点忘了我……」

    阻九斗话还没说完，绚子却突然握住阿九斗的双手。始终低头不语的她，双手充满一股相当扎实的力量。

    …别、别说出这么见外的话啦。其实啊，我已经向我们家的忍者们公开宣布，说我决楚为了你放弃服部家的家世名声。所以、所以……」

    绚子抬起头来，正面凝视着阿九斗的脸庞。就连阿九斗这个迟钝大王也仿佛终于领悟到绚子的这段发言究竟有何意义一般，大大地倒抽了一口气……

    不料……

    「我可以把这段话当成你很赞同我的理念对不对？我一定会好好珍惜你。没错，我也会采纳你的意见，同时尽可能地避免让你失去原有立场……」

    阿九斗还来不及把话说完，绚子已抢先一步抽出索赫亚之剑，狠狠赏了他一记刀背重击。

    「搞什鬼啊，结果老姊你还是一样糟糕嘛。」

    此时，一阵轻快的嗓音由背后传入耳中，原来是优子及阿宽也随后一同抵达了现场。优子看起来一派轻松，阿宽则带着一脸有点不好意思的表情。

    「你、你在胡说什么啊，优子！事情才不是你想的……等等，你的身体已经完全康复了吗？

    绚子回头一看，瞬间露出紧张的神色。

    优子则张开双臂，给绚子看看自己的模样。

    「我OK的很啊，身体状况好像变得比以前更健康了呢。」

    话一说完，优子迳自走到阿九斗身旁，举起手肘轻轻戳了阿九斗的侧腹几下。

    「用不着去在意什么家世名声啦，就麻烦你设法搞定我家老姊！老B大。」

    优子虽然展现出半开玩笑的调调，但阿九斗及绚子都忍不住大吃一惊。

    「喂喂喂，你这样伸手触摸这家伙，不要紧吗？」

    满腔的惊讶促使绚子睁大双眼出声询问，然而优子感到有点纳闷地微微侧头。

    「什么要不要紧啊？这个人先前都来拜访过我们家了啊。姊姊还因为婚约遭到拒绝而大发脾气不是吗？」

    「我、我大发脾气……先撇开这件事不谈，但这家伙明明是魔王……」

    或许优子体内的魔兽玛那能量已经消失，但精神层面的芥蒂绝不可能在瞬间消失无踪。虽然优子对阿九斗可能不再抱有排斥感，但照理说也应该无法马上跟他建立起可以大方打闹的友好关系吧。

    然而优子接着脱口而出的话却大大地震撼了他们。

    「魔王？哦哦，应该已经随着刚刚那场爆炸死掉了吧。我记得阿九斗先生不是以风纪委员的身分出战，同时也在打败魔王的战事上贡献了不少力量吗？真是帅呆了呢。老姊你要是决定放着这个好男人不管，那我就要主动展开追求攻势了唷。」

    优子仿佛刻意刺激绚子及阿宽似地说道，带着满脸笑容转了一圈。不过身为当事人的绚子与阿宽却只吓得瞠目结舌，一脸惊讶。

    「这、这种状况的意思是说……」

    阿九斗猛然回头看了萤娜一眼。不过身上只穿着绚子上衣的萤娜，却只是一脸笑咪咪地抬头盯着阿九斗看而已。

    ○

    「阿九斗大人！啊啊，真高兴看见您能活着回来！就让我们以此为第一步，一同努力完成征服世界的霸业吧！」

    不二子的反应与之前完全没有任何改变。阿九斗悄悄回到已化为一座废墟的校园，在原本不见本尊踪影的地下祭坛前就这么被不二子紧紧一把抱住。

    「学、学姊……拜托你快放开我好不好。征服世界的话题暂且先撇开不谈，现在发生很奇妙的状况了啦。」

    阿九斗出声抗议。

    「奇妙的状况？」

    照阿九斗所说，众人的记忆似乎已遭到窜改，使得不二子不禁燃起了身为研究者的狂热。虽然维持着紧紧搂住阿九斗的姿势，但不二子两只手却还是毫无阻碍地开始操纵玛那荧幕，搜寻相关情报。

    「……事情真的变得愈来愈有趣了呢。那场战斗现在变成是由另一名魔王所引发的，而该名魔王也在战斗中力竭身亡。就目前搜寻到的评论看来，现在已经没有人认为阿九斗大人是魔王了……」

    「这么说来，我不就……」

    阿九斗闻言，脸上的表情顿时亮了起来，不二子则颇不开心地皱起眉头。

    「请您不要感到这么高兴好不好！好不容易、好不容易世界总算要开始渐渐产生变革了，身为变革中心人物的魔王竟从大家的记忆当中消失，这还像话吗！」

    「就算我不是中心人物，这个世界还是会确实走向变革啊。」

    终获解放的喜悦之情使阿九斗笑逐颜开。如同阿九斗所愿，他的想法――也就是神不过只是个系统，倘若人们继续将系统当成宗教一样加以崇拜，将会招致掌权者滥用权力支配人民的状况发生――如此不同于以往的舆论，仿佛已经在世界各地逐渐萌芽成形。

    「不可以！您应该趁此机会揭竿起义才对！您的力量应该还没消失吧？讲放心，我保证会竭尽所能让阿九斗大人变成一名威风凛凛的男子汉！首先，第一件事就是必须先劳烦您身上的某个部位强硬起来……」

    不二子突然将阿九斗压倒在地。

    「呜哇！等一下，学姊，这样做似乎不太妥当……」

    「没关系，请您千万不用客气。无论世人有何想法，我们都必须对改革后的世界负起责任！所以尽快生下子嗣也是我们应负的责任之一……」

    「这种说法也太乱来了吧……」

    「呵呵呵呵呵呵！您就别再满嘴正人君子的理论了，来嘛~~来嘛~~」

    开始在阿九斗身上磨蹭来磨蹭去的不二子，却马上被迫中断了她的猥亵行动。

    「喂！」

    原来是她的后脑勺被狠狠揍了一拳。可是她背后明明没有感受到任何人接近的气息啊。而说到能够这样由远处出拳揍人的角色，自然就非这一号人物莫属了――

    「这里依旧是在学院内的范围喔！我可不允许有人在我的校园里搞什么不纯洁的异性交游行为！」

    只见学生会长白石莉莉紧随在她自己伸长的手臂之后，缓缓走进地下室。

    「会长……」

    阿九斗抬头看着她。

    莉莉对他展现出一抹带着讽刺意味的笑容。

    「我又被你摆了一道呢。但你到底是用了什么技俩啊？居然连大家的记忆都能窜改……」

    「我自己也搞不清楚啊。我只感受到……有一股连我都不得而知的巨大力量已经动了起来……」

    「哼，无所谓。反正我的行动也不会因而产生变化，不过，接下来我可能得为了重建学院的相关事务而忙上好一阵子了……」

    丢下这句话便准备转身离开的莉莉，视线却突然停留在祭坛之上。

    「喂，那个陶壶怎么不见啦？」

    听见她这一间，不二子立刻露出吓了一跳的表情。接着才十分尴尬地招出实情：

    「那、那个陶壶啊……被那个橡胶怪物偷走了啦。」

    「真的假的？」

    莉莉闻言也跟着慌张起来。

    阿九斗脸上则浮现出一脸很不可思议的表情。

    「陶壶……那是什么玩意啊？」

    「听说里面装有以你部分身体细胞为基础所培养出来的某种物质。如果没遭魏恶用也就算了……不过，我猜事情八成没这么简单吧……一

    莉莉不禁叹了口气。

第五卷 5 来自国外的转学生

    ――从今天起，我就要展开截然不同的全新生活！

    阿九斗从睡梦中清醒过来。虽然他已事先趁昨天进行过确认，但绝大多数学生――也就是除了绚子、阿宽、萤娜等人之外――几乎完全不记得阿九斗曾经身为魔王一事。换句话说，这正代表着他可以完全摆脱过去的生活模式。

    ――虽然人生目标产生重大的变化，但努力用功读书、从内部逐渐改革整个社会的这一部分理念还是一样没改变。不过话又说回来，这种不需抱持着无谓的担心的早晨，还真是美好呢。

    「早安。」

    从头顶的收纳柜中传出一阵声音，原来是把收纳柜当成固定休息区的可萝奈开口向他打招呼。

    「早安。对了，你负责监视我的任务现在变成什么样了啊？」

    「关于这个问题呢……答案是命令并不存在。再这样下去，我将会非自愿地变成流浪人造人。虽然我只要主动向玛克德神洽询即可，不过要是我提出询问，那么结局或许会令人难过，因为我这次可能就真的必须与你道别了。」

    可萝奈用云淡风轻的语调说道。

    ――也对，确实也不可能事事顺心呢。

    「……当你决定洽询之时，记得通知我一声。我可不想突然跟你说再见啊。」

    「好。不过我打算暂时维持现状。由于在这起大规模情报窜改事件当中，只有我是唯一一名察觉异状的人造人，因此我也想针对这一点进行一些深入调查。」

    「嗯，谢谢你。」

    阿九斗打开窗户看向外面。

    「呜哇！」

    他忍不住发出惊讶的叫声。只见校舍已经呈现半毁状态，操场上则布满大大小小的坑洞，甚至连航空母舰的残骸都还倒卧在操场一角。

    「……可以肯定的是那场战争绝非南柯一梦呢。」

    阿九斗打开玛那荧幕，重新观看了相关的新闻报导。每家新闻台都很理所当然地以大篇幅专题报导着这起重大事件。

    《在康士坦魔术学院展开一连串激烈战斗的魔王，之后破坏了身为斯哈拉神本体的神木……》

    新闻内容虽然都有对损害状况、神o遭到破坏导致系统发生故障，以及此一现象将造成严重影响等事态进行了相关报导，但最重要的头条新闻果然还是――

    《魔王因遭受爆炸波及而死亡……》

    ――全世界果然都是这么认为的。看来这也代表事情到此已正式告一段落了。

    阿九斗怀着些许的感伤，以及更胜以往的清爽心情换上制服，动身走出宿舍。萤娜立刻迎面跑来。

    「小阿，早安――！」

    「早安。」

    阿九斗点了点头，并定睛回看着萤娜。萤娜的态度果然一如往常。

    ――应该……不太可能吧……

    阿九斗曾一度怀疑这起情报窜改事件会不会就是由她一手所引起。不，与其说怀疑，不如说他心中已浮现近似确信的念头。

    「呃，我说啊，关于昨天的事情……」

    「哦哦，昨天真是很不得了的一天呢。」

    萤娜天真无邪地说道。

    「呃……确实是很不得了没错啦，但那个现象是你所引发的吗？」

    「那个现象是哪个现象？」

    「就是例如伪造记忆之类的……」

    「嗯！虽然是我，但那并不是我做的喔！」

    萤娜的回答却是一句令人摸不着头绪的话。阿九斗则不禁猛翻白眼。

    「咦？你说什么……」

    「又没关系，反正都已经没事了嘛。虽然后来就再也没见到望一郎先生的身影了，不过我相信他一定不会有事啦。」

    萤娜『啊哈哈』地笑了起来。看见她的笑容之后，阿九斗也跟着产生了似乎不太需要再去计较那么多事情的感觉。

    「说得也对。没事就好了，反正也用不着想太多嘛……」

    此时，一阵声音传入耳中。

    「喂，你们还在那边摸什么鱼啊。因为昨天那场骚动的关系，学校要求所有住宿生都必须在吃早餐前接受健康检查喔。」

    来者正是绚子。

    「啊，绚子同学，昨天……」

    「笨蛋！马上给我忘掉昨天发生过的事！还有，哪来的『绚子同学』啊！都到了这种地步才开始直呼我的名字，这算什么嘛……」

    绚子一边嘟嚷抱怨，一边为了甩开阿九斗等人而迈步走向前。

    「服部同学，真的很对不起。」

    阿九斗则一边随后跟着走向保健室，一边开口向她道歉。

    「算、算了啦……那个……如果你想直接叫我的名字，那就直接叫也无妨。嗯。」

    绚子头也不回地说道。

    「谢、谢谢你。」

    阿九斗老实表达出感谢之意。

    「笨、笨蛋。基本上只要你不是魔王的话，其实我也可以坦率地跟你相处。所、所以啊，今后还请多……多……」

    话说到一半，绚子突然支吾其词起来。

    「请多……?」

    「不、不要逼我讲完整句话啦！」

    绚子含糊其词地瞒混过去。一行人就这么在不知不觉地抵达了保健室。

    ――我懂了。只要我不是魔王，可以实现的心愿就会跟着变多。结婚之类的话题姑且先撇开不谈，至少我也能前往服部家学习相关知识……

    当阿九斗思考着这些事情之际，很快就轮到他接受校方安排的健康检查。由于只要坐在椅子上聆听人工精灵的声音就好，因此他仍旧心不在焉地继续想些有的没有的东西。

    ――上课应该也不需要用到所谓的魔王之力吧。虽然令人伤心，不过彼得豪森也已经从这世界上消失了……

    《……魔王。》

    ――没错，就是魔王。既然魔王之力已经消失，那我就得重头开始学习……

    《……魔王。》

    ――没错，我就是在想有关魔王的事……咦？

    阿九斗察觉到周遭传来阵阵喧闹声，因而缓缓抬起头来。

    只见在场所有人全都定睛注视着阿自己的脸。

    《诊断结果显示此人将来会成为魔王，绝对错不了。虽然在开学时似乎不慎看漏了眼，但本次诊断确实显示出上述结论。》

    保健室的人工精灵『八咫鸟』发出语音说道。

    「魔、魔王……！」

    「昨天才刚丧命，今天立刻就转世重生了……？」

    「不不，他肯定打从一开始就拥有魔王的身分啦！」

    「嗯，虽然直到昨天为止，我跟他都还是知心好友，但现在回想起来，他好像曾经展现过十分残忍的一面说……」

    ――给、给我等一下！

    阿九斗猛然起身，任由椅子发出咪啦的声响。

    在场只剩下萤娜能以一如往常的态度注视着阿九斗。就连对事情来龙去脉知之甚详的绚子，也莫名其妙地露出了想要抽刀劈砍阿九斗的愤怒神情。她扯开嗓门对着阿九斗大吼：

    「你、你这混帐东西！亏我原本还打算对你说出『如果你不是魔王，那我倒是可以允许你跟我交换誓约』这句话的！你究竟打算背叛我几次才高兴啊！」

    由于情绪激动过头，导致绚子又再度不小心吐露出自己的真实心意。

    此外，周遭众人也很理所当然地开始议论纷纷起来：

    「我的老天啊！连号称铁处女的班长居然也被他玩弄于股掌之间！」

    「真不愧是魔王！怎么有人可以恶劣到这种程度啊！」

    ――呜、呜哇，不是的……你们都误会我了啦！

    「这、这这这……各位，请各位先冷静下来！」

    阿九斗放声大喊。

    「其实说穿了，在这种时候，魔王只不过是所谓的体制破坏者、也可说成是杀神凶手的别名而已。但在大家都已经知道神o是谁所杀的当下，单一个人身为魔王这样根本毫无意义可言。难道不是吗？」

    阿九斗的声音十分嘹亮，一字一句也都说得相当流畅。因此周遭众人都清楚地听见了他所说的这段话。不过却也由于听得太过清楚，导致他话中所夹带的论旨也全数被听进众人耳中。于是其中一名同班同学开口发问：

    「照这样听起来，意思是说魔王此事暂且先撇开不谈，你对神o的判断结果怀有异议？」

    「这……不……不是这样啦。神o只不过是一个系统程式，而且遭到有心人士恣意利用的可能性也很高。不过就算这样，我还是觉得为了开创未来，我们有好好运用系统的必要。只是我们也必须大力支持阶段性地减少，并同时定期更换系统运用管理者的方案。」

    阿九斗急忙粉饰自己方才的说词。不料……

    「这种说法，不就是黑魔术师推崇的理论吗……」

    「单一个人身为魔王根本毫无意义可言……原来是这么一回事啊。这句话的意思是说如今魔王已死，往后将改采集团式恐怖主义啊……」

    就连阿九斗本人也真的开始感到心慌意乱。

    「不对！各位对魔王的真正来历一点都不清楚，说出口的批评也未免太过随便马虎了吧！

    其实所谓的魔王乃是众神为了了结k们自身生命，而调整玛那能量所创造出来的人类。因此魔王虽然不得不采取看似与神o敌对的行动，不过这并不代表魔王在本质上就是所谓的邪恶他身或体制的破坏者啊！」

    「前后说词终于开始出现矛盾了吗……」

    「老实说，你会不会太过了解关于魔王的事情啦？一

    ――糟糕，我连尚未公开的情报都说溜嘴了……

    「各位请等一下！其实到头来，我想告诉大家的只有一句话，就是已死的魔王让我们得知神o只是一个幻想的事实真相。换句话说，魔王本身也只是一个幻想。拜托大家面对现实好吗？神o纯粹是一个系统程式，但告知各位这个真相的我却是确实存在于此啊！」

    阿九斗抬头挺胸地大声宣称。

    一阵沉默笼罩住现场。然而这阵沉默却不是出于对阿九斗这番话所产生的钦佩之情。

    ――呃……咦？

    他环视了周遭一圈，发现班上同学们全都露出怕阿九斗怕得要死的神情。

    「原来……这是一段公开发表魔王并未身亡的宣言啊……」

    「昨天那个魔王只是幻影……换句话说，真正的魔王根本没死！」

    ――我、我怎么觉得以前好像也发生过类似的状况呢……

    阿九斗顿时冷汗直流。

    此时……

    「阿九斗！你这个混帐王八蛋为何每次总是爱多此一举啊！」

    绚子用力抽出了索赫亚之剑。虽然已经不受斯哈拉神的影响，不过它依然是一项拥有强大力量的魔术道具。绚子紧握那把绽放出七彩光辉的铭刀，一边将刀背转向正面，一边纵身挥刀砍向阿九斗。

    「呜哇！」

    阿九斗则举起手臂防御这一击。他将玛那能量集中至手腕部位准备承受攻击。直到昨天为止，这明明是一个轻而易举的动作。不料……

    「咿！」

    「这……哇、哇、呜哇！」

    阿九斗竟控制不住由手腕部位倾泄而出的力量，导致这股力量形成一波强烈爆炸，朝四面八方猛然扩散开来。

    ○

    ――不、不对……这实在有点奇怪……

    来自周遭的冰冷目光令他倍觉难堪。将保健室轰成半毁状态的阿九斗，此时已成了全校学生皆知的名人。虽然他还是设法参加了上课，不过就连同时身为保健老师的班导B美津子老师也对轰垮半间保健室的阿九斗投出一道冷淡的视线。

    「呃――各位或许会因为传说中的魔王出现在本班而感到不知所措，但由于魔王尚未犯下任何为非作歹的行径，所以校方做出了暂且将魔王安置在本班的判断……」

    美津子老师发牢骚似地说着。

    「我则是政府为此而派来担任魔王监视员的人造人。请各位称呼我为可萝奈。或许各位会觉得我好像从以前就一直在这个班上，但那只是错觉罢了。」

    站在讲桌旁边，身穿学生制服的可萝奈出声说道。

    阿九斗已经懒得再开口发表任何意见，迳自低头趴在课桌上。

    他一趴下，美津子老师又接着开口说道：

    「然后啊，很不好意思，在这种由于多出新朋友而让大家觉得混乱的时候，老师还得再介绍一名转学生给大家认识认识。这位来自国外的转学生，大家要跟新同学好好相处喔……来，莹娜同学，请进来吧。」

    ――情况都已经够混乱了，居然又多出一名转学生？假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……咦？莹娜？

    阿九斗连忙抬起头来。

    只见走进教室的转学生，是一名留着一头金发、脸上带着可爱天真笑容的美少女。

    阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。

    不是因为受到她的长相吸引，而是由于那个小鸟造型的发饰竟在她发梢上绽放着耀眼光芒。

    ――那、那是我在离开孤儿院之时，亲手赠送给萤娜的……

    少女也注意到忍不住站了起来的阿九斗。

    「啊，是你！」

    接着只见她从讲台旁边一鼓作气跑到坐在教室最后一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。

    「记得在孤儿院、答应过的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」

    自称莹娜的少女以不甚流利的词汇如此说道。

    ――啥？怎么有两个萤娜？

    阿九斗不由自主地转头望向留着一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，一脸惊讶地看着阿九斗及金发莹娜。

    「啊啊，我不会再放开了，我的达令！」

    莹娜说道。

第五卷 后记

    非常感谢各位每次的支持与爱护。我是水城正太郎。话说回来，最近说到我感兴趣的钓鱼活动，才发现自己尽是钓到一些名不见经传的小鱼。像是杜父鱼啦、天竺鲷等等，就这么不断重覆着欺负小鱼再将它们丢回海中放生的作业。我想自己将来势必没有机会前往龙宫城一游了。不……像那种鬼地方还是别去比较好吧？

    这次为各位送上第五集，同时也是前后两篇的后篇故事。倘若手边没有第四集的读者大人们愿意购买第五集，将令在下我倍感荣幸。但假使您是先看完本集再回头看前篇的第四集的话，恐怕会先遭受本书小小的爆雷攻击后，才能品味详细故事情节的阅读感，这一点还请各位多加留心。如果您是由于看见这次的封面而情不自禁地拿起本书的话，那就有劳您转头寻找一下第四集的踪影吧。搞不好第四集就躲在第五集的旁边喔！

    这次很难得地先从故事内容的相关话题开始聊起。

    关于望一郎在本文当中所提到的那一长串台词，或许会让不少读者大人们感到摸不着头绪，但个人认为各位只要直接将那一段话解读成「讲出这堆莫名其妙台词的家伙根本不可能受到女性欢迎」的想法，应该就没什么不妥了。至于写出这堆台词的幕后黑手（？）到底受不受欢迎？在下只能说这是个不该问的问题……

    好啦，本集算是为先前的剧情铺陈画上了一个休止符。不过，为了还没接触过敝作的读者大人们着想，我必须克制自己别在后记里写得太过详细……但正如各位所料，整篇故事也还会持续不断地发展下去。像是那些事啦、以及那些梗啊……不仅还有许多尚未结束掉的伏笔，今后我也还想试着用上各种不同的新设定喔！所以呢，接下来立刻会为各位送上搞笑桥段大增的全新续集，希望藉此让本作发挥出校园小说的真正本领。当然啦，故事情节会由本集的最后接续下去。

    紧接着为各位介绍一下出现在其他媒体上的周边产品。

    本作的广播剧CD已于二○○九年二月二十五日由BEATNIKS股份有限公司正式发售。有幸邀请到来录制CD的声优阵容极其豪华，阿九斗由小野大辅先生担任、萤娜由中原麻衣小姐担任、绚子由白石凉子小姐担任、可萝奈由茅原实里小姐担任，不二子则由牧岛有希小姐担任。本片CD分别收录了由第一集故事内容，加上少许改编而成的剧情，以及中原麻衣小姐所演唱的歌曲。光是这样就已经够划算了，更惊人的是CD封面内页竟然隐藏了一张由伊藤宗一老师所提供的原创插画。只有购买本CD的人才有幸看见这张插画喔，想也知道当然很「不得了」嘛！该怎么说呢，个人总觉得应该将这张插画放大转印到床单上面才对啊……虽然讲白一点就是相当「煽情」，但却又能够让人心生「为什么在封面内页附上了这张插画呢」的疑惑，然后不得不赞叹连这种恶作剧手法都干得出来的完美效果。绝对非拜见不可！

    当然啦，伊藤老师在秋田书店『CHAMPIONRED』杂志上发表的漫画版作品也正大获好评连载中。也请各位务必赏光捧场！

    好啦，那么我们就来闲聊一番吧。前阵子我跟责任编辑相约外出用餐，结果旁边竟坐了一群大声讨论着十八禁电脑游戏的家伙。我满心愤慨地想着「吃饭时间聊什么十八禁电脑游戏啊！而且你们居然还聊起一款尚未开发完成就急着发售的半成品！真是要不得！」这样的念头，甚至为了是否该开口斥责他们一番而犹豫不已。此时，我才猛然想起一个相当重要的事实――那就是我们用餐的地点是在秋叶原啊！后来我当然没有起身责备他们。只是想感叹最近秋叶原已经彻底变成一座即便看见有女仆走在街上，也丝毫不会令人感到在意的城市了……

    接下来，请容我发表一下谢辞。

    负责插画的伊藤宗一老师。虽然小弟我也有去同人志会场，但由于当时您早已离开会场，因此还是无缘与您见上一面，真希望下次能够好好向您打声招呼。一想到这里，我才发现您跟在同人志会场扮装成萤娜的角色扮演者的合照竟然就摆在『角色专区』里面！是的，我这趟居然也跟被安排在企业宣传摊位的角色扮演者擦身而过……

    担任编辑的○桥先生，这次由于稍稍提前的截稿日设定产生功效，使得我成功进化成才比平常提出稿件的时间迟了一小段时间而已！哎呀，但实际上我总觉得自己执笔创作所花的时间好像跟过去也没有相差多少……下次也还是得请您多多指教关照。

    另外，也要对以参与广播剧CD录制为首的各位相关人士说声感谢，真的十分谢谢各位的提携与厚爱。

    最后，经过这番东拉西扯之后，下一集将正式迈向第六集了。我就依照前面的预告，多写一些关于学校活动的故事情节吧。后续剧情依然很值得各位好好期待喔！

第五卷 插图



第六卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    完全出于偶然。

    而且也不受任何人的期待。

    无论是依循自然法则诞生的也好、运用人工手段被创造出来的也罢，只要是生物，必定会有人看着新生命来到这世上；而绝大多数的场合都会大受欢迎，只有极少数特例会遭到嫌弃厌恶。尽管如此，在诞生的瞬间必然都会集众人目光于一身。

    可是，这名少女却成了例外。

    「检查结果判定这名少女确实是人类，但系统查询不到她过去的情报纪录。」

    身为人造人的秘书开口告知。

    一间占用了某栋高楼大厦整个楼层的办公室里，只见身为梅基斯神祭司的白石昭二皱着眉头，坐在摆设于室内一角的办公桌前面，一脸焦躁地以指节猛敲桌面。

    那双格外锐利的眼神，足以令人联想到男子年轻时横冲直撞的行径。他正是『康士坦魔术学院』学生会长・白石莉莉的父亲。由女儿的个性便可看出白石昭二的行事作风，纵使年过不惑，他仍旧不改火爆浪子的性格，就连同一教派的祭司们都在私下替他取了『爆走天王』及『火药库』等绰号。

    昭二所事奉的梅基斯神，是专司文化、艺术及教育等三大范畴之神，在一般世人眼中有着与昭二堪称截然不同的沉稳印象。神殿并不在这栋高楼大厦之中，而是位于一间受到众多艺术品环绕，充满浓厚文化气息的建筑物当中。昭二虽然身为幕后工作人员，但光是这个身分就让他得以在众祭司当中拥有极高的地位，如今更一手包办教育领域所有事务，享存高官爵位。

    「为何非得由我们教派负责安顿她不可？」

    昭二出声询问，但个中缘由他自己清楚得很。秘书闻言也回了他一段意料之中的解释：

    「由于这号人物没有户籍资料，照理说应该会被视为非法入境才对，但不知为何，那名少女却早已接受过梅基斯神的洗礼，因此必须由我们来负责安顿她。」

    「可是，她并没有过去的情报纪录对不对？」

    在这个帝国境内，人们只要一出生就会立刻接受神只的洗礼，而神只则会负责记录该名受洗者日后的所有行动情报。只要平常的行动都确实遵守规范，神只就会提供回报，赐予能够使用魔法的恩惠给受洗者，此乃帝国政府给予人民的一项社会福利。

    当然，人口户籍资料是交由其他单位统筹管理的。外国人的资料登录也是由另一个与众神只截然不同的系统负责营运，而帝国境内其实也有人拒绝接受洗礼，外国人更是统统都没有接受洗礼。

    据传那名少女是突然出现在不久前才爆发的魔王战争遗址中。

    根据当时发现她的骑士所言，少女虽能与人交谈沟通，也知道自己的名姓，却几乎完全不知道任何有关这片土地的知识。

    「不过，自从她现身在战争遗址的那一刻开始，系统之中便出现了她的行动纪录。」

    秘书漠不关心地出声告知。

    「照这么听起来，难道你想说她是从天而降的天使不成？」

    昭二语带讽刺地开口回应，没想到秘书却是点头加以认同。

    「或许真的是这样也说不定。」

    「还真感谢你喔，我感觉自己彻底获救了。也谢谢你愿意接受我们这个教派的教义啊。」

    「玩笑话先撇开不谈，您必须赶紧决定这名少女日后的待遇才行。」

    秘书语调冷淡地说道。

    昭二则是相当不屑地『哼』了一声。

    「待遇早就决定好了不是吗？今后也只能将她当成一名外国人来看待啊。你应该已经跟莫珐底下那帮人联络好了吧？」

    「我已经请他们办理登录手续，就将少女登记为来自合众国的留学生。」

    莫珐神是专司异文化交流及交涉事务的神祗。

    「这样啊。既然如此，那后续交给我女儿去处理即可。」

    昭二重新调整坐姿，整个人靠着椅背轻轻摇晃了几下。

    「大小姐是学院的学生会长对吧？」

    听见秘书这番话，昭二脸上露出一抹颇为不满却又带着得意的笑容点了点头。

    「没错，不过平常她只会给我招惹一大堆麻烦就是了。像前阵子发生的那场小冲突，她好像也出手杠上了内阁府的家伙们。」

    「得知大小姐如此活泼健康，着实令人替您感到高兴不已。只是这样真的没关系吗？不知为何，好像连黑魔术师们也盯上了这名少女喔。目前已侦测到好几笔试图查询她相关资料的非法连线记录。」

    「谣言泄露出去的速度还真快呢。大概是有人窜改过情报纪录的消息已经化为谣言了吧。虽然她八成也会碰上被人狙击的状况，但是调查以及监视的工作就全都交给莉莉去处理好了。」

    昭二调出一面玛那萤幕显示于办公桌面，并将那名少女的大头照及个人资料投射于萤幕上。

    莹娜・多伦斯。这就是她的姓名。

    「我并非不信任大小姐的能力，但是这样安排真的没问题吗？您不觉得该由我们出面保护较为妥当？」

    被秘书这么一说，昭二立刻露出毫不掩饰内心焦躁的表情，同时交抱双臂做出回应：

    「问题是，目前就只有学院这条线索可以跟进，所以我也是无法可想啊。只不过，为什么她会拥有康士坦魔术学院其中一名学生的记忆呢？」

第六卷 1 约会造成大混乱

    「这位是来自国外的公费留学生，大家要跟新同学好好相处喔……」

    班导师・鸟井美津子老师带点困扰地说出这句话。身材高佻、头发微卷、加上戴着一副圆框眼镜的她，给人不拘小节的印象。她现在之所以会露出一脸困扰的表情，是因为1年A班本来就已经有个问题学生了，现在居然还要加入一个奇特的新学生，于是一股类似自暴自弃的心情就此油然而生。

    问题学生名叫纱伊阿九斗，是个眼神颇为凶恶的少年，现正坐在教室最后面的座位上。明明是个有如从画里走出来的美男子，却因为与生俱来那双锐利的眼神和面孔，令他饱受同学们的误解。此外，问题不只有外表这么简单，主要原因是来自于他被从未失准的预言系统宣告未来将会成为魔王。实际上，他也确实曾经一度成为传说中的大魔王。只不过后来历经一番波折后，使得他又再度变回具备魔王候选人身分的少年。然而对班上同学而言，个中细节根本无关紧要，反正结论就是这个世界的破坏者正与他们待在同一间教室里面，这也导致整间教室无时无刻都充斥着一股奇特的紧张气氛。

    实际上，阿九斗的个性不仅正经八百，还会时常自我反省，所以班上同学们不明究理地对他心生恐惧，使他感到烦恼不已。

    ――转学生啊……假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……

    阿九斗由衷地期盼着。

    「来，莹娜同学，请进来吧。」

    随着美津子老师叫唤声而走进教室的转学生，是名金发碧眼、脸上带着活泼天真笑容的可爱美少女。

    阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。

    他不是受到她的长相吸引，而是发现那个小鸟造型的发饰竟然在她金色的发梢上绽放着耀眼光芒，令他看得目不转睛。

    ――那、那是我在离开孤儿院时，亲手送给萤娜的……

    少女一看到忍不住站起身的阿九斗，顿时睁大了双眼。

    「啊，是你！」

    只见少女从讲台旁边一鼓作气跑到座位在教室最后一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。

    「你、你还记得在孤儿院答应过我的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」

    自称莹娜的少女如此说道。

    ――什么？怎么有两个萤娜？

    阿九斗不由自主转头望向留着一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，惊讶地看着阿九斗及金发的莹娜。

    「啊啊，我绝不会再放开你了，我的达令！」

    莹娜说道。

    Ｏ

    让我们先来追溯一下阿九斗以前的记忆吧。

    阿九斗出身于一所孤儿院。

    当他准备离开孤儿院时，用全部的财产买了一枚发饰送给一名与他擦身而过的女孩，并立下将来再会的誓约。

    照理说，拥有那个发饰的少女应该是留着一头红发的曾我萤娜才对。她是阿九斗的同班同学，总是一脸慵懒，说好听一点是柔和，说难听一点则是有点散漫过头，光是看着她的脸就让人直想打瞌睡。总之，她是个最喜欢吃白米饭，以及只擅长飞翔魔法及透明魔法的奇妙少女。

    但是……如今阿久斗的眼前确实出现了两个发饰。

    Ｏ

    「为、为什么她头上会别着同一款发饰……而且还有着孤儿院时代的记忆……」

    阿九斗脑筋一片混乱，交互看着萤娜及莹娜。两人头上都别着同一款发饰、虽然价格相当昂贵，但那肯定是一款大量生产的商品。因此就算这名转学生别着同一款发饰，实际上也没什么好好大惊小怪，但问题是……

    ――为何她会记得孤儿院时代的事情呢？这么说来，难道她才是我……

    「啊――！」

    此时，萤娜也跟着站了起来，并伸手指向莹娜。

    阿九斗则是一脸紧张地注视着萤娜的脸。

    ――该不会是萤娜回想起什么事情，因此觉得这女孩所说的话有点不太对劲吧……

    「你的名字跟我一模一样耶！」

    萤娜笑逐颜开地大声喊道。

    知道阿九斗与萤娜两人之间关系的班上同学们纷纷自椅子上跌落，阿九斗则在自己的内心为之抱头苦恼。

    ――如今回想起来，不管我说再多次，萤娜也总是回答她没有在孤儿院与我见过面的记忆……

    「哪，达令，那个女孩是谁啊？居然装出一副跟我很熟的样子！」

    莹娜如此说道。

    「你说她在装熟……可是她不也是你的同班同学吗？还有啊，我这么说或许有点失礼，不过我觉得你的行为还比较像是在装熟吧。我们不是才初次见面吗？」

    阿九斗此话一出，莹娜便突然换上一张非常悲伤的表情。

    「哦――怎么这样！我好伤心！你居然说我们是初次见面！我可是把达令以前在孤儿院送给我的发饰当成唯一的心灵支柱，才能坚强地活到现在耶！」

    「我送发饰给在孤儿院哭泣的你？但在我的记忆当中，那个小女孩明明就留着一头红发啊？」

    「小时候也常常有人认为我这头金发看起来很像一头红发呢！你看，我们的记忆果然一模一样！你就是我的达令啊！」

    莹娜不断用脸颊来回磨蹭阿九斗的胸口。

    「别、别闹了啦，老师已经要开始上课了……」

    阿九斗困扰地出声制止，但随即听见另一阵声音加入战局。

    「够了，你们在教室里面搞什么鬼啊！就算你是转学生，在踏进这间教室的那一瞬间起就是这个班上的同学，就该遵守这里的规矩！」

    班长服部绚子伴随怒骂声站起身来。虽然她有着一副既冷酷又高傲的美貌，但从她那略显尖锐的眼神中，多少可以看出隐含于个性之中的顽固。

    莹娜侧目瞄了绚子一眼。那是一道略带嘲讽，或者该说是充满恶意的眼神。

    「达令。那个女孩子是不是因为喜欢达令，所以在嫉妒人家啊？她是在嫉妒对吧！一定是这样没错！」

    「明明是个外国人，居然还懂得使用反诘法！而且我又不是因为这种原因才开口警告你！我真正想说的是，你不是连自我介绍都还没完成吗？」

    绚子气急败坏地破口大吼。

    「果然是在嫉妒人家。」

    莹娜一边斜眼瞄着绚子，一边故意炫耀似地伸手勾住阿九斗的颈项。

    「我、我就说不是那么一回事了……！」

    绚子满脸通红地极力否定。

    此时，阿九斗轻轻解开莹娜的手臂，斩钉截铁地对她说道：

    「是啊，服部同学绝不会产生什么嫉妒的念头。」

    「没、没错。可、可是……那个……你讲得这么斩钉截铁，让我有点……」

    绚子顿时支吾其词了起来。

    「喏，赶紧到讲台前面自我介绍吧。」

    阿九斗向她点点头，莹娜也跟着点头回应。随后只见她小跑步回到教室前面，活力十足地高举着双手说：

    「各位帝国的同学们，请多多指教！我是来自合众国的莹娜・多伦斯！虽然听说帝国向来奉行死板生硬的霸权主义，不过看起来好像并非全都是坏蛋，所以我想以后我们应该可以相处愉快才是！」

    莹娜脱口飙出一段乱七八糟的自我介绍。

    Ｏ

    「那名转学生真的是大哥的朋友吗？」

    提出这个问题的人叫做三轮宽，是阿九斗为数不多的朋友之一。他的身材矮小，又长得一副坏小子模样，崇拜阿九斗到了开口闭口就是大哥的程度。

    「算……是吗？等等，说老实话，连我自己也搞不清楚。」

    跟阿宽并肩坐在学生餐厅里一块享用午餐的阿九斗如此回答。

    「大哥，你所谓的搞不清楚，究竟是什么意思啊？」

    「这个嘛，老实说，就算她真的是我记忆中的那个女孩，但我们当时也只有短暂交谈过几句话而已。就算到了现在这种年龄再度相逢，其实也跟初次碰面的陌生没啥两样吧。所以就算你问我她是不是当初那个女孩，我也……」

    「这样讲似乎也没错。」

    「嗯。此外，她还有一点非常奇怪。」

    「很奇怪的地方……吗？」

    「我没办法说得很清楚，但她的很多动作都给我一种极不灵光的感觉。」

    当阿九斗说完这句话的瞬间，餐厅一角立刻传来一阵喧哗声：

    「喔――！这个地方非得排队不可吗！还得付钱？学院里面的东西不是应该统统都免费才对吗！」

    那是莹娜的呐喊声。

    看不下去的阿九斗一站起身，发现他身影的莹娜马上挥手向他求救。

    「达令！救命啊！人家搞不懂这间餐厅的规矩啦！」

    「你碰到什么困难了吗？」

    阿九斗走到她身旁。

    餐厅内顿时一片哗然。毕竟阿九斗的姓名及长相早已在全校出尽风头――当然是就负面的意义而言。

    原本因为被莹娜插队而火冒三丈的学生们，立刻以飞快的速度分成两半，在阿九斗面前开出一条宽敞的通道。

    ――那个……你们这么害怕，会让我很困扰耶。

    虽然内心这么想，但阿九斗有个坏习惯，就是会在公共场所不自觉地装模作样耍起帅来。他一边提醒自己尽可能地使用谦恭有礼的措词及语气，一边大大方方地向两旁同学们挥手致意。

    「抱歉。她是刚来不久的留学生，还不习惯我们这边的规矩。看样子她好像连钱都忘记带出来了。」

    话一说完，立刻有好几名学生连忙从自己的皮夹里掏出大钞，恭敬地递到莹娜面前。

    ――我、我没有这个意思啊……

    然而莹娜却相当开心地收下其中一张钞票。

    「谢谢你喔！一开始便这样做不就好吗！啊，我要点这个A套餐！」

    「啊……」

    阿九斗试图出声阻止，但莹娜早已完成点购A套餐的动作了。

    ――这样子真的不太妙啊。

    阿九斗不自觉地皱起眉头，周遭顿时窜出一股紧张的气氛，站在阿九斗旁的学生们个个都不敢轻举妄动。另一方面，位于餐厅另一侧底端的学生们则纷纷开始起身逃离现场。

    阿九斗迈步缓缓走近递钱给莹娜的学生身旁。

    只见这名可怜的学生吓得双脚不停发抖，脸上也浮现出紧绷的僵硬表情。

    「噫……噫呀！请问您有什么吩咐吗？」

    「我刚才那段话并没有向你要钱的意思，所以她拿走的那笔钱就由我还给你吧。反正她本来就打算叫我帮她付钱，所以请你不必在意，尽管收下吧。」

    阿九斗边说边掏出一张钞票，这名学生则是伸出颤抖不已的手接过钞票。

    「付钱的那个家伙也真够蠢呢。魔王明明就是个出了名的花花公子，那家伙居然偏偏挑魔王准备耍帅时出手干扰。」

    「唉――看样子他已经被盯上。那家伙以后肯定会成为第一个惨死在魔王手中的可怜虫吧。」

    周遭学生们开始交头接耳，小声讲起类似的话。

    ――我压根儿就没有那个意思啊……

    阿九斗虽然暗自嘟囔了一番，但此时莹娜却已经一手牵起了阿九斗，另一只手则端着A套餐的托盘。

    「达令，咱们到那边一起吃吧！话又说回来，这个国家的餐点用了好多好多小碟子唷！我吓了一跳耶！只不过碟子里的菜肴看起来都很寒酸，跟高贵上流的我一点也不搭调！」

    学生们一面目送连袂步行离开的阿九斗及莹娜，同时又再度小声地窃窃私语起来。

    「真搞不懂～～～为什么可爱的女孩子们统统都会主动靠近那家伙啊？」

    「当然是因为他是魔王嘛，想必在各方面一定都很强大吧。」

    「超想变得跟他一样喔……」

    「超不想变得跟他一样呢……」

    两人背对着这些嫉妒的言词，一路走回阿宽所在的餐桌旁边，这才发现萤娜也坐在同一张餐桌前面。

    「小阿，还有莹娜……这样叫实在有点奇怪，还是改叫多伦斯吧……多伦妹妹也一起来啦？」

    萤娜一边大口大口地将眼前的套餐扫进嘴里，一边出声向他们打招呼。所谓的套餐，指的是因为她的强烈要求而开发出来，专门提供给她享用的『K套餐』。这是一款以白米饭、炸米饼（将煮熟米饭裹上一层以白米磨成的粉衣，再下锅油炸而成的食物）、白米沙拉、米纸春卷、米粉汤等菜肴组合而成，说穿了就是白米饭全餐的特别菜单。据说K套餐别名又叫萤娜套餐，或者也能解读成白米套餐的简称。这款套餐虽然其他学生也能要求点购……但至今仍无人能够成功吃完整份套餐，可说是份传说菜单。

    「说是一起来，应该说是因为刚才她一个人在那边大吵大闹的关系。」

    「这间学院的餐厅系统完全令人摸不着头绪啦！居然连个说明都没有，真是太不亲切了！」

    莹娜坐下时嘴里一边抱怨，一边开始吃起眼前的套餐。由于她点的是A套餐，所以菜色很普通。只见她咬过一口天妇罗配菜，再用叉子捞起一口白米饭送进嘴里后，却露出感觉非常难吃的表情，用力摇了摇头。

    「喔！这种叫白米饭的食物究竟是什么东西啊！味道简直糟糕到难以下咽呢！跟高贵上流的我一点也不搭调嘛！」

    面对这番批评，萤娜很难得地猛然起身反驳，椅子还发出了『咔嚏』的声响。

    「没这回事啦！白米饭很好吃耶！」

    「你说好吃，那是只有你自己才这么认为吧！我就是觉得白米饭很难吃，事情就是这么简单！」

    莹娜虽然轻易否定了她的说法，萤娜却不肯就此作罢。

    「先撇开好不好吃的问题不谈，白米饭因为富含营养成分，所以可说是最棒的完美食物喔！人类光是吃白米饭就能健健康康地活下去呢！」

    ――不不不，光吃白米饭的话会因为维他命不足而罹患脚气病耶……

    阿九斗在心里暗自吐槽起来。

    不料莹娜却冲着与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。

    「就算真的很有营养，我也绝对不会认为人只要光吃同一种食物就可以了！况且你根本就没有资格开口批评我的饮食习惯跟想法观念嘛！我还是改吃面包算了！」

    莹娜一从座位上起身，立刻拿着方才找剩的钱去买了一些三明治回来。她将手中的三明治摆在餐桌上，随即开口高声宣言：

    「人只要单靠面包就可以活下去！」

    ――这还真是一段极端缺乏精神性的宣言呢……

    阿九斗在心里暗自吐槽起来。

    不料萤娜却冲着与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。

    「白米可是必须经过八十八道手续才能精制完成的耶！」

    之后两人又持续争执个不停，同时还一边狼吞虎咽地吃着K套餐及三明治。

    「话说回来，大哥啊，桌上多出了一份A套餐耶。」

    阿宽指着莹娜留下的托盘说道。莹娜只咬了一口天妇罗之后，便彻底撇下子整份A套餐。

    「……咱们分一分吃掉好了。」

    就在萤娜与萤娜争论不休的期间，阿宽及阿九斗不仅解决了自己原来的餐点，一并吃光了多出来的A套餐。当这对哥儿们放下筷子之际，争论的战火也同时延烧至阿九斗身上。

    「总觉得自从第一眼看见你开始，我就对你极端、非常、超级、完全地看不顺眼！你一定也很嫉妒达令对不对！」

    莹娜伸手扣住了阿九斗的手臂。

    「我一点都不嫉妒小阿！小阿可是跟我互相许下誓约的好朋友呢！」

    萤娜用力拍响餐桌。

    莹娜则露出略带嘲讽的目光蔑视萤娜。

    「呵呵，朋友是吧？既然如此，那你就静静闪边看着我们约会的亲密模样吧！」

    「约会？」

    萤娜大吃一惊，莹娜却无视于她的反应，整个人迳自靠在阿九斗身上。

    「你不晓得约会是怎么一回事吗？意思就是指一对男女为了测试有没有机会成为男女朋友，一同前往一间有着既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用的疗愈型店家的行动啦！在那种店家喝茶聊天，只要彼此中意的话，就可以当场成为一对男女朋友！」

    ――约会是这么一回事吗？还是说在合众国约会就是这么一回事吗？

    阿九斗感到相当不解。

    「只要彼此中意，就可以成为一对男女朋友……？」

    「是啊。虽然要用什么方法向对方表态完全看个人喜好，不过在喝完茶之后，男方就会开始追求女方。从那一刻开始，这对男女就踏上了结果只有成功或失败的命运十字路口！」

    莹娜自信满满地说道。

    「后天放学之后，跟我去约会吧！请达令事先选好要去的店喔！因为那是男性应该负责的准备工作啊！我希望去一间提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家唷！」

    Ｏ

    「虽然东扯西扯地被迫答应了她的要求……」

    当天课程结束之后，回到宿舍个人寝室的阿九斗开口找躺在床上的美少女商量这件事。

    一头柔嫩的绿色发丝，加上一张宛如洋娃娃一般完美的姣好面貌。美少女仿佛一名形同艺术家精雕细琢而成的理想少女雕像。然而此刻的她却邋遢地趴在床上一边翻阅杂志，一边伸手从摆在旁边的袋子里拿出人形烧送到嘴边。这种态度不仅跟她所具备的美貌极不搭调，甚至还带着只有中年欧巴桑或游手好闲窝在家里的年轻人才有的懒散。

    「这样啊。」

    可萝奈说道。她是为了监视被判定将来会成为魔王的阿九斗，而由政府派遣过来的人造人监察员。

    「这样啊……等等，你的回答就这么简单？」

    「因为这是你的个人问题，用不着我出手加以干涉啊。而且你连想找我商量什么都没说，是要我怎么给你回答？」

    「啊，说的也是。呃，我记得好像只要凭着约会结束之后的回答，便可决定能不能成为一对男女朋友，因此我打算明确地加以拒绝。」

    阿九斗斩钉截铁地说道。

    「这种做法未免也太过斩钉截铁了吧。」

    原本埋首翻阅的可萝奈抬头做出回应。

    「因为我跟她一点都不熟嘛。男女之间本来就该先以一般朋友的身分相处过一段时间后，再进一步考虑交往的问题，不可以操之过急啊。」

    阿九斗一脸正经八百地坚持己见。这种个性既是他的优点，也算是他的缺点。

    「既然如此，那你早点向她表明你的想法不就得了吗？」

    「可是多伦斯同学却很坚持她非得等到约会结束之后，才愿意听我给她的答复。」

    「就人类行动模式而言，这种要求确实颇为反常呢。好像她相当渴望能够依照她个人的既定程序完成心愿一样。」

    可萝奈以分析般的语气说道。

    「所以啊，我也只好勉为其难地配合她的既定程序啦。因此我想请你告诉我，哪种店家才称得上是所谓提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。」

    阿九斗开口说道，他的记忆力还真不是盖的。

    可萝奈起身坐在床上，正面定睛注视着阿九斗。

    「你自己上网搜寻不就得了吗？」

    「我已经试过啦，可是却怎么也抓不到那种感觉。」

    阿九斗拿出学生手册，利用上面的玛那萤幕显示出将自己所挑选的咖啡厅情报。每一间都是相当适合成年人前往的行家首选。例如入夜便改为酒吧的咖啡厅、坚持只提供冰滴咖啡的咖啡厅、安排和式包厢供客人享用抹茶的会员制茶馆、讲究使用国外少数民族特有装饰品的店家等等。

    「统统都不是高中生约会时会想到要去的店呢。你怎么有办法调查出这些毫不相关的店家情报啊？」

    「提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。我在网路上搜寻符合上述所有条件的店家，结果就秀出这堆情报啊。不对，因为『加速男女双方恋情进展』这段描述太过抽象，所以连网页搜寻引擎也无法理解。」

    阿九斗脸上挂着一张相当认真的表情。

    可萝奈则目不转睛地回看阿九斗。

    「打从以前开始，我就觉得你真的是个不折不扣的大笨蛋耶。」

    「我也有在反省这一点，毕竟我真的没有知识跟经验嘛。」

    阿九斗脸上的表情更加正经八百。

    可萝奈也更加目不转睛地回看阿九斗。

    「那我就提供一个建议给你参考吧。说到约会，就不能不说到情人咖啡厅。」

    「情人咖啡厅？」

    看见阿九斗露出一副『听不懂你在说什么』的样子，可萝奈便开始为他进行详尽的说明：

    「所谓的情人咖啡厅呢，是指只有成双成对的男女才能进入消费的咖啡厅。座位全都是用隔板区隔而成的狭小空间，以便男女双方能够并肩坐在一起。大多数的情人咖啡厅都采行自助式饮料无限畅饮且不雇用服务生的经营方式。店里则只开启最小限度的微弱灯光，好让周遭其他客人看不见彼此的身影。」

    「这不就是……」

    「就算在那里发生性行为，店家也不会出面干涉阻挠。至于专门服务有暴露癖好族群的情人咖啡厅，店里不但光线相当明亮，就连饮料区与厢房也都分得很清楚。在这种咖啡厅里面，会看见许多喜欢玩换妻游戏，并且在对方面前做爱的夫妻群出没。另一种允许男性独自进入消费的店家，则会发生谎称纯属意外的裸女突然出现在消费者面前，并试图勾引消费者与之发生性关系的状况。至于要不要接受对方的邀约，就看你自己了。」

    可萝奈伸长手臂直指阿九斗。

    阿九斗顿时叹了口大气。

    「我懂了，看来你完全没有认真回答我问题的打算。」

    「那是当然的。有谁会想要帮助别人谈情说爱啊？而且对方还是自己喜欢的男人跟来路不明的女人。」

    可萝奈如此说道。

    「咦？」

    阿九斗怦然心动地回看了可萝奈一眼。

    可萝奈的舌头仿佛传真用纸一般，缓缓从紧抿成一条横线的嘴唇之间吐了出来。最后摆出一张完全没有任何表情可言的鬼脸。

    「开玩笑的啦～～」

    「……被你开了这么多次玩笑，我还以为自己已经习惯了。不过每次看到你这样面无表情地开我玩笑，还是会让人觉得很受伤耶……」

    阿九斗不禁感到垂头丧气。

    可萝奈则紧接着高高举起双手，摆出将食指竖在头顶两侧的姿势，面无表情地对阿九斗发动另一波无情的追加攻击。

    「开玩笑的啦。」

    Ｏ

    隔天阿九斗也是一大早就被莹娜・多伦斯纠缠，同时对挑选咖啡厅一事伤透了脑筋。

    「达令，你找到提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家了吗？」

    「呃，这个嘛～嗯，虽然还没找到，但我会设法搞定的。」

    「这么窝囊可是会让人家感到很头痛喔，达令。不过，我相信凭达令的能力，一定有办法实现人家的愿望对不对！反正啊，如果达令真的对这件事没辄，也只要吩咐旁边这群仆人去处理就可以了嘛！」

    莹娜指着班上其他学生说道。

    当然啦，同学们都露出了不太开心的表情，只不过没人敢当着阿九斗的面直接脱口飙出内心的不满或愤怒。

    「不可以随便说出这种无厘头的话啦。」

    阿九斗轻声叱责，莹娜却没有把他这句话当一回事。

    「喔――达令对仆人们还真是温柔呢。」

    「就说不是那么一回事了……」

    ――真不知该说她任性，还是说她单纯得跟小孩一样……

    当他还在思考着这个问题时，忽然有阵声音钻入他的耳中：

    「今天要上的是实习课喔。」

    讲话的人是绚子。

    「啊，服部同学，原来今天是实习课啊。那多伦斯同学该怎么办？」

    阿九斗话一说出口，绚子立时气得噘起嘴唇。

    「现在是由得你顾虑留学生的时候吗？班上大概只有我能担任你的练习对象，为求实习过程一切顺利，你非得给我好好鼓足干劲不可。」

    在这间教导魔术相关知识学问的学院当中，最主要的课程就是魔术实习。这堂课程包含具备强大破坏力的魔术控制技巧，因此非常地危险。阿九斗因为体内拥有过于源源不绝的强大魔力，因此总是很容易在实习课程上引发惊人的混乱事态。

    「这我知道。我会在不伤害到你的状况下，好好上完这堂实习课。」

    阿九斗说出了这句解读角度的不同，便会听起来让人觉得相当做作的台词。虽然这只是他的坏习惯作祟，但绚子的脸还是突然胀红了起来。

    「笨、笨蛋，不要用那么奇怪的说法回答啦！」

    此时，听完整段对话的莹娜从旁插嘴说道：

    「哈！别笑死人了！凭你这种货色根本没办法担任达令的练习对象嘛！」

    「你说什么？开口闭口就只会达令、达令……之前是因为顾虑到你是留学生，我才对你的言行举止睁一只眼、闭一只眼，不过魔术实习就由不得你继续为所欲为下去了。魔术可是帝国的独有技术，外国人士要是瞧不起实习课程，结果只会害自己受伤喔。」

    绚子及莹娜彼此僵持不下。

    「我并没有瞧不起魔术啊，我只是说达令跟我搭挡绝对没问题而已！」

    「那就是我所谓瞧不起魔术的态度！帝国的技术……」

    「我听说过这个国家奉行国粹主义，歧视外国人的情况相当严重，原来真有其事呢！」

    「你说什么？既然你这么坚持，那就尽管跟那家伙凑成一组，亲自体验一下被他炸飞出去的滋味吧！然后到时候再来对自己的愚蠢感到后悔莫及！」

    绚子气冲冲地迳自走向教室另一侧。

    ――这下子可头大了……

    虽然阿九斗困扰不已，但下一堂课还是准时地来到。

    今天的实习内容是运用念动力进行精密作业。也就是学习利用魔法控制细小的物品，让这些东西最小能以公厘为单位随意移动的技巧。

    「由于显微测量器及摆设在桌上的道具数量有限，因此请各位同学以两人为一组，再轮流开始进行练习。等到诀窍都会了之后，记得顺便跟你的伙伴携手挑战一下联合作业喔。」

    美津子老师如此吩咐，接着又补上一句：

    「至于纱伊同学呢，就麻烦你到远一点的地方练习。还有，你也不用参与联合作业练习了。」

    其他学生们明明都站在摆设于教室课桌上面的大小不一之方块前面，但美津子老师指给阿九斗的地方，竟是一张孤伶伶摆在操场正中央的小桌子。

    「算了，反正我早有自知之明了。」

    阿九斗老实地来到操场上，不料莹娜却也一路紧跟在后。

    「达令，一起加油吧！」

    「咦？但老师吩咐我要自己一个人练习耶。也许你很在意班长刚刚说的那些话，不过你不用勉强自己啦。」

    「放心放心。只要我们俩人联手的话，一定可以顺利完成练习！」

    莹娜就这么带头领着阿九斗走到操场正中央。

    「可以顺利完成……话可不能说得这么轻松，我对这种精密作业最没辄了。虽然说自己讲这种话感觉很蠢，但这感觉就跟一个人企图使用飞弹打开罐头的状况没啥两样。你看，大家也都在叫你赶紧回教室去呢。」

    站在操场中央的两人回头望向教室窗户。只见以美津子老师为首的班上同学们全都站在窗边，大声呼吁莹娜快点回教室去。

    但莹娜却对他们的呼叫一笑置之。

    「啊哈哈，没问题啦。只要让他们见识一下我们两个的羁绊就可以了！」

    莹娜牵起阿九斗的手，引导他的手掌对准摆在桌上的方块。

    「哎呀，我就说不行了……」

    阿九斗话刚说到一半，随即因为感受到被莹娜握住的手掌产生一股暖流而噤声。

    ――怎么回事？力量竟然……

    「你看，完全没问题啊！」

    莹娜对阿九斗展露笑容。

    那是当然的，因为阿九斗压根儿没有动用自身力量的打算。但是他被莹娜握住的那只手掌，确实出现了一股密度极高的玛那能量奔流。

    玛那能量散布于大气之中，这股能量会与储存于体内的玛那产生共振现象，再对物品造成一定的作用。而这也是导致一个人若体内储存的玛那能量愈庞大，便愈难精确控制自身力量的主要原因。

    另外，想要干涉他人体内的玛那能量也是非常困难的一件事。因为每个人体内的玛那能量都拥有固定的波动频率，而这种频率也只会与当事人的脑波产生共振。

    ――她跟我体内的玛那能量固有波动频率产生了共振……？

    阿九斗的脑中只能联想到这个结论。也就是说，莹娜能操纵阿九斗体内的玛那能量，并成功控制他所拥有的强大魔力。

    阿九斗内心的惊讶之情同样也对远在教室内的同班同学们造成了影响。

    美津子老师利用教室内的玛那萤幕播映着阿九斗与莹娜周遭的影像，看到摆在桌上的小小方块展现出受到精准控制的整齐动作。其中最小的物体装在透明树脂方盒里面，只见―大堆极小且几乎形同粉末的渺小正方体，很有规则地叠合成一面墙壁。

    「这、这怎么可能！」

    连绚子都忍不住放声大叫。

    O

    「你说有个留学生？」

    出声的人是江藤不二子。表面上她是学园首席偶像兼成绩名列前茅的女子宿舍舍长，同时也是全校男女同学心目中的头号憧憬对象；但是私底下她却是一名醉心于阿九斗魔王之名的黑魔术信徒。

    而少数知悉她庐山真面目的其中一人，也就是身为学生会长的白石莉莉，此刻正坐在不二子前面。这次也是她主动找不二子到学生会办公室的。

    「没错。表面上是如此宣称啦，不过实际上她却是个身分不详的神秘客。」

    莉莉一边伸指拨弄戴在头上那顶时髦尖帽的帽沿，一边开口说道：

    「身分不详这几个字听起来还真是给人很不安的感觉呢。基本上，在这个帝国境内，根本不可能出现所谓身分不详的人士嘛。如果你打算聊灵异现象的话题，能不能麻烦等到下次再说啊？」

    不二子一脸无趣地回应。察觉到她对此事兴趣缺缺的莉莉，利用浮现于办公室的玛那萤幕，播映出方才那堂实习课程的上课内容。

    「看过这段影片你就知道，她似乎是一名跟纱伊阿九斗有所关连的神秘人物。」

    萤幕当中映照出莹娜辅助阿九斗进行精密作业时的模样。

    「这、这是……！」

    不二子倒抽了一口气。

    「没错。不晓得她到底是用了何种方式，竟能成功控制住纱伊阿九斗体内的玛那能量。换句话说，这代表……」

    莉莉正准备开口做进一步的解释时，却被不二子的呐喊声给硬生生打断。

    「那个女人居然敢嘻皮笑脸地乱摸我家阿九斗大人的手掌！」

    她气得全身汗毛倒竖，因为情绪过于激动而高举双手猛然拍向莉莉的办公桌。

    就连莉莉也不禁吓得整个人往后仰。

    「……不对不对，那不是你该深入追究的重点啦！」

    「啊！呵呵……哦呵呵呵……！想也知道我只不过开开玩笑罢了嘛！你说的没错，这个现象确实令人相当感兴趣。」

    不二子靠着大笑来掩饰自己的尴尬。过了一会之后，她似乎才真正察觉到事态的严重性，立刻换上一张严肃表情重新面对莉莉。

    「你方才说她的真实身分不详对吧？」

    「没错。目前只知道她是个突然出现在这世界上的人物，而且据说好像是在那场战争的废墟之中被人发现的。」

    那场战斗，指的正是不久前由阿九斗化身为魔王，亲手埋葬了斯哈拉神的诛神战争。不过，当战争落幕之后，阿九斗的身影却从大部分人们的记忆当中消失，人们的脑海中也只留下了『前代』魔王摧毁了斯哈拉神这段记忆。

    「这么说来，就代表她或许与动手将那部分事实从众人记忆中彻底抹除掉的存在有所关连？」

    不二子交抱双臂说道。

    「就是这么一回事。那个被称为自同律的存在，曾经透过曾我萤娜的身体显现出其神秘意志。」

    「你是为了查明那名留学生的真实身分，才找我过来商量对策的吗？」

    不二子开口询问，莉莉随即摇头加以否定。

    「不是。面对这种连半点头绪都没有的状况，就算再怎么想查明真相，不知道的事情还是不知道。我只是猜测该不会是你在胡作非为，所以想好好确认一下罢。」

    莉莉露出充满挑战意味的目光注视着不二子。

    不二子虽然不快地皱起眉头，但是她却清楚地理解到隐藏于莉莉这段发言背后的真正涵一我。

    「或许你会怀疑我是幕后黑手，但这件事与我先前培养出来的阿九斗大人身体细胞，以及利用培养细胞释放出玛那波动频率的研究完全扯不上边。因为在那场战争即将结束的前夕，我手中的那个陶壶已经被人偷走了。说来实在惭愧啊……」

    「被那个橡胶怪人偷走了吗？」

    莉莉面露惊讶神色

    不二子点了点头。

    莉莉顿时『啧』地咂了下舌。

    「照你这么说，那就代表是那群家伙利用陶壶里的……等等，这么推算起来，时间点还是不一致啊。」

    莉莉自言自语一番之后，这才对不二子轻轻挥了挥手。

    「我知道了，谢谢你。特地麻烦你过来一趟，真是不好意思啊。」

    「无所谓。能够看见那名留学生，我来这趟也算是有所收获了。」

    「你打算深入调查她的底细吗？总之，拜托你可别做得太过火啊。」

    「你误会了，我只是纯粹感觉到内心涌现出一股强烈的斗志罢了。」

    不二子脸上浮现出一抹残酷的微笑。

    Ｏ

    到了放学后，绚子突然被人出声叫住。

    「服部同学，我想请教你一件事。」

    「想请教我一件事？」

    复诵了同一句话后，绚子才察觉到叫住自己的人是谁。

    原来是阿九斗。

    打从昨天开始就一直纠缠着他的莹娜并未出现，大概是放学时间一到，便先行回去女生宿舍休息了吧。

    「这真是难得呢，你竟然会说出『想请教一件事』这种话。」

    话一说完，绚子随即轻咳了几声。因为察觉到此时状况的她，内心瞬间变得非常紧张。

    在笼罩着夕阳余辉的走廊上，就只有他们两人的身影。

    仔细回想起来，虽然绚子在先前那场战争当中曾经大胆宣言，说自己不惜做出背叛本家之举，也要死心塌地跟随阿九斗，但对于身为被告白的当事人的阿九斗本人，绚子到目前为止仍旧只字未提。

    「那、那么，瞧你一副慎重其事的模样，究竟是想问我什么问题啊？」

    为了不让阿九斗发现自己双颊羞红的模样，绚子刻意转头望向夕阳，开口询问。

    「我想请问服部同学是否知道哪里有比较适合当做约会地点的咖啡厅……」

    阿九斗以若无其事的语调说道。

    「约、约会？」

    绚子相当惊讶地发出了尖锐的嗓声。

    「嗯。光凭我自己实在查不到适当的店家，虽然我也找可萝奈商量过，结果却只有换来一大堆莫名其妙的回应，所以……」

    「原、原、原、原、原来如此啊。」

    绚子显得非常惊慌失措。

    「你还好吧？」

    「没、没，我没事。好、好了……我想想喔。车站前面那间……等等，那间店家不太适合当做约会地点。走出车站之后往右转，沿着大马路前进，在穿越商店街进入宅区之后再继续往前走，就会发现一间附有露天雅座的咖啡厅。店长本身是一名甜点名师，同时还可以向咖啡厅旁边的店家购买蛋糕。」

    绚子开口说明之后，阿九斗随即满意地点了点头。

    「这样一来大概就没问题了。」

    「提前一天预约座位，才是确保万无一失的最佳方案。话、话又说回来，你打算挑什么时候去呢？」

    「就明天啊。」

    「明、明天是吧。原来如此……」

    ――这也太过突然了吧。我该怎么办哪……是不是该去买套新衣服呢？不行不行，采取这么积极的行动似乎有点奇怪。基本上还是应该装出一副毫不在意的样子吧。可是话又说回来，既然他都已经主动开口邀约了，就表示百分之百不必担这个心吧。换句话说，只要别想太多、保持自然从容的态度，这次约会过程就绝对不会发生任何问题了。可是……随便就接受邀约的话，又好像会让他以为我是个很轻浮的女孩。再说，把大半的主导权交在他手上似乎也有点不太好。对了，我就干脆假装明天已经有约了，面露难色给他看如何？稍微让他伤脑筋一下，感觉也不坏……

    绚子经过一阵胡思乱想后，最终决定就这么维持着撇头望向旁边的姿势，开口对阿九斗说道：

    「虽然说明天我已经有约了……不过，其实也不是什么大不了的事情啦。只是我妹妹要办一场活动，所以叫我过去捧场一下。不过，如果你真那么坚持的话，要我以你这边为优先也是没有问题的啦。反正我妹妹时常举办活动，一次没去也没什么关系。哈哈、哈哈哈……」

    但由于绚子的音量实在太小，阿九斗根本没听见她讲的这段话。

    「哎呀，真是太感谢你了。都是因为多伦斯同学说要去什么提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家，害得我大费周章地到处打听情报。」

    阿九斗露出天真无邪的笑容说道。

    绚子则是宛如瞬间坠入极寒世界一样，整个人陷入完全僵硬的状态。

    「……等、等一下，你所谓的约会，对象是指那名留学生？」

    听她这么一问，阿九斗不疑有他地点了点头。

    「嗯，纯粹只是因为对方拜托我跟她约会，所以我才决定陪她一起去喝个下午茶而已啦。」

    「这、这这这……给我等一下……难道说，你这家伙……真的纯粹只是冲着『她拜托你』这个理由，就决定跟那个留学生约会？」

    「嗯，因为她都开口拜托我了。而且，连喝个茶都拒绝的话，感觉也很奇怪，不是吗？况且名义上说是约会，但合众国的人似乎习惯把这个字定义成单纯的休闲活动呢。」

    「这、这样啊……说的也是呢。哈、哈哈、哈哈哈……」

    「服部同学，你、你没事吧？总觉得你脸色好像突然变得十分难看耶？」

    虽然阿九斗相当担心，但大受打击而导致脸色惨白的绚子早已经踩着不稳的步伐摇摇晃晃地逐渐远去。

    ――原、原来如此……为什么我从来没想到这一点啊？只要开口拜托，就可以轻松简单地跟那家伙一起出去约会……对啊，一点也没错啊。那家伙确实就是个这么好讲话的男生嘛……

    Ｏ

    「监视对象向店家预约时间？店家名称是？『巴赫廷咖啡厅』？预约日期及时间是……」

    学院地区的百夫长面露紧张的神情接听念话通讯，并立刻将情报键入手册当中。

    骑士团轮值室瞬间充斥着一股紧张气氛。虽然共有将近二十名骁勇善战的骑士在此执行勤务，不过此时所有人全都起身注视着百夫长的表情。

    「……了解，我等将竭尽全力执行戒备任务。」

    结束念话通讯之后，百夫长环视了部下们的脸庞一圈。面对这群脸上表情夹杂着期待与恐惧意念的部属，百夫长语调坚定地宣布任务内容：

    「方才收到来自内阁府的联络，指出身为魔王候选人的少年将于明天下午三点左右，前往位于二段的『巴赫廷咖啡厅』消费。为了保护市民的生命财产安全，我们从此刻起将正式展开戒备任务！」

    部下们发出了『喔喔喔！』的呐喊声做为回应。

    这次的任务并不代表担任监察员的可萝奈怠忽职守，而是阿九斗的一举一动本来就会逐一回报告给政府机构。当阿九斗有什么动静之时，位于『康士坦魔术学院』所在地区的骑士团轮值室，便会成为率先收到相关报告的政府单位。

    只不过，身为孤儿、没有故乡可回、放假也只能窝在宿舍的阿九斗实在很难得会来到市区逛街。因此对驻扎于此地区的骑士团而言，这也是他们首度面对的大规模作战行动。

    「立刻联络『巴赫廷咖啡厅』！派遣女性团员以女服务生身分潜入咖啡厅，并要求店家让女性团员们在明天中午之前上完整套服务生训练课程！戒备计划选用1B，随身只携带不会让市民心生不安的轻便武装即可！别忘了向附近的骑士团寻求支援！最最重要的一点，就是千万不可让市民受到任何伤害！」

    百夫长大声咆哮。

    随着骑士们的手臂点击，显示于骑士团轮值室内那面大型玛那萤幕之中的地图上渐渐多出了一个又一个的红色标示记号。

    隔天……成了百夫长人生当中，午后时光最为漫长难熬的一天。

    Ｏ

    「那个，学姊，不用这么大费周章也没关系啦……」

    阿九斗感到非常诚惶诚恐。

    镜子当中映照出他换上一袭轻便服饰的身影。这次跟由他自己自行挑选服装的状况截然不同，不仅顾及上下半身的款式搭配，还追加了些许装饰品，而帮忙挑选的人正是不二子。虽然阿九斗拥有的衣裤数量本来就不多，但不二子只是稍稍代为思考服装搭配方案，就让他这身打扮变得相当时髦帅气。

    「不行。我所崇拜的魔王大人啊，非得随时都维持着威风凛凛的装扮不可呢。」

    不二子『呵呵呵』地笑了几声，同时伸手将阿九斗的衣领弄得笔挺，接着又拿起发腊替他整理发型。

    这是不二子借用学院的家政课教室，从旁协助阿九斗换穿便服的现场实况。身材高佻的两人身穿便服在换装打扮的这一幕，其上相程度完全不亚于专业的时装模特儿。甚至还有许多女学生及少数男学生挤在窗外窥探教室里面的情景。

    「啊啊，不二子小姐真是太美丽了……」

    「可是，为何不二子小姐偏偏爱上了这个乱世魔王呢……」

    「虽然相当不甘心，但光就外表而言，他确实非常帅气呢。如果他不是传说中的魔王的话……」

    「不对，就算不是魔王也不可原谅！」

    「没错！居然抢走了我们的不二子小姐……」

    「但是，咱们打架大概也打不赢他吧。」

    学生们交头接耳地说道。

    另一方面，不二子则是无视于围观学生们的反应，将确实打点好外观装扮的阿九斗送出教室。

    「好了，打扮完成。还请一路小心。」

    阿九斗向面露温柔微笑的不二子鞠躬致谢并转身离开家政课教室，内心却对不二子不同以往的态度产生疑虑。因为平常就算他只是与其他女孩子走得稍微亲近一点，不二子也绝对不会善罢干休。

    其实阿九斗的担心确实成真了。目送阿九斗行经走廊转角之后，不二子立刻快速整理好家政教室，展开了跟监阿九斗的追踪行动。

    「我哪有可能这么老实地放任你去跟别的女孩子约会！如果对方不是那个身世成谜的留学生，我早就立刻动手送她下地狱去了啦！」

    等到学生们的身影自周遭彻底消失之后，不二子这才面露邪恶笑容，独自一人轻声低喃。

    「是啊，是该好好证实一下留学生之谜的时候了。」

    现场突然传来一阵回答不二子自言自语的声音。

    不知何时，可萝奈已静静伫立在不二子背后。

    「你、你是什么时候出现在我背后的啊……」

    「我想你的背后应该没有这么难以靠近吧？更何况身为监察员的我追踪监视对象，本来就是天经地义的行为啊。」

    可萝奈似乎也打算前往市区，还难得换上了一身便服打扮。

    「算了，虽然觉得麻烦，但这也是没办法的事了。」

    不二子嘟囔了一番，但为了不跟丢阿九斗，还是决定与可萝奈一同展开追踪行动。

    不料，当阿九斗步出校门之际，尾随在后的不二子又随即撞见另一名跟踪者。

    「学、学姊……！你怎会出现在这里？」

    遇见不二子的绚子顿时惊慌失措。

    「……我才想问你这个问题咧。不过看来咱们都抱持着同样目的呢。」

    当然，绚子身上也穿着便服。

    追踪者顿时变成了三个人。

    阿九斗跟留学生莹娜・多伦斯约好在校门口碰面。莹娜的装扮既活泼又休闲，一身衣着一看就知道她来自合众国。

    「原来如此……早知对方会穿上一身充满运动风格的服装，当初或许应该再稍微减轻点奢华感比较适当吧？」

    不二子开始反省起自己的服装搭配成果，看着不二子念念有词的模样，绚子则是露出一脸不解的神情。

    「学姊，你怎么如此地游刃有余？感觉跟往常的反应截然不同耶。」

    「呵呵呵……那个小丫头休想白白跟我的阿九斗大人进行约会。我已经事先对借给阿九斗大人的项链施展了一项魔术。在项链周遭的人只要一摄取咖啡因，那项魔术就会使他们如同喝酒一般逐渐失去自制力――不对，正确来说，其效果几乎等同于自白药。到时候那名留学生就会完全展露出她的本性啦！」

    不二子嘻嘻嘻地窃笑不已。

    绚子则是不由自主地从不二子身旁退开一大步。

    「太、太可怕了……换句话说，最糟糕的状况就是她会变成酒鬼后遭到阿九斗嫌弃……搞不好还能同时揭穿留学生的庐山真面目……」

    「就是这么回事。而阿九斗大人所戴的手链则附加了另一种专门抵抗项链魔法效果的防御魔术，因此阿九斗大人绝对不会受到项链的影响！」

    不二子极为满意地说道，但一旁的可萝奈却轻声嘀咕：

    「就我听起来，这根本就只是注定失败，然后搞得鸡飞狗跳的老套固定情节嘛。如果只懂得依赖秘密道具的话，一定每次都会造成同样的可笑结果吧。这可是常识喔。」

    「世上哪来那么荒谬的常识啊！」

    不二子破口大骂，一旁的绚子则是感到后悔莫及。

    「啊啊，我干嘛要跟着过来啊……早知如此，我真该直接去参加优子举办的活动才对啊……」

    同一时刻，绚子的妹妹优子正以偶像歌手・星野百合的身分，在百货公司的活动广场举办新歌发表会，只不过这场活动与今后事态的发展完全扯不上关系。

    Ｏ

    『监视对象刚行经车站前。』

    身穿西装、一副在车站前等人模样的男子，一看见阿九斗及莹娜从他面前经过后，立刻开启念话通讯机能。他是一名由骑士伪装而成的路人。

    除此之外，还有主妇、餐点外送员，甚至连在路上遛狗的男子也部分别逐一回报阿九斗的行动。

    但是感到紧张的不单单只有骑士团成员而已。

    「那、那就是……」

    「传说中的那个学院学生……」

    住在市区的居民们，早已透过『康士坦魔术学院』学生们的口耳相传，得知阿九斗的长相。由于骑士团并未事先针对阿九斗即将出现在闹区一事发出警告，因此市区的居民才会凑巧目睹到魔王的出现。

    商店街的店家纷纷陆续拉下铁门，带孩子上街的母亲则牵着孩子的手急忙逃离现场，使得整条大马路上只剩下变装的骑士团成员。

    『不妙！市区居民比我们所预料还要清楚关于魔王的情报！』

    『这算什么理由！方才总部接到了犯案预告声明！指称有一群魔王信徒为了与监视对象进行接触，即将大举入侵本市！』

    『有办法在市区交界处拦下他们吗？』

    『立刻调派人手布下警戒线！但要注意这群信徒是一般人，必须事先拟定防线遭到突破时的后续对策！』

    骑士之间顿时一片哗然。

    阿九斗本人则是早已察觉到身边发生的异常状况。

    ――真是讨厌啊，我连在市区都变得这么出名了吗……今后还是尽量别上街乱逛好了……

    面对接二连三拉下的店家铁门，阿九斗内心感到非常无奈。

    「为什么这些店家都要关门呢？亏我原本还想请达令买很多东西送给人家的说！」

    莹娜开口抱怨了一番。

    「嗯，这也不能怪他们啦。不过我身上没有太多钱，所以就算店家统统开着，我也买不起太高贵的东西。」

    「那边有一间银行啊！银行里面有很多钱对不对？」

    「虽然银行有很多钱，但里面并没有属于我的钱啊。」

    阿九斗耸了耸肩。

    「既然这样，只要去跟银行要一点钱来花就可以了嘛！」

    『监视对象正在拟定抢劫银行的凶恶计划！』

    『立刻派遣骑士赶往银行戒备！』

    『动作快！我允许你们在监视对象潜入银行时动用随身武装展开攻击！』

    「你不可以说这种像是银行抢匪的台词啦！也绝对不能做出那种卑鄙下流的行径。」

    阿九斗摇了摇头。

    「不然到底该怎么做才能拿到钱呢？」

    莹娜觉得很不可思议地提出询问。

    ――看样子她真的一点基本常识都没有。

    惊讶的阿九斗随后仔细地解释：

    「就是跟一般人一样好好工作啊。如果不打算工作的话，就必须先凑出一笔资金，用来投资及买卖上市股票……也就是设法取得公司经营权，妥善经营管理公司，等到业绩有所成长再脱手把公司卖掉。赚钱大概就是这么一回事。」

    「喔――！总觉得达令讲的话太难了，人家完全摸不着头绪啦。」

    莹娜被这段认真的解释搞得头晕脑胀。

    「说的也是。不过，我也希望有朝一日能够透过对公司经营的手法提供意见的形式，来实际参与社会发展呢。」

    『监视对象极有可能已经投资购买上市股票！立刻彻底审问所有基金股票掮客，并清查魔王是否在他们的顾客名单当中！』

    『站在魔王旁边的女子是合众国人！另外调派人手针对境外洗钱的可能性展开搜查！』

    虽然随口的言论一再引发混乱，使得后方监视人员疲于奔命，但阿九斗及莹娜还是顺利抵达了目的地――『巴赫廷咖啡厅』。

    「欢迎光临。」

    店长鞠躬致意。整间店里就只有这名店长是真货，其他的服务生及客人全都是骑士乔装而成的。

    「太好了，这间店还有营业呢！」

    阿九斗先引导莹娜就座，随后环视了周遭一圈，只觉店里充斥着一股诡异的紧张气氛。

    ――照这样子看来，我果然很有可能遭到监视了。

    今天无论发生任何事，我也一定要当个遵守社会规范的好公民……阿九斗暗自发誓。

    另一方面，尾随阿九斗的少女三人组则躲藏在咖啡厅对面的路上。

    她们一边和着罐装果汁，一边注视阿九斗与莹娜的约会过程。

    「话说回来，像这样监视他人的约会，感觉还真是有够丢脸的。」

    「毕竟我们就只能喝罐装果汁而已啊。不过，走着瞧吧！再过不久就会有一幅精采镜头呈现在我们面前。嘿嘿嘿……」

    绚子及不二子彼此交头接耳。

    相较于全身散发出悲壮气氛的两人，可萝奈则显得轻松自在许多。

    「啊，总觉得他们之间的气氛好像变得相当不错了说。」

    虽然面无表情，不过整个人笼罩着一股格外兴奋雀跃气氛的可萝奈开口说道，同时还从纸袋里拿出顺手带过来的人形烧丢进嘴里享用，完全就是一副游山玩水的态度。

    「你讲得可真轻松呢……难道暗中偷窥他人约会对你而言真这么好玩吗？」

    可萝奈点点头回应不二子。

    「有一点。」

    方才可萝奈评论两人之间的气氛很不错，确实，如果站在旁观者的角度观察，这两人看起来的确很像一对感情融洽的男女朋友。

    由于阿九斗暗自发誓绝不引起任何风波，所以他对莹娜及周遭监视人员们都展现出堪称奇妙又完美的贴心举止。

    尽管身为孤儿，阿九斗还是靠着打工挣得参加学院转学考的报名费，有着相当通晓人情世故的一面。他为了不让缺乏常识的莹娜做出任何奇怪行动，一边巧妙地与她维持对话，一边引导她完成点餐的动作。由于他也有过在餐饮店工作的经验，深知何谓菜色内容不一致的麻烦点餐方式，因此他避免引发这种状况，同时也决定了自己的点餐内容。用意当然是希望莹娜不会作出无谓的联想，认为自己是勉为其难才改变点餐的内容。

    只要有心，阿九斗明明就能表现出如此体贴态度。但他之所以没有在日常生活中表现出来，无非是因为他对女人心简直迟钝到了极点。反过来说，就是因为他有办法表现得这么贴心，才会纷纷造成女孩子们的误会。实际上，现在他的态度也导致莹娜双颊泛起了一抹淡淡的红晕。

    阿九斗体贴地为自己挑选最适合自己目前心境的甜点，并一边说明替自己选了跟甜点口味最速配的红茶。翻阅餐点目录的动作温文儒雅，向女服务生点餐时的用字遣词谦恭有礼。而在完成点餐动作之后，他甚至开口讲述可以让人一边开怀大笑一边学习帝国风俗民情的话题给自己听。受到这样的对待，不误会才有鬼。

    「阿、阿九斗大人从、从来没有那么温柔地对待过我啊！」

    不二子相当不甘心地咬着手帕。

    「不不不，学姊！要是你对他那番表现产生误会的话，结果只会害你的期待全盘落空喔！那家伙的个性就是这样！我已经为此吃亏上当过好几次了！」

    绚子做出了早已习惯被骗的反应。

    「哎呀，看样子等咖啡送到两人面前之后，就有一场精彩好戏可看。」

    可萝奈则是任由『嘿嘿嘿嘿嘿』的窃笑声，自她脸上那张毫无表情的嘴唇缝隙之间流泄而出。

    即使装出自然从容的模样，脸上显然还是挂着紧张表情的女服务生将红茶及蛋糕摆到托盘上。

    『监视对象老老实实地坐在位置上。他会不会单纯只是来这间咖啡厅消费而已呢？』

    扮演女服务生的女骑士暗中发送念话通讯，但负责指挥作战的百夫长却立刻否定了她的猜测。

    『千万不可放松戒心。据传历代魔王的言行举止都极具绅士风度，说不定监视对象早已暗中布下某种可怕的计划。』

    「请问小蓝莓派是哪位客人点的呢……」

    女服务生将蛋糕及红茶摆至阿九斗与莹娜面前。

    「真不愧是达令。不但找到这间最适合奉行高贵典雅及奢华兼乐活主义的我登门消费的咖啡厅，而且还挑选了跟我最为搭调的甜点呢！」

    莹娜显得非常开心。

    「不，其实这间店并不是我找到的。」

    「这我一点都不在意唷！总而言之，达令你最棒了！」

    切下一小块蛋糕送进嘴里的莹娜，心情则变得更加愉快。

    「店家用了品质很棒的小麦呢！」

    「你喜欢就好。虽然我对小麦没有研究，但这甜点的确实风味绝佳呢。」

    阿九斗点头认同她的说法，并啜饮了一口红茶。

    项链及手镯同时绽放出一阵暗淡光芒。

    紧接着莹娜也动手将斟满红茶的杯子送至嘴边。

    「这一刻终于来了！」

    「来了！」

    「她喝下去了。」

    不二子、绚子及可萝奈三人同时大喊。

    假设魔术确实发挥出应有功效的话，照理说应该只有莹娜会陷入如同吃下自白药的状态，而三人也的确亲眼目睹上述情形发生在莹娜身上。

    「哪，达令。我有一个还没向你提起过的秘密。」

    莹娜喝了一口红茶并将放下茶杯，突然一改先前活泼开心的神态，发出了郁郁寡欢的嗓音。

    她垂头丧气地将双手摆在膝盖上，这非比寻常的模样则让阿九斗登时慌了手脚。

    「你、你这是怎么了呢？」

    「我……其实没有记忆。」

    面对这突如其来的告白，阿九斗感到十分不解。

    「啥？」

    「我一点也没有印象自己是什么时候诞生的，也不晓得自己是怎么来到这个国家的……」

    莹娜掩面哭了起来。

    「不不不，先等一下。你到底在说什么啊？」

    「对不起，我竟然哭了出来。但毕竟这是个不争的事实，只要一想到这个事实，我就觉得好难过……」

    「你说你没有自己的记忆，是指记忆丧失之类的症状吗……」

    阿九斗一开口询问，莹娜立刻用力摇头加以否定。

    「不对，不是这样的。这大概表示……我是个在不久前才刚出生的女孩，我自己很清楚这一点。」

    「咦……这么说来，岂不代表有关你在孤儿院与我碰面的那段记忆也是纯属虚构……」

    此话一出，莹娜又更加激动地摇头否认。

    「不是的！那是真的，那是一段如假包换的记忆！不过，我却只拥有那段过往……在我脑海中就只存在着那段回忆啊！」

    纵使阿九斗再怎么迟钝，也依稀察觉到此事可能与他自身的魔力，或者与那个名为自同律的存在有所关连。

    但比这个问题更加重要的，是有一名女孩子正在自己眼前伤心落泪。

    「所以在遇见你之前，我一直都感到相当不安……我对这个世界的事情一无所知，又独自一人漫无目的地到处流浪……最后被政府人士收留，总算才来到你身边……」

    莹娜继续诉说着这段声泪俱下的真情告白。

    这是一段对阿九斗心灵造成直接且强烈冲击的告白。

    阿九斗本身也是孤儿，因此他自认很能理解不知自身过往的那种寂寞感受。

    「放心吧。既然你只知道关于我的事情，那以后就由我来把必须要知道的一切教给你吧。」

    阿九斗如此回答。

    「总、总觉得这就是所谓醉后爱哭闹的个性吧？不过，你不觉得他们之间的气氛好像变得有点奇怪吗？」

    绚子显得有些惊慌失措。

    「啊啊！阿九斗大人表现得那么温柔体贴……！那份温柔明明就只能属于我一个人的说！」

    不二子用力撕裂了手帕。

    「先撇开这些事不谈，我总觉得莹娜・多伦斯似乎正若无其事地发表有关真实身份的重要言论说……」

    可萝奈这么说道，但其余两人根本没把她这句话听进耳中。

    「阿九斗。你喜欢我吗？」

    莹娜抬起头来，就这么泪眼汪汪地定睛凝视着阿九斗。

    「这……」

    阿九斗顿时停止动作。

    他认为自己无法轻易回答这个问题。

    就先前的一切行动看来，莹娜其实跟天真无邪的小孩子没什么两样。

    「我想你大概是因为只记得与我有关的事，才会对我这个人感到在意吧。」

    「这并不是我想听到的答案啦！你该好好……呜呜……」

    莹娜再次垂首啜泣。

    就在此时，阿九斗身旁的玛那能量也开始蠢动。

    阿九斗的手随即违反他的意志擅自产生反应。

    ――咦？

    就连阿九斗本人也大吃一惊。他明明没有打算这么做的念头，手臂却缓缓自行探向前方。

    ――明明不是出于我的个人意志，手臂却自己动了起来？

    阿九斗的手掌被温柔地牵引至莹娜头上，莹娜则非常惊讶地抬起头来。

    ――难道这并不是多伦斯同学出手操纵造成的现象吗？

    阿九斗虽对莹娜表现出来的态度感到讶异，但他那只手臂却采取了利于莹娜的行动。他从头顶往下挪动的手掌轻抚她的脸颊，并拭去了夺眶而出的泪珠。

    在这一瞬间，两人看起来宛如一对约定共度人生的亲密情侣。

    「这、这实在是太过分了！我、我、我非得砍了他不可！等砍死他之后，我再跟着自杀谢罪！」

    绚子由于神智错乱，竟试图抽出偷偷带在身上的小刀。

    可萝奈则是觉得麻烦透顶，一边用不晓得从哪掏出来的魔术小手制止她的暴行，一边微微侧头露出不解神色。

    「有一股奇特的玛那奔流缓缓自莹娜・多伦斯身上流泄而出……算了，你们两个完全没在听我讲话嘛。」

    不二子也气得全身汗毛倒竖，变成一副仿佛般若女鬼的可怕样貌。

    「气死我了！跟我原先的预测完全不同。照理说不该变成这样才对啊！不过，我早猜到搞不好有可能发生这种情形，所以已事先在项链上头加装了一个输出功率调节装置！只要把魔术效果的输出功率调到最大值，多伦斯肯定会彻底醉倒！你就给我好好出个糗吧！如果可以再顺便失禁一下的话，那就更加丢人现眼了！嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈……！」

    「我已经搞不懂你脑袋里在想什么了。」

    可萝奈虽然说得这么冷静，但却没有出手制止不二子的打算。

    「接招吧！」

    不二子伴随着一声呐喊，将拿出来的遥控装置输出功率值调至最大。

    效果立竿见影。

    『监视对象产生变化。女方泪如雨下！是否该认定她已遭到魔王出言恫吓了呢？』

    『不对。就对话内容听起来，感觉只是他们自家人在闹内哄的可能性……』

    骑士们虽然断断续续地进行着上述对话，但是在现场执行监视任务之骑士们的念话通讯却突然失控走样。

    『抱歉……虽然正在执行任务，我却突然感觉有点不太舒服……』

    『等等，我也有同样的感觉。我们该不会是中了什么魔术吧……』

    假扮成客人的骑士们全都宣称身体感到不适。他们仿佛再也忍受不了般，一个接一个开始懒洋洋地瘫倒在椅子上，甚至也有人干脆直接埋首在餐桌上。

    扮成客人的骑士由于长时间待在店里，早已喝光了好几杯咖啡。因此不二子施在项链上的魔术自然对他们造成了格外强烈的影响。

    「抱歉……我非向你坦承一件事不可。」

    其中一名骑士并非利用念话通讯机能，而是直接开口向另一名骑士说道：

    「其实我……我跟你老婆有婚外情！」

    这是一段冲击性的自白，而且还是以响彻整间咖啡厅的宏亮声音所做的告解。

    这当然是加诸在项链上的魔法效果发威所致。

    被戴绿帽的骑士虽然已经完全醉倒，然而事实真相的强烈冲击却还是震得他不禁张大嘴巴。只不过紧接着从他嘴里脱口而出的话语，却是另一则与此事毫不相干的惊人真相：

    「……我、我盗领骑士团设备费的期间长达整整五年！盗领金额共计超过一千万元以上！而且这笔钱全都花在接待员・高柳小姐身上了！」

    「你果真把事情给搞砸了呢。」

    可萝奈格外冷静地开口吐槽。

    「大、大事不妙了！这本来就只是个输出功率不算太高的装置……都是因为那群客人们的咖啡因摄取量实在太高了……」

    不二子连忙操作装置，试图降低输出功率的数值。

    然而……

    啪叽。

    「啊！」

    「喔，这还真是老套的发展啊。能够老套到这种程度也实在是太令人叹为观止了。」

    可萝奈搬出一副旁观者的口气说道。

    依旧紧握着已经故障的控制装置的不二子哑口无言。

    「学姊，接下来就先静观其变吧。如今我们只好深信连带收到能够拆穿骑士团腐败内幕的效果，其实也算得上是好事一桩了啊。」

    绚子不知是对什么事情产生顿悟了，竟说出积极光明的言论。

    「说、说的没错。总而言之，多伦斯也已经醉了嘛。」

    不二子似乎也决定走逃避责任的路线来面对后续发展。

    「但却引爆了一场大混乱。」

    可萝奈任由一阵毫无抑扬顿挫的笑声自唇间流泄而出。

    咖啡厅的露天雅座开始陷入一片混乱。

    「有种别跑，你这混帐东西！竟敢染指别人家的老婆！」

    「谁理你啊！给我闭嘴，你这没用的家伙！你知道克子小姐哭得多伤心吗！」

    「局外人少插嘴管别人的家务事！纳命来！骑士团必杀技――火山熔岩爆！」

    「少嗦！你就尽量哭诉自己的做人失败吧！看我的飞剑旋风阵！」

    两名骑士展开一场激烈的魔术对战，露天雅座的一角也因而遭到摧毁。

    而透过念话通讯听见整段对话的百夫长亦连忙下达指示：

    『冷静下来！目前任务仍在进行中！在任务宣告结束之前，不管谁说过什么话，统统给我暂时忘掉！』

    「可是，难道百夫长要我们对盗用公款的罪行视若无睹吗！」

    满脸涨红、再也克制不住内心正义感的骑士，起身逼近自白犯下盗领罪的骑士。

    「都是那个贪心的女人不对！钱、钱、钱、钱、钱！开口闭口就只会要钱！」

    「还不都是因为有人愿意乖乖出钱！」

    只见两名骑士抽出维持市区治安专用的电磁剑，正面杠上对方。周遭的餐桌瞬间被震飞出去，凶猛地飞向四面八方。

    「呜哇！」

    阿九斗为了保护莹娜，挺身覆盖在她的身上。

    虽然椅子猛然撞中他的背部，但这种程度的冲击对阿九斗而言根本不成问题。

    ――只不过……

    该如何收拾眼前的局面才好呢？阿九斗实在伤透了脑筋。他已经猜到这八成是不二子事先设下的某种花招所造成的，但是既然不知个中详情，他也无法采取什么有效的对策。

    ――他们可以逃离现场……但如果这样做的话，骑士团肯定会跟着追杀过来啊……

    一想到这里，他实在不敢轻举妄动。

    他环视周遭一圈。只见酪酊大醉的骑士们纷纷展开一场又一场的激烈争吵；没有喝醉的骑士们则匆忙聚集过来……

    并没有。

    ――为什么其他的骑士团员们都没有过来，让混乱的局势尽快获得控制呢？

    『被趁隙突围了！魔王信徒集团突破警戒线了！』

    『一群蠢材！为什么放任这些丢脸的事态发生！』

    『先前盗领公款的发言及其他危险发言带给大家的冲击太大了，才会导致众人怠忽职守！』

    收到来自现场人员的报告，百夫长顿时感到极为苦恼。

    『搞外遇算什么！你们知道百夫长有个私生子吗！』

    『还说咧！十夫长的吃案数量及手段才会吓死你！』

    『巴赫廷』咖啡厅里接连不断地传出阵阵爆料声。基本上只要不违背自身信奉教派的诫律，魔术的力量就不会减少。又由于人人均拥有基本人权，因此在掌握确切犯罪证据之前，法律明令禁止任何人擅自查阅他人的行动纪录。话虽如此，乍听到部属们恣意做出犯罪行为或游走法律边缘的行径这样的事实，仍使百夫长倍感震撼，沮丧不已。自己的秘密被拆穿一事当然也带给他不小的打击。

    『亏……亏我认为你们是一群值得信赖的部下，才会将孩子的事说给你们听……够了，别再管这些丢人的私事了！快点逮捕那群魔王信徒！』

    『呃，这……事实上……』

    『又怎么了？』

    『由于得知这场骚动，已有部分民众为了表达抗议而逐渐聚集「巴赫廷」咖啡厅附近了！』

    『全力阻止！尽可能将民众驱离现场！』

    百夫长扯开嗓门大吼。

    看在阿九斗眼中，这简直就是一幅骇人的地狱光景。

    莹娜像个小孩子一样依偎在自己怀中哭个不停。

    他们身旁还有好几名酒鬼，一边主动开口揭露骑士团的秘密，一边用魔术展开激烈的战斗。

    在战圈外侧，只见『巴赫廷』咖啡厅的店长为了阻止骑士们继续动手破坏店面，而陷入半疯狂状态。

    原本位于更外侧那些没有醉倒的骑士们，竟然连忙起身快步冲向店外。因为一大票目泛怒光的市民们已蜂拥而至。

    ――我……我明明就只是单纯来这里约会而已啊。

    另外，又有一股漫天尘沙随着一阵诡异音效自最外侧逼近现场。

    ――这种气氛究竟是怎么搞的啊……相较之下，先前那场战争反而还比较轻松咧……

    阿九斗喃喃自语。

    「这、这阵奇怪的声音是什么？」

    绚子探头望向左右两侧。

    视野变得不太清楚，因为她们三人早已置身于市民们形成的人潮当中。看来群众对骑士团的丑闻及荒唐行径感到气愤，进而逐渐汇聚起来。虽说纯粹来凑热闹的人当然也很多，不过『巴赫廷咖啡厅』周遭确实充斥着一股相当庞大的压力。

    此外，又有一阵诡异的声音自人群后方响起，逐渐逼近现场。那声音称不上快节奏音乐，也算不上噪音，十分怪异。

    「根据波形分析的结果显示，这是由乐器发出的声音。」

    可萝奈伸手抵住耳边，针对声音进行分析。

    「这种时代还有人会随身带着乐器到处凑热闹吗？」

    绚子惊讶地转头望向声音来源。

    这时候，声音突然变得相当响亮。

    当――！

    一阵震耳欲聋的轰然巨响，瞬间将市民们集结而成的人群一分为二。只见伸手捂着耳朵的市民们都为了远离这波噪音轰炸而拔腿逃跑。

    「那、那是什么玩意儿啊……」

    绚子不禁张大了嘴巴，目瞪口呆。

    从群众队列的另一侧出现了一组外观奇特的人马。

    他们一共有五个人，身上全都穿着黑色皮衣。有些是打赤膊加上皮制吊带；有些则是搭配黑色的衬衫。银色骷髅头装饰品及布满整件皮衣的钢钉则像他们的注册商标一样，每个人身上都有。

    如果只是这样的话，其实并不会让人觉得太过诡异。然而他们所有人的脸却都涂满了白色涂料，再以黑色颜料妆点。眼角及嘴唇被染成一片漆黑，酝酿出一股遍及周遭的诡谲气氛，脸上甚至还写着以魔术言语构成的咒文。

    这五名怪人手持乐器，似乎是由两把吉他为主轴所组成的乐团。身为主唱的长发男子放声咆哮：

    「眼前这位可是魔王大人！你们这群市井小民还不快俯首跪拜！」

    「什么……！」

    由于事态演变过度夸张，绚子大感惊讶，连忙转头望向可萝奈。

    「他们既是魔王信徒，同时也是所谓的黑色重金属系乐团。平常奉行魔王崇拜主义，总是唱一些歌词内容相当劲爆的曲子。只不过绝大多数的同类乐团纯粹都是为了追求时尚，才会打扮成那副德性……」

    不二子突然出声打断了可萝奈的说明。

    「那、那是激进派黑色重金属乐团――『黑魔王』啊！」

    「学姊，你知道这个乐团吗？不过话又说回来，这听起来好像是个会带小狗去参加什么比赛的丢脸团名呢……」

    绚子虽觉傻眼，不二子却一脸正经八百地否定了她的看法。

    「你错了，千万不可被他们的团名所蒙骗！『黑魔王』并非出于时髦心态而组成的团体，其实乐团的所有成员都隶属于某个舍弃神只洗礼功效的死忠黑魔术组织。据说不仅团长有过犯案被捕的经历，连团员的替换全都是出于遭到逮捕，或者因涉入黑魔术师内部纷争而惨遭暗杀。这才是真正如假包换的黑色重金属系乐团啊！」

    「呃……这些描述真的都确有其事吗？」

    「嗯……连我自己也为了保有使用魔术的能力，并未舍弃洗礼功效。但有些坚决成为黑魔术师的人，由于引颈期盼魔王降世，所以就算为此而变得再也无法使用魔术，也都很心甘情愿地放弃了洗礼！」

    「换句话说……」

    「没错。自从那场魔王战争结束之后，黑魔术师也变回原先得以使用魔术的状态。再加上魔王消灭掉斯哈拉神这项事实的推波助澜，导致他们现在的信仰忠诚度早已窜升至MAX的最高境界了！」

    不二子斩钉截铁地断言。

    「MAX！」

    飞龙・彼得豪森生前是以黑魔术师一派的专属神只身分发挥其应有的机能。虽然它已经身亡，不过当时它似乎是在启动了位于某处的备分系统之后，才正式进入长眠状态。因此在那之后许多未经洗礼的黑魔术师们得以肆无忌惮地使用着违法魔术。

    「这么说来，他们是为了与魔王见面才来到此地的吧……」

    『黑魔王』拨开人群，逐渐逼近『巴赫廷』咖啡厅。

    以玛那能量驱动的乐器状况绝佳，乐团成名曲『魔王凯旋』的乐声响彻云霄。

    骑士团试图阻止乐团继续推进，却由于无法使用可能波及一般市民的攻击魔术，加上连身为『黑魔王』死忠粉丝的歌德萝莉少女们都聚集到店家附近，挺身挡住了骑士团的成员，以致于……

    『全力阻止！』

    这句出自百夫长口中的命令，变成一句完全没有任何意义的空话。

    『黑魔王』在『巴赫廷』咖啡厅的露天雅座前面布下阵仗。等到鼓组摆设完毕、一切准备就绪之后，主唱立刻向阿九斗深深一鞠躬。

    「我等得以前来谒见魔王大人的尊容，着实倍感荣幸。」

    此时的阿九斗端坐在露天雅座中央的椅子上，莹娜则是坐在他的膝盖。

    看在旁人眼中，肯定认为他正从容不迫地观赏着四面八方的混乱局势吧。

    不过，阿九斗本人根本无暇分心注意周遭的状况。

    因为莹娜的身体状况产生了奇怪的变化。虽然看起来似乎已经喝醉了，但她的体温却变得异常冰冷，稍稍触摸便会给人一种简直快要结冰的感觉。尽管阿九斗现在对于这种状况一筹莫展，但他还是设法抱起莹娜，让她静静坐在自己的膝盖上。

    「你、你还好吧？」

    阿九斗开口询问，莹娜接着以相当微弱的声音做出回应：

    「我没事，并不觉得难受……只不过，那个……」

    接着她转过去望向阿九斗，脸上露出了极其悲伤的表情。

    「怎么了呢？」

    「拜托达令喜欢上人家好不好……」

    正因为如此直截了当，这句话显得格外纯粹且恳切，就这么直接刺进了阿九斗的心坎里。

    然而当阿九斗准备答复她这句话之际，他的手却抢先做出反应。

    ――这并不是我的意志……难道是她暗中采取了行动吗！

    如今他的身体又再次感受到先前上课时所体验过的那股玛那奔流。

    阿九斗的手违反他的意志，温柔地抚摸莹娜的发丝，然后再轻轻勾住她的腰际。

    「不可以喔，别这样控制我的手臂啦。」

    莹娜一听见这句话，脸上顿时浮现出诧异的神情。

    「咦？」

    莹娜看起来并不像是在说谎，可是阿九斗的身体却做出缓缓压向莹娜的动作，脸也愈来愈靠近莹娜的脸颊。

    莹娜露出了十分意外的表情。那种表情的确无法靠演技表现出来。

    ――难不成她在无意之中操纵我的身体了吗！

    阿九斗大吃一惊，随即展开抵抗，试图让身体重回自己的控制底下。不料只凭稍微施加力道的方式，根本无法帮助他运用个人意志来挪动自己的身体。

    ――这个状况非常糟糕，对她而言也一样……

    于是为了干扰莹娜的下意识行动，阿九斗大声吼了出来：

    「放开我！」

    「快退下！您实在太冷酷了！若我等有什么失礼之处，还请魔王大人赦罪！」

    『黑魔王』的团员们突然向阿九斗下跪赔罪。

    「魔王大人！请您饶恕我等！不管要我等做什么事，我等必定誓死完成！」

    阿九斗当然没听见这几句话。

    这一切只不过是『黑魔王』团员们擅自认为自己正在与阿九斗进行交谈罢了。

    「放开……你？但主动靠近我的人明明是你啊？」

    「因为你正下意识地试图控制我的行动啊！」

    「各位同志！舍弃我们心中的所有期望吧！对魔王大人抱持期待，反而会造成魔王大人的负担！但是，这同时也代表我等的心愿已经获得实现了！」

    「我不知道……究竟该怎么做才好……」

    「以往孤独一人的经历，成了你的心灵负担。你为了找回过去那段空白时光，因而勉强动用自己拥有的那股无形力量。」

    「魔王大人非常孤独！遭到学院监禁的他承受了极大的羞辱！可是，各位同志放心吧！魔王大人如今正准备取回他原有的强大力量！」

    「孤独……？我吗？」

    「以前的你眼中只有我而已，对不对？所以才会导致你误以为只有赢取我的认同，才能让你得到幸福。」

    「正是这样！我们愿终生追随魔王大人！」

    「呜喔喔喔喔！真是太感激了！魔王大人竟知悉我等的存在！」

    「可是……那是因为我喜欢你啊……」

    「这我知道，不过事实上并非如此。你还不认识真正的我。」

    「太棒了！魔王大人愿意当着我等之面展现他的真正实力！」

    「呜喔喔！魔王大人说他真正的实力并非只能诛杀神只而已！真正的实力！魔王大人要展现真正的实力了！」

    「真正的……你？」

    「你不必心急，只要从现在开始慢慢累积你的记忆就好。我会在一旁守候着你。」

    「没错！从此时此刻起，另一篇新的传说就要开始了！」

    「创造一场残留在人们记忆当中的恶梦！打造出一场令人永难忘怀的梦魇！魔王大人正在看着！他正钜细靡遗地观察着这个世界啊！」

    「你肯……守候着我吗……？」

    「当然，所以也请你听听我的要求。希望你别勉强你身旁的一切人事物都顺着你的意思好吗？你的这份心思如今正紧紧束缚着我啊。」

    「魔王大人下令要世上众人奉献出一切！交出所有财产！献上宝贵的生命！抛下一切来信仰魔王吧！」

    「呜喔喔喔！为了即将来到的美好世界！一切都是为了即将来到的美好世界啊！」

    「就算听你说出这么难懂的话，人家还是不晓得该怎么做才好啊……」

    「没关系，接下来开始慢慢摸索就好。你先冷静下来再说吧。」

    听完阿九斗这番说词，莹娜终于停止操纵阿九斗的身体，同时也跟着了失去意识。直到此时，阿九斗才得以抬头观看周遭的状况。

    「魔王大人吩咐我们安顿下来！」

    「我等决定在此地落脚，视此地为迎接美好未来世界的桥头堡！」

    「这间露天雅座已经归我们『黑魔王』乐团所有了！我们将动手改建，将这里打造成一间有乐团常驻的现场演奏餐厅！滚开！你们这群胆小如鼠的骑士！洗耳恭听颂赞我等伟大魔王的演奏，然后再坠入绝望深渊去吧！」

    『黑魔王』乐团成员们开始进行一场夹带魔术效果的演奏。

    「什……什么？」

    阿九斗虽然对恶化的事态傻眼，但为时已晚。

    『立刻镇压！用不着在意喝醉的队友！连同他们一并炸飞也无妨！』

    百夫长的命令响起。

    骑士们立刻施展攻击魔术轰向敌人，但『黑魔王』主唱却发出一阵近似死亡惨叫声的倒嗓嘶吼，巧妙地挡下这波攻势。

    「绝不能在魔王大人面前打出一场丢人现眼的战斗啊！」

    『不要惧怕！在援军抵达之前，务必挺身奋勇作战！』

    随后，这间位于幽静住宅区的小小咖啡厅便化为一座战场。

    爆炸、嘶吼声、走音的吉他声、仍然持续发酵的骑士团内部告发，以及伴随而来的诽谤中伤、尖叫声、加上市民们齐声呐喊的抗议口号。

    憎恶之情及爆炸浓烟交缠成一道剧烈的旋涡，而位于旋涡中心的人物正是阿九斗。他摆出一副拥着美女而坐的悠然坐姿。其实阿九斗只是一时之间不知该如何脱困，所以不敢轻举妄动；但看在旁人眼中，却会觉得他仿佛只是轻松拨弄，便将周遭一切全部拖进这混水当中。

    「天啊，真是太可怕了……」

    「那就是魔王的实力……」

    「没想到他光是现身，就能使骑士团陷入混乱，还连带将周围一切推向绝望的深渊！」

    绚子一行人亲自听见了这些出自市民口中的不实谣言。

    「这下子真的大事不妙了……」

    绚子轻声嘀咕，并环视周遭一圈，只见没有参与战斗的骑士们全都混在人群中搬弄是非。看样子骑士团似乎为了掩饰自家人闹出来的丑闻，试图将一切全都怪罪到魔王身上。

    「竟然这么不知羞耻……」

    可萝奈再次制止了绚子试图抽出小刀的举动。

    「不可以，现在先专心思考如何帮助他们两人脱困吧。只要有办法使出障眼法，我便能救他们两人回到学院。」

    「障眼法？那不是摆明要由我一个人出手，大闹一场吗！」

    绚子脸色一沉说道，然而不二子却插嘴发言，而且还是以一副格外沉稳的语调：

    「若是需要障眼法协助的话，当然没有问题啊。」

    「什么？」

    面对回头看着自己的绚子，不二子露出有点难为情的笑容。

    「因为项链输出功率即将超过负载上限，再过不久便会失控爆炸了。说来真是惭愧呢，哦呵呵呵……」

    「原来学姊你根本没考虑到后果，就让他带着危险物品出门啊……」

    绚子不禁傻眼。

    「不，我本来就深信阿九斗大人绝对不会有事啊。呵呵呵……」

    就在不二子抛出这段无厘头辩解的瞬间，阿九斗所在的方位也同时窜出了一阵爆炸浓烟。

    「就是现在！」

    可萝奈高举双手，秀出紧握在手中的透明布料。

    「透明垫布！这块垫布能让周遭众人立刻看不见使用者的踪影。」

    「你干嘛补充这段说明啊？」

    「请你快点前去搭救吧。我们也该溜。」

    于是，阿九斗等人的身影便突然自现场消失。

    只留下了难以收拾的混乱局面。

    虽然无人伤亡，不过据说财产损失总额相当可观。『巴赫廷』咖啡厅则成了名闻暇迩的魔王降临之地，并沦为魔王信徒的聚会场所，再也无法正常做生意，店长也就此莫名失踪。如今该地则变成一间只有黑色重金属系乐团登台演出的现场演奏餐厅。

    Ｏ

    「我一直觉得自己只不过是出门约个会而已耶。」

    阿九斗嘟嚷着说道。

    另外三个人则是并肩正座在他面前，分别是绚子、不二子及可萝奈。后来还是绚子主动向阿九斗说明了整件事情的来龙去脉。

    「真的很对不起。明明有我跟着，结果还是……」

    看着低头道歉的绚子，不二子随即露出颇为不快的表情。

    「哪来的『明明有我跟着』啊？麻烦你不要只顾着替自己塑造乖女孩形象好不好？」

    「够了！本来主要就是学姊的错嘛！」

    绚子破口大骂，不二子则撒娇谄媚似地仰望着阿九斗。

    「我都是为了阿九斗大人好……相信您一定能够理解对不对？」

    「我们三个谁也没错，都是因为他没有选择去情人咖啡厅，是他自己不好。」

    可萝奈悄悄抛出这句话。

    「你在胡说八道些什么啊！况且既然身为监察员，你就应该再稍微……」

    「监察员不会干涉私人事务。」

    「在这种状况下应该要出面干涉才对吧！你分明就只是想看好戏而已！」

    「够了！你们三个统统给我闭嘴！」

    阿九斗难得大发脾气，而三人的谢罪也一直持续到深夜才告一段落。

第六卷 2 妤想吃米制布丁

    「可以请你教我H的方法吗？」

    莹娜突然将整张脸凑到阿九斗眼前。

    地点在放假日的阿九斗个人寝室内，而且还挑选他刚起床的时间出现。

    阿九斗因为察觉到房门被打开的声音，所以挺直上半身坐起来，结果发现纵身跳上他床铺的来访者竟是莹娜……这就是整件事情的详细经过。

    「什么？」

    「我说，请你教我H的方法啦！」

    莹娜再次说出同一句话。

    ――呃……这个嘛……

    阿九斗先让自己的思绪冷静下来。

    莹娜似乎不像是在诱惑自己。透过与不二子的相处，已让他清楚得知，如果女性打算主动邀约，其态度应该就会表现得稍微露骨一点。然而莹娜脸上的表情实在太过天真无邪了。

    「我在这本杂志上面，看到了这篇名为『特集  H让你更美丽』的专题报导。看完这篇报导之后，人家也想变得更漂亮一点，所以就请你跟我H吧。」

    莹娜将杂志内容投映在学生手册的玛那萤幕当中，再推到阿九斗眼前给他看。

    这是一本适合女性读者观阅的时尚杂志，这期确实也安排了一篇如同莹娜所说的专题报导。

    「既然已经看过一遍了……那我想你应该知道在过程中必须做些什么才对吧……」

    阿九斗有些困扰地开口询问，莹娜随即露出强调『知道是知道啦』的表情点了点头。

    「理论我是很清楚啦。不过理论跟实际操作之间有着一段相当大的差距啊。」

    ――她所谓的理论到底是指什么理论啊……

    「你、你说你大概清楚到什么程度？」

    不知该如何回应而伤透脑筋的阿九斗，伸出手指在玛那萤幕上滑动，藉此翻阅杂志内页。

    ――看样子杂志确实没有写出那些未成年不宜的重点呢……

    由于这是普遍级杂志，因此会极力避免文章内容出现所谓的露骨描述。了不起也只会以漫画手法附上一张裸露上半身的男女插画而已。

    「学术用语好像很多呢！里面净是一些我无法理解的单字。希望你也能顺便教我学会那些字词的意义。例如用口为……」

    眼见莹娜即将脱口说出某个十八禁字眼，阿九斗连忙出声打岔说道：

    「维……维米尔，是一名以『倒牛奶的侍女』为代表作的著名画家。」

    「是的，就是维米尔，而且报导里确实也有写到牛奶怎样怎样的记述。只要对男性那样做，男性就会感到十分开心呢。而反过来则称为舔阴……」

    「印度军茶利派瑜加术，那可以让肉体机能活性化喔，但据说危险性也很高。

    「哦――你果然十分清楚呢。难怪班上同学都异口同声地说阿九斗是一名H达人啊。」

    ――原来这就是我在同学们心目中的形象啊……

    阿九斗差点一蹶不振，不过跟在意众人眼光一事比较起来，当务之急还是赶紧设法将莹娜赶出寝室。

    「呃，嗯。那个啊……总而言之，那并不是什么适合一大早就做的事情……」

    「咦？但这里明明写着『有时候可以尝试接连做上一整天，好让自己变得漂亮一点』这么一段建议耶。」

    ――这本杂志未免也太扯了吧，有够不像话……

    「不、不是啦，那种行为是要等到结婚之后才能做的事情啦。」

    「好奇怪喔。杂志上面并没有写到非得结婚不可之类的描述啊？只有一句『跟第三者以及已婚对象做的话，那种既危险又刺激的感觉反而会让女人变得更加美丽』耶……」

    ――说法还真是愈来愈夸张呢……

    「双方若不同意就不可以做啦。」

    「那至少也请你教我正确的做法嘛！」

    莹娜硬是将整张脸凑到阿九斗面前。

    「不不不，我就说……」

    当阿九斗词穷时，只听见头上传出一阵声音：

    「你们这段对话我全都听见了。」

    摆设于天花板附近附有拉门的收纳柜自行开启后，可萝奈从里面探出头来。她晚上都会躲进阿九斗房里的这个位置睡觉。

    ――事情大概又会变得更复杂了吧……

    阿九斗如此心想。不过他还来不及制止，可萝奈便轻巧地降落至床铺前方，并从小腰包掏出一朵油菜花。

    「你知道吗？花朵里面有所谓雄蕊及雌蕊两种构造……」

    面对一脸正经八百地开始讲授基本两性知识的可萝奈，莹娜也跟着露出认真严肃的表情点点头。

    「喔――然后这两种构造会怎样呢？」

    「这些雄蕊里面藏有花粉，并会设法让雌蕊受粉……」

    「哇哩咧――你们闹够了没！」

    忍无可忍的阿九斗终于从床上起身，并将莹娜及可萝奈一同推离房间。

    「喔――达令好过分喔。」

    「更进一步的说明接下来才刚要开始呢……」

    「拜托你们饶了我好不好！老实说，我今天想要自己一个人思考某个问题啦！」

    阿九斗如此说道。这不是为了赶走她们才随口胡诌，而是不折不扣的真心话。

    「希望独自一人好好思考的问题吗？」

    可萝奈出声询问，阿九斗随即点了点头。

    「抱歉，能不能麻烦你们直到中午之前，都别来打扰我呢？」

    「了解。但由于我身为监察员的职责，因此我希望能事先了解一下你想要思考的问题内容为何。」

    面对可萝奈的这个回应，阿九斗稍微思考了一下之后，才开口回答：

    「是关于将来的问题。这件事攸关我能否顺利自学院毕业，绝不是夸大其词。」

    「听起来还真是事关重大呢。那么，我就设法别让任何人在上午时段入内打扰你好了。」

    可萝奈出声说道。

    「那在这段期间，我就先向可萝奈请教H的详细做法！到了下午之后，我会过来找你练习H唷！」

    莹娜活力十足地接着说道。

    「等等，这件事可以略过无妨。另外如果可以的话……可萝奈，也希望你别向她进行什么多余的说明。」

    阿九斗开口回答。

    可萝奈应该有听见他这句话才对……然而她却并未做出任何回应。

    Ｏ

    「只要使用这项道具，就能让身体变得更加健康。」

    可萝奈一边说明，一边拿出一根只要按下按钮就会微微震动不止的棒状物体给莹娜看。

    莹娜则感到十分有趣地挥动这根震动个不停的玩意。

    「喔――！这确实给人一种用了会有益健康的感觉呢！」

    阿九斗的寝室位于一楼，窗外正对一座绿草如茵的庭院，可萝奈及莹娜则坐在庭院的草皮上头。至于她们的对话内容嘛……当然是可萝奈讲述的半吊子性教育。

    「喂喂喂……你们拿出那种违禁物品在这里做些什么啊？」

    探头询问的人是不二子。

    「哪有？虽然你说是违禁物品，但这只不过是一根按摩棒罢了。」

    「……我记得那类玩具应该大多都会注明『整人道具』这几个字眼才对吧……」

    不二子对可萝奈拿出奇怪道具的举动早已司空见惯，因此也未再深入追问下去，而是直接换了个话题。

    「阿九斗大人在房间里面吗？」

    「他在，但他说希望直到下午之前，都别让任何人进去房间打扰他。」

    「……阿九斗大人他……还在生气吗？」

    「不是的，他说打算做出一个攸关未来的重大决定，因此想好好思考一下。我个人猜想，那个决定应该连同是否离开学院一事也包含在内。」

    「你说什么？」

    不二子大吃一惊，接着又原封不动地脱口说出浮现在脑海当中的念头：

    「那就表示阿九斗大人终于下定决心要成为魔王，与我结为连理！」

    「这我就不知道了……」

    可萝奈的反应虽然格外冷淡，但不二子却是充耳不闻。

    「呵呵呵呵！是我大获全胜了啊！好啦，那我也该好好思考今后的计划了！」

    「今后的计划吗？」

    莹娜听见不二子这番话，随即感到有点好奇地插嘴发问。

    「是啊。阿九斗大人必定是在思考今后要如何跟我共度一生的计划啊！」

    「虽然我不晓得什么叫做今后的计划，不过达令下午要跟我H唷。」

    莹娜天真无邪地说道。

    不二子整个人瞬间愣住。她有如听见难以置信的发言一般，全身上下只剩脸颊还能做出抽搐的反应。

    「你……你说什么？」

    「我说，达令要跟我H啦！我要请他放精子给我受精啊！」

    莹娜脸上堆满了开心笑容。

    「我还会叫达令拿出很多很多玩具跟我玩！另外也要叫达令用那个口……口……什么的动作倒牛奶给我喝，然后我的皮肤就会变得光滑细致又有弹性喔！」

    「你……你……你说什么～～～～！」

    不二子仰天长啸。她仿佛呐喊着「你骗人！」似地猛摇头，紧接着又伸手直指莹娜。

    「你这个人干嘛突然信口开河啊！你要是敢再讲出任何一句过分的疯言疯语，小心本小姐亲手拿草席把你捆起来，再丢进多摩川里喂鱼！你这贱货！」

    莹娜则依旧维持着一脸莫名其妙的神态。

    「喔――！你干嘛突然大发脾气啊！我只不过是说出下午的预定计划而已嘛！」

    「你所谓的预定计划一定是假的！只要我能直接询问阿九斗大人的话……」

    「不可以唷，达令说不准任何人在中午之前进去吵他喔。」

    莹娜这么一说，不二子立刻以布满血丝的双眼瞪视莹娜。接着她仿佛想到了什么好点子似地拍了拍手，随即露出如同杀人魔发现目标物时的狠毒眼神，轻声嘀咕：

    「说得也对。既然如此，那我只要利用上午这段时间收拾掉你，就用不着再确认阿九斗大人的真正心意了嘛。」

    「等、等一下，你想干什么？」

    或许是感受到危险临身的迹象吧，只见莹娜连忙起身并逐渐往后退开。

    「为了本小姐与阿九斗大人的美好将来！你就乖乖成为我的手下亡魂吧！」

    不二子猛然举起右臂。

    然而莹娜却快上一步先行做出反应，伴随着尖叫声击发出一记光球。事先没预测到莹娜会出手反击的不二子应变速度慢了半拍，登时被爆炸震飞出去。

    「呀――！」

    不二子整个人被震飞至中庭附近。

    不过她的伤势极轻，只有衣服一角被烧焦而已。

    「你……你好样的！」

    不二子一起身便马上祭出同样的攻击轰向莹娜。

    以毫厘之差闪过这波轰炸之后，莹娜连忙转身逃离现场。

    「NO――――――！这究竟是怎么回事啊――！」

    Ｏ

    「刚刚觉得男生宿舍的中庭好像有点吵闹，我才特地过来看看状况……到底发生了什么事啊？」

    在不二子开始追杀莹娜经过一段时间之后，绚子来到男生宿舍前方的中庭。如今只剩可萝奈独自坐在中庭。

    「为了争夺纱伊阿九斗，江藤不二子与莹娜・多伦斯之间爆发了一场激烈的争执。」

    可萝奈开口回答。

    「真拿她们两个没辄耶。既然这样，只要阿九斗出面阻止不就得了吗？」

    绚子指着阿九斗的房间说道。

    「不行。因为他说上午不准任何人进去打扰他。」

    「……这家伙实在有够麻烦的。究竟是出了什么问题啊？」

    「虽然两人的争执本身是由一些小小的误会所引起的，但纱伊阿九斗之所以窝在房间里面沉思，是为了独自思考虑包含是否离开学院一事在内的重大决定，我个人认为那才是现在真正需要关切的问题。」

    「这是真的吗？」

    绚子开口询问，可萝奈随即点了点头。

    「是的。」

    「先、先等一下。他到底在烦恼些什么啊？」

    「详情我不太清楚，因为他也没告诉过我。」

    可萝奈如此说道。

    ――原来如此。看来他果然还是独自承受了过多的负担啊。其实他大可来找我商量商量嘛……仔细想想，他平常受到的冷淡待遇，如果换成一般人的话，就算因为这样变成一个尼特族也不足为奇。我应该适时站出来充当他的心灵支柱才对……

    「你在自言自语些什么啊？」

    被可萝奈这么一说，绚子这才猛然回神过来。

    「没、没有啦！我只是想趁机安慰他，顺便营造出一下气氛……」

    随后察觉到自己不小心吐露出心声的绚子，顿时变得满脸通红。

    「这样啊。我认为你想怎么做都随你高兴，不过你还是得等到下午才能进去喔。」

    可萝奈开口说道。

    绚子则是打马虎眼似地猛挥手。

    「不不不不不！我、我根本没想过要采取这种行动喔，是真的啦！总、总之，我就等到下午……不对，在这之前，我得先出面阻止她们两人的争执。哈哈、哈哈……哈哈……」

    绚子转身离开现场。

    ――我得设法改掉脱口说出内心想法的坏习惯才行……不对，这种小事根本无关紧要。目前更重要的，是该怎么化解她们两个的争吵……对、对了。只要能打听出原因，就能轻易阻止她们了吧。嗯，就这么办。但我该用什么方法才能查出原因呢……有了！虽然有点不甘心，但只要借助那个透明人的力量……如果是她的话，就能避开可萝奈的监视，偷偷潜入他的房间了吧。

    绚子暗自点了点头。

    Ｏ

    那个透明人如今正独自一人待在房间里面，脸上充满紧张的神色。

    「呵呵呵呵呵……这么宝贵的一杯珍品……我绝对不会把它分送给任何人！」

    紧张之余，嘴角却又带着一抹得意笑容，同时还开开心心地摇晃着头上那几撮红发。

    这号人物当然就是曾我萤娜。

    她独自一人坐在房间里的书桌前，定睛凝视着装在陶瓷小杯里面的白色凝冻状食物。

    「这就是使用传说中用鱼沼产越光米制作而成的米布丁！制造量少之又少，可说是相当难取得的珍品！我终于买到它了啊！」

    米制布丁。虽然食谱种类五花八门，但最简单的一种作法，就是用加糖牛奶将米熬煮成粥，再放进冰箱冷却而成的原味布丁。使用这种调理方式，成品味道之美味自然可想而知。虽然在海外是一种还满风行的食品，不过在拿米饭当主食的帝国境内就不怎么受欢迎。

    现在摆在萤娜眼前的这杯米布丁，是经过先将白米熬煮至完全溶化，再加入椰奶调味手续的甜点，可说是一款完成度颇高的产品，但它依旧说不上是一种受欢迎的食物。虽然美其名为珍品，说穿了也只是因为不受欢迎而使得生产量跟着变少罢了。

    话虽如此，世上的任何事物都能获得某些特定狂热份子的支持与爱护。在萤娜平常习惯浏览的白米饭论坛也好、白米饭讨论区也罢，或是白米饭社群网站当中，都注明这是一款由被喻为传奇的厂商所生产销售的梦幻米制布丁。先前『巴赫廷』咖啡厅事件爆发之际，萤娜便是为了购买这款米布丁而到处奔波，所以才没在事发地点看见她的身影。

    「白米的甘甜与砂糖的甜度能否巧妙地融合为一体，就是决定米布丁品质好坏的最主要关键呢。不过，这款米布丁还加上了椰奶的香气及椰果的甜美，形成了甘甜四重奏的绝妙滋味！嘻嘻……嘻嘻嘻……明明都还没品尝，我的口水却已经……」

    萤娜伸手拿起汤匙。

    「那么，我得赶紧……」

    就在这一瞬间，宿舍房门突然被人打开了。

    「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我一点帮助吗？」

    绚子迳自走进房间。

    「喵？」

    萤娜正全心于享受眼前这杯米布丁，以致于听错了绚子所说的话。不对，正确说法应该是只有最后一句话回荡在她耳边。

    「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我……吗？」

    「……可以……给我吗？」

    「可以把米布丁送给我吗？」

    「咿、咿――！不可以――！」

    米布丁绝不能交到她手上。萤娜一把抓起杯子，随即起身快步冲向站在门口的绚子。

    「喂喂喂，你这是在做什么……」

    绚子虽试图拦下萤娜，但在她出手的那一瞬间，萤娜却跨出右脚压低身体，利用下沉的力量顺势让身子往前倾倒。当右脚着地后，她也没有挺直身体，反而就这么拉回左脚，顺势带动整个人旋转半圈。最后滑行似地自绚子身旁穿越而过。

    「这……！」

    绚子顿时哑口无言。

    绚子在不动用魔术的贴身肉搏战方面，可说是拥有绝对不败的自信。如今萤娜却轻易闪身而过，突破她的封锁。

    「这、这是古武术绝技之一的……缩地！」

    缩地。这是一门透过将全身重心摆在先行跨出之脚掌的方式，瞬间飞冲出数步距离的技巧。

    我不认为萤娜原本就已经习得这招数。刚才应该是她对米布丁的执着衍生出来的集中力，暗中助她出于本能地选择了最适合应对现场局面的肢体动作――事后绚子在心中这么描绘……这件事暂且撇开不提，总之萤娜突破绚子的封锁后，一路跑向宿舍走廊。

    「啧！」

    绚子连忙随后追上。在脚程方面当然是绚子较为高人一等，不过想追上萤娜绝非易事，这一点绚子自己也清楚得很。

    「果然……！」

    若无法在萤娜通过走廊转角之前逮到她，绚子便注定成为输家。

    只见萤娜身上的衣服全数掉落在走廊上。

    一旦被她隐藏起身影，绚子就再也没有任何追踪手段可用。

    「糟糕……不过话说回来，为什么萤娜一见到我就连忙逃走呢？」

    Ｏ

    「来到这里应该就没事了吧……」

    萤娜躲在男生宿舍外墙的转角阴影处。目前的她全身赤裸，只裹着一面窗帘。这面窗帘是她在逃亡途中随手从某间教室窗户上面扯下来的。

    「只要我躲在男生宿舍附近的话，绚子应该就不会再追过来了。好啦，我该赶紧享用这杯可爱的米布丁！虽然这场意外害我只好在宿舍外面品尝，不过在蓝天白云底下享用的米布丁，肯定又会带有一番不同的风味呢……」

    当她垂涎三尺，正准备用汤匙舀起一口雪白布丁的那一瞬间。

    轰隆～～～～！

    萤娜身旁突然发生一阵惊爆。

    「莹娜――！」

    现场响起不二子的怒吼声，紧接着又看见不二子本人快步飞冲过来。

    「这这这这这！怎么会这样！」

    萤娜连忙起身逃亡。不二子这声怒吼当然是冲着莹娜而来，不过若是光听发音的话，萤娜自然也会认定不二子是在叫自己的名字。

    「为、为什么连学姊也……」

    萤娜拖去窗帘隐身起来，紧握着米布丁的杯子开始逃窜。

    「莹娜――！你给我死哪去了啊？」

    不二子面露凶恶神情，到处找寻莹娜的踪影。

    「学、学姊她果然是在找我……啊！难道说……！」

    萤娜低头注视着自己手中的这杯米布丁。

    「一、一定是我买到这杯米布丁的事情走漏风声了啦！我实在没想到居然连绚子跟学姊都在打米布丁的主意……」

    Ｏ

    「我真搞不懂你为什么要一直追着我跑耶！如果你想加入下午的H活动，那只要我们三个人一起玩不就没事了吗！」

    莹娜一边躲避不二子的追杀，一击发光球，同时以轻灵身法来回闪躲。

    「三人行……听起来好像是个还不错的点子呢……等等，这种事我哪做得出来！他可是只属于我的阿九斗大人啊！」

    不二子的表现也毫不逊色，她一面应对这场激烈攻防，一面紧咬着莹娜不放。此时的不二子已经认真起来了。她放弃原本就不擅使用的光球魔术，运用事先备妥并随身携带的许多小药瓶，一步一步将莹娜逼入死胡同。她先用带有标记功效的药物泼中莹娜身上的衣服，随后循迹找到她的藏身之处，再击发光球展开自动追踪攻击。

    此时，听见喧闹声的学生们纷纷齐聚至战斗现场。

    「怎么了？怎么了？」

    「不二子小姐跟留学生大打出手？」

    「我们得赶紧从旁协助！会让那么温柔和善的不二子小姐出手惩戒，可见事态绝不单纯！」

    「一定是那个留学生犯了什么滔天大错！」

    聚集过来的学生们异口同声地说着类似的台词并摆好架势，准备助不二子一臂之力。

    「为、为什么有这么多人不断聚集过来啊？」

    莹娜对此状况感到更加不知所措，但是此时的不二子却突然转变态度。

    「各位同学们！这里很危险，请各位赶紧离开！方才那名女同学突然动手袭击我，而且还一边脱口喊叫出低俗下流的字句！简直形同一头危险的野兽啊！」

    不二子佯装出一副惺惺作态的模样。

    想当然尔，群聚至现场的学生们对不二子这番发言全都深信不疑。

    「不可原谅！」

    「太过分了！居然敢如此对待贤淑婉约的不二子小姐！」

    于是一边破口大骂、一边参与追踪莹娜行动的人数逐渐增多。此外，由于现在正值假日，学生们都闲来无事，使得留在宿舍的学生们纷纷呼朋引伴，开始参与这场祭典活动。

    「为、为、为什么？怎么会这样？你们搞错了啦！那都只是她胡说八道而已啊！」

    莹娜虽然出声抗议，但在场却没有半个人愿意采信她的辩解。事态发展至此，莹娜简直就像一头遭到猎犬大军追杀的小兔子。

    「救命啊――！为什么事情会变成这样啊！」

    莹娜再次拔腿逃窜。

    当她在逃亡途中，因为不知该转向哪一边而停下脚步的瞬间――

    咚！

    「呀！」

    她撞上了某个隐形物体而跌倒在地。

    而那个隐形物体就是萤娜。

    只不过莹娜根本没空怀着好奇心态停留于原地，因为追兵正随后逐渐逼近。她连忙转身跑离现场。

    Ｏ

    「好痛喔……」

    萤娜跌坐在地，不过她仍全力死守着装有米布丁的杯子，生怕它一个不小心掉到地上。虽全身赤裸的她因此而呈现出大大张开两腿的姿势，不过由于她已变成透明状态，所以实际上并没有造成什么问题。

    「呼……呼――刚刚真的好险喔……」

    萤娜为了远离好像遇上什么状况而不停转头左顾右盼的莹娜，赶紧从地上站了起来。

    此时，一支由不二子带头的学生集团蜂拥而至。虽说那群人是冲着跌倒在地的莹娜而来，只可惜萤娜并不是一个能够细心注意到事实真相的聪慧女孩。

    「我、我就知道……果然已经有这么多人盯上这杯米布丁了！」

    萤娜以强而有力、深信不疑的语气说道。

    「照、照这情形看来，我大概也只能选择边逃边吃了……」

    咕噜。

    萤娜忍不住吞了口口水。

    但她却又立刻用力摇了摇头。

    「不行！若不能在最佳状态下细细品尝的话，就太对不起点心师傅了！毕竟这可是煞费苦心才完成的顶级甜点啊！」

    于是萤娜决定认真展开逃亡行动。

    「赶紧找个没人会去的地方……对了！我记得校舍屋顶为了禁止学生随意出入而上锁了！」

    萤娜停止跑步的动作，直接纵身飞向天空。

    「在屋顶享受米布丁，感觉一定棒到极点！啊啊，那既雪白又滑嫩、还带着淡淡甘甜的布丁，吃起来必定能让人感受到仿佛品尝云朵般的滋味！没错，而且那种味道跟蓝天非常搭调！简直如同秋刀鱼配上白萝卜泥及酸橘汁一样！不行不行，要是联想到其他种类的食物，会害味觉跟着变钝！对了，应该就像朝露与瓢虫一样速配！我要尽可能地飘到最接近天空的地方！」

    萤娜就这么一脸陶醉地边说边往上空飞去。

    Ｏ

    「呼……每次就只会给我惹麻烦。」

    学生会长白石莉莉以一把唯独自己有权使用的秘密钥匙，打开了通往屋顶的大门。因为她想要找一个既宽敞又不会有人前来打扰的地方。昨天那场发生在市区的骚动，不仅引来附近居民向学院表达强烈的抗议，同时又承受了骑士团所施加的压力，导致她整个人闷到极点。为了化解心中这股怨气，她准备拿沙包到屋顶练拳头，好好发泄一番。

    虽然学生们都把使用飞翔魔术视为理所当然，不过平常他们倒是规规矩矩地遵守着不准上屋顶的禁令。实际而言，目前校方之所以规定『不准上屋顶』，是因为屋顶在先前那场大战被撞出一个大洞，再加上斯哈拉神大祭司就是死在屋顶的谣言又适时传开，使得连具备飞行能力的学生也觉得屋顶弥漫着一股诡异气氛，而不敢轻易靠近。

    「嗯，果然没半个人呢。就算把沙袋留在这边应该也无妨吧？」

    莉莉利用念动力将沙袋吊在从护栏延伸而出的铁杆上面。接着先『噗、噗』地轻轻试打了一、两拳之后，才摆出准备全力挥拳的姿势。

    「总而言之，都是那个随便跑进市区的臭男生不对。」

    莉莉『砰』地赏了沙袋一记重拳。

    沙袋发出轧吱声响，左右晃动不止。

    「虽然不晓得当时究竟发生了什么状况，但仍然可以猜中七、八分。那个双面女江藤不二子肯定也脱不了干系。」

    砰、砰。

    「只是话说回来，骑士团的应对方式……！」

    砰、砰、砰！

    「为了掩饰自家人的丑闻，居然将过错统统赖到我们学生的头上……简直胆大包天啊！」

    砰、砰、砰、砰、砰、砰！

    「该死，愈想愈火大！就算每天每天狂啃钙片也来不及浇熄这团怒火啊！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

    莉莉全身散发出一股惊人气势，开始接连不断地挥拳殴打沙袋。

    此时，隐藏住身形的萤娜也刚好飞抵屋顶。

    对于莉莉脱口而出的这一串怨言，其实萤娜只听见后半段的内容而已。

    「就算每天每天狂啃钙片也来不及……？啊！难道连学生会长也企图抢走这杯富含钙质的米布丁吗？而且还那么热衷地猛打沙袋……看来她一定是非常渴望拥有这杯米布丁！可是，为什么我买到这杯米布丁的消息会传遍整间学院啊……」

    萤娜选择躲在屋顶水塔后面。

    Ｏ

    「不二子小姐，她在那边！」

    其中一名学生指着屋顶说道。

    「她往那边逃过去了是吧？」

    不二子等人快步街上楼梯。

    不二子等一行人正沿着沾在莹娜衣服上头的记号展开追踪。不过现在这个记号现在却沾附在萤娜身上，不二子等人对此事当然一无所知。

    「禁止进入的屋顶？」

    不二子等人发现通往屋顶的门扉上了锁。

    「用不着在意那么多。据说禁止进入的理由是因为屋顶破了个大洞，校方正在进行修补工程。既然她躲在屋顶，那就等于她已经走投无路了！」

    受到不二子这番话激励的学生们同时发动魔术，炸开这扇大门。

    门板随着爆炸所引发的轰隆巨响，顺势飞进屋顶地带。

    「咱们上！」

    不二子及跟班们一起闯进屋顶禁区，一行人的总数共有二十人之多。

    「躲在哪里！」

    「快点滚出来！」

    「你已经无路可逃了！」

    二十人分别散开至屋顶各个角落，其中一人则踩到方才被炸飞的门板。紧接着似乎察觉到这块门板踩起来的感觉不太对劲，而门板也跟着缓缓蠕动起来。

    「呜、呜哇！」

    这名学生大叫一声，连忙往后跳开。

    只见一条人影从门板下面缓缓爬起。换句话说，这个人方才就是被这块遭到炸飞的门板压在底下的。

    「喂，你们这到底是什么意思啊？」

    抬起门板从下面走出来的人，当然就是白石莉莉。

    她额爆青筋，露出经典的恐怖表情，瞪视着在场所有学生。那样子恐怕就连饿到敢放胆袭击人类的流浪狗都会吓得落荒而逃。

    既然能在这间奉行（打架）实力至上主义的学院担任学生会长一职，就表示莉莉绝非只是一般的学生，其名号早已传遍整间学院。学生们同时换上一脸惊怕恐的神情，就像原本以为是自己朋友而出手恶作剧，结果却发现对方是一名凶狠的流氓。

    「呃，没有啦……是我不小心没注意到。我没料到会长您会被压在门板底下……」

    「你说什么？难道你是想说因为我个子太过矮小，才害你没能发现吗？」

    这根本就是故意找碴。她纯粹只是极端在意自己矮小的身材罢了。

    「没、没有……我怎敢有此念头……真、真的很对不起。我这个人生性就不太会去顾虑到这些芝麻小事，所以……」

    这名学生的失言精准无比地刺中莉莉的要害。

    「你、你、你们这群家伙……」

    加上原先内心那股怒火的推波助澜，莉莉不禁伸手抓住了戴在头上那顶时髦小尖帽的帽缘。对调这顶帽子前后两面的举动，正是显示出莉莉启动火冒三丈模式的招牌信号。

    「我绝对饶不了你们！」

    帽子转动了一百八十度。

    下一瞬间，只见二十名学生竟同时飞向半空中。原来是莉莉的双臂有如千手观音一般突然爆增，而且每一只手臂都仿佛橡胶一样伸长出去，在转眼间平均赏了每个人将近十记重拳。

    「你们真该庆幸现在是大白天。如果换成晚上的话，我早就让你们这群家伙统统变成天上的星座了。」

    随着莉莉撂下狠话后，从空中坠落下来的学生们纷纷头下脚上地倒插在屋顶地板上。

    接着莉莉转头瞪着剩下的最后一名人物。

    「呵……呵呵呵……你不觉得这只是一场小误……微不足道的误会而已吗？」

    不二子试图以笑容敷衍了事。

    即便是身为黑魔术师的不二子，平常也奉行着不直接与学生会干部级以上成员发生冲突的保命原则。

    「你刚刚是不是差点说出『小』这个字眼？是不是啊？」

    莉莉继续故意找碴。

    「嘿……嘿嘿……既然事已至此，看来也只能跟你拼了。反正其他同学们也都昏迷不醒，就算本小姐拿出真正本领也没问题啊！」

    眼见无法逃过这一劫，不二子立刻转变原有的态度，一鼓作气脱掉了身上的制服。露出一袭走紧身衣路线的性感皮衣。

    「地狱三头犬！」

    听见不二子的呼唤，一头巨犬随即如同疾风一般出现在屋顶。自从那场战争落幕之后，魔兽虽然全数消声匿迹，不二子却特意留下这只魔兽，疼爱有加地当成宠物饲养。

    「喂，你这死八婆居然企图顶撞本人……胆子可真不小呢！」

    「结果都演变成这样了，既然真的要开打，本小姐当然得全力以赴！我想想看喔……如果我赢了的话，学生会长的宝座就归我所有！」

    两人似乎已将各自先前的行动与目的全都忘得一干二净了。

    莉莉及跨坐在地狱三头犬背上的不二子正面对峙。

    两人之间充斥着一股不断膨胀的紧张气氛。只要有人发出什么信号，两人大概就会同时展开行动吧。就在这一瞬间，竟又有人穿越被炸毁的大门进入现场。

    「学姊！我从可萝奈及多伦斯那边听说了！你到底做了什么好事啊……！」

    出现在屋顶的是带着莹娜一同前来的绚子。

    原来是绚子在忙着追赶萤娜时偶然遇见莹娜，并向她问起整件事情的来龙去脉。不过截至目前为止，莹娜的说明内容仅止于不二子突然动手袭击她一事，完全没提及其他相关细节。

    因此看在对事态一知半解的绚子眼中，完全无法理解莉莉与不二子为何剑拔弩张的相互对峙。

    「你、你们这是在做什么啊？」

    绚子重新出声询问。

    然而莉莉及不二子早已分不清触发战斗的详细理由究竟为何。

    「哼，只是为晚餐菜色的问题发生争执罢了。」

    这是莉莉拿手的玩笑话。而喜爱嘲讽他人的不二子也跟着打蛇随棍上：

    「学生会长好像无论如何都希望自己的晚餐份量能够多一点呢。她说好想让自己的胸部快点长大啊。」

    「去你的！刚刚这句话已经注定你的死期到了……」

    莉莉的表情变得更加杀气腾腾。那张可怕的表情如果让小孩子看见了，可能会造成一辈子难以抹灭的心灵创伤。

    「麻烦你们两位先住手好吗，我实在不能坐视……」

    虽然绚子试图介入排解，莉莉却在同一时间伸长手臂，对她祭出一记刺拳。

    啪！

    莉莉击中了绚子的额头，不过这拳她已手下留情，主要目的是要警告绚子『不准妨碍我们开打』。

    只不过……

    「别阻止我们。你先前在地下宫殿不也曾沦为我的手下败将吗？」

    莉莉这句话却促使身形不稳而屈膝蹲下的绚子双眼瞬间燃起一股怒火。

    「会长……我强烈要求你收回方才那句话！我已经不再是过去那个我了。请容我加入这场与晚餐菜色有关的争执！」

    绚子顺手抽出挂在腰际的武器――服部家的传家之宝――『索赫亚之剑』。这是一把由斯哈拉神亲自赐予超强力量的名刀。虽然在斯哈拉神丧生的现在，刀身所蕴含的力量已经减弱许多，但它仍旧是堪称一流的宝刀。能使持有者玛那能量一鼓作气增强数倍的能力也依然健在。

    只见刀身闪耀着七彩光辉，一股强大的玛那能量瞬间笼罩住绚子周身。

    面对这股非比寻常的魄力，莉莉也随之换上认真应战的心态。

    「你的表情和那股力量……真是好极了啊！连我也跟着认真起来了！来，就算你们打算两人一齐上也无妨！」

    在这座狂风大作的水泥丘陵之上，只见三名美少女伫立于众多昏迷不醒的学生当中，各自展现出截然不同的力与美，战斗气氛则使她们同时绷紧了全身的神经。

    这是一幅极其经典的绝妙光景。前提是可以忘记『她们三人都完全搞不清楚究竟为何要大打出手』的话……

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    率先出招打破沉默的果然还是莉莉，方才那句要同时对上其余两人的宣言并非虚假。她祭出最拿手的伸臂连打，分别轰向不二子及绚子。

    「避开攻击！」

    不二子对地狱三头犬下达指令，任凭魔兽运用反射速度处理这波攻势。只见巨大三头犬毫不惧怕同时迎面而来的数发重拳，身形华丽地左蹦右跳，轻松避开了这波攻势。

    另一方面，绚子则运用玛那能量施展分身术。被莉莉所挥重拳击中的分身一一烟消雾散，绚子本人的身影却早已消失不见。

    「啧！」

    莉莉四处搜索绚子的踪影。

    「照常理看来应该是位于上空……实际上则从下方展开偷袭吗！」

    能在中招前一刻感受到玛那能量的流动并识破对方攻势，可见莉莉果然不是泛泛之辈。她轻轻往空中一跳，避开了朝她双脚横扫而来的攻击。

    「居然能够避开我这一击！」

    这是以玛那能量制造出一片伪装成水泥地板的垫布，再潜藏于垫布底下，伺机发动的一次攻击。不过由于目标闪过了这必杀一击，导致压低姿势的绚子就此漏出破绽。

    「哼！」

    莉莉准备朝正下方挥出重拳，不料不二子却抢先一步采取行动。

    「你的对手可不单只有绚子一人喔！」

    不二子抽鞭发动的一击猛然袭向莉莉。虽然这是算准她腾空那一瞬间所祭出的攻势，不过对能够运用玛那能量施展飞翔魔术的人而言，腾空的那一瞬间根本算不上什么破绽。只见莉莉在半空中接住这一击，并以缠绕着玛那能量的手刀砍断鞭子。

    「不妙……别傻了，我才不会说出这种台词！因为本小姐可不是四肢发达型的战士啊。」

    被莉莉砍断鞭子这结果就是不二子所策动的计谋。她放弃手中长鞭，顺手将残骸丢向莉莉。长鞭顿时如同拥有自我意志一般，紧紧缠住了莉莉的身体。

    「什么！难道你已事先加工处理过这条长鞭了吗！」

    莉莉惊讶地放声大喊。全身遭到鞭子紧紧勒住的痛楚，逼得她忍不住发出呻吟声。

    「呵呵呵呵呵！我从不认为自己有办法靠正面对决来击败你啊。」

    不二子自鸣得意地笑了起来。

    「太卑鄙了，居然依靠道具的力量！有种就凭空手跟我打！空手才是王道啊！」

    莉莉边开口抱怨边设法伸长手臂，但由于肩膀部位遭到封锁，导致手臂无法达到称得上拳头的攻击速度。不二子则是靠地狱三头犬的反应能力，轻轻松松避开了莉莉这波手臂追击。

    「本小姐才不要做出空手打架这种野蛮的行为咧！话说回来，既然都已经被绑成这副德性了，照理说胸部应该会因为遭到挤压而从鞭子之间展现出来，好给现场观众朋友们大饱眼福一番才对，没想到你的体型居然连这么点贴心服务都办不到呢。呵呵呵～～～」

    「呜啊啊啊！我要让你哭！我一定要打到你痛哭流涕啊！」

    莉莉大声咆哮，不二子则是笑个不停。

    但下一秒钟……她的笑声却戛然而止。

    「竟然做出如此不知羞耻的行动！」

    鞭子伴随这声呐喊被一刀两断，莉莉顿时重获自由。令人讶异的是，竟有一道人影站在不停摆动的地狱三头犬头上，完全不给不二子对刚刚局势变化感到惊讶的空档。只见绚子以屹立姿势定睛俯瞰着不二子。

    「我早就想找机会针对你的言行举止好好算个帐了！」

    「是啊，我也对你那种一板一眼的正经态度感到相当厌烦了！」

    虽然不二子迅速准备反守为攻，然而地狱三头犬却突然倒退数步，连绚子也被迫必须立刻加紧脚步跳离原地。

    「反正我的目的就是一并解决掉你们这两个家伙！」

    原来是莉莉不由分说地抡拳轰向不二子及绚子，造成这样的结果。

    「别开玩笑了好不好！」

    骑着地狱三头犬避开攻势的不二子放声怒吼。

    「既然你想来场大混战，那我就奉陪到底！」

    绚子制造出分身，同时正面对上莉莉及不二子。莉莉选择正面迎战分身军团，不二子也为了应付这场混战而驾驭着地狱三头犬，灵活地穿梭于战场之中。

    战斗愈演愈烈、事态也愈来愈混乱，屋顶呈现出一幅骇人光景。

    一旁则有两个人定睛注视着情势演变。

    这两人就是萤娜及莹娜。

    躲在暗处关注战局的萤娜，内心产生了莫名其妙的误解。

    「啊啊！没想到这杯米布丁居然惹出了这么大的风波！她们口中的晚餐菜肴，一定就是指这杯米布丁吧！啊啊，我该如何是好？迷人美味的米布丁！朋友们却为了抢夺你而大打出手！没想到无法维持世界和平竟会令人感到如此伤心难过！」

    萤娜脱口说出仿佛悲剧女主角的台词，并摆出祈祷少女的姿势。高高举向天际的东西，正是紧握在手中的那杯米布丁。

    「我、我实在搞不懂为什么事情会变成这样呢！」

    另一方面，与绚子一同来到屋顶，却被抛在一旁无人理睬的莹娜则是看得目瞪口呆。

    更糟糕的是莹娜还不慎遭到战斗余劲波及。

    「呀！」

    漫天飞舞的水泥碎片纷纷掉到莹娜身上。

    莹娜虽举手阻挡，但额头还是被一颗小石头打中。

    「好痛喔……！」

    莹娜伸手摸摸额头，赫然发现手指头沾上少许鲜血。

    「血！呀――！好痛！救命啊――！」

    察觉自己受伤流血的莹娜立刻放声哭喊起来。

    然而酣战不休的三人却都没发现她的哭声。

    紧接着在莉莉动手拨开地狱三头犬吐出的火焰之际，刚好又有一小团烈火笔直飞向莹娜。

    「危险！」

    只见莹娜遭到一股力量撞击，整个人往水平方向飞了出去。原来是变成透明人的萤娜用身体冲撞莹娜，帮助她闪过火花的侵袭。

    「呀――！」

    跌倒的莹娜对自己突然被撞飞一事感到相当惊讶。直到此时，缠斗中的三人也才终于发现到异状。

    「嗯？」

    「什么状况？」

    「发生了什么事呢？」

    三人转身过去望向跌倒在地的莹娜，看见的却是开始现出身影的萤娜。

    「住手啊――！」

    萤娜张开双臂，摆出阻止战争的少女姿势，同时放声大叫：

    「别再打下去了！真的！求求你们快点住手啦！」

    萤娜泪流满面。不过由于三人全都是女性，因此对少女泪水的抵抗力还算不错。

    「但、但这是一场为了纠正错误的正义之战啊。」

    绚子支吾其词地说道。

    「不过，多伦妹妹都受伤了耶！」

    萤娜的反驳虽成功说服了绚子，然而不二子却仍旧不肯点头弃战。

    「真要追根究底的话，还不是都是因为那个女孩的态度有问题！」

    莉莉也由于无端被卷入风波之中，因此一样不愿轻易鸣金收兵。

    「无缘无故被人炸飞，说什么我也绝对忍不下这口气！」

    「别再吵了！我知道你们大打出手的原因是什么！所以……」

    萤娜单膝着地，将手中的米布丁递到三人面前。

    「大家一同享用这份美食吧！这样应该就行了吧！」

    面对萤娜这突如其来的行动，只见三人都一脸不可思议地眺望着杯中物。

    「……你这话什么意思？」

    「或者该说……」

    「那是什么玩意儿？」

    「你们讲那什么话！这是米布丁啊！是用传说中的鱼沼产越光米制成的究极甜点！制作用的越光米被过滤至滑嫩状态，与牛奶堪称绝妙搭配！两者相加形成了一股据说能让食用者感觉如同上了天堂般的升天滋味，风味绝佳！据传这是一款就连名闻天下的※鲁山人都曾赞道：『一日之始在于米布丁，一日之终在于米布丁』这么一句顶级颂赞的至高餐点耶！甚至在由报社主办，题目为『人生最后一道想吃的食物是什么？』的问卷调查当中，堂堂荣登榜首宝座的米布丁耶！」  （注：鲁山人是日本大正时代的综合艺术家，但人们更常称他为美食家。）

    萤娜虽然露出陶醉的神情卖力说明，但这三人却只能面面相觑。

    「米……布丁？」

    「我从没吃过这东西。」

    「简言之就是牛奶粥啦。不加入砂糖调味的成品，味道就真的跟牛奶粥一模一样，即便加了甜味制成甜点，其实也跟一般布丁差不到哪去。」

    不二子语气冷淡地说道。

    莉莉则是露出一副啼笑皆非的眼光看着不二子。

    「那就是原因？难不成你就是为了那玩意动手炸毁屋顶大门？」

    「没这回事好不好！想也知道一定又是那孩子闹出来的无厘头误会嘛！」

    「我想也是……哎――总觉得自己好像做了什么蠢事呢。」

    绚子伴随着叹息声收刀入鞘。

    「留待下次再一决胜负吧……」

    莉莉也跟着放松肩膀力道。

    「说的也是。地狱三头犬，你可以回去。」

    不二子吩咐地狱三头犬回巢休息，自己则动手穿上制服。

    「太好了！大家总算都能理解我的苦心了呢！来，赶紧一起分享吧！」

    萤娜虽然为了将这份米布丁均分成五等份而开始大伤脑筋，但三人却一个接一个从她身旁走了过去。

    「总之大家辛苦了。」

    「您自个儿慢用。」

    「我也免了。如果真的无论如何都很想吃的话，我再自己拿学生会预算去买就好。」

    听三人这么一说，萤娜随即转头左顾右盼一番。

    「咦？那意思是说我可以自己吃掉整杯米布丁？啊，可是多伦妹妹的想法应该跟她们不一样吧？」

    萤娜转眼望向原本在一旁嚎啕大哭的莹娜，只见莹娜已经天真无邪地露出兴奋目光注视着米布丁。莹娜拥有如同傻瓜般纯真的一面，看样子她似乎是彻头彻尾相信了萤娜的说明。

    「没、没想到我居然能够分享到这么棒的食物！真的没关系吗？」

    「嗯，当然没关系啊。我们一起吃吧！」

    莹娜与萤娜互相点了点头。

    就在此时，又有一道人影出现在屋顶上。

    「咦？我是听说刚刚好像发生了什么骚动，才特地过来一探究竟，你们都没事吧？」

    原来是阿九斗从坏掉的门扉后面探出头来。刚准备离开现场的绚子、不二子及莉莉则同时大吃一惊。

    「啊……」

    「阿九斗大人！」

    「你来干嘛？」

    虽然此事与莉莉完全无关，但绚子及不二子两人却到现在才回想起一开始引发争执的真正原因。

    「喂喂喂，我听说你正为自己的将来感到烦恼！为什么你不肯来找我商量呢？」

    「阿九斗大人！您总算下定决心要与我共创幸福美好的未来了呢！」

    绚子及不二子快步冲到阿九斗面前。

    阿九斗虽然颇为困惑，但还是先开口向她们道歉：

    「咦？如果害你们产生什么误解的话，那真的很对不起。但实际情形并不如你们所想那么夸张，我只是想要独自一人好好思考某件事罢了。」

    「想要思考某件事？但我听说那不是一件攸关将来的重大事态吗？」

    「这个嘛……其实就是我依旧对『巴赫廷』咖啡厅的店长感到很过意不去啦。都是我害得那间店关门大吉，甚至还连带害他成为失业人口，所以我想送一笔赔偿金给他……」

    「可是，阿九斗大人本身的经济能力应该也不算太宽裕吧？那岂不是会成为一笔相当庞大的支出……」

    「正因如此，我才想以预支毕业后上班所得的形式，请求学院长先借给找这笔款项，况且不这么做的话，我实在难以释怀。所以我就一边思考这件事，一边制定日后的还款计划表。」

    「这怎么行。我绝不能让阿九斗大人您出去工作！如果是这样的话，那就由我来支付这笔钱，就算要付一亿或两亿都没问题！」

    不二子依偎在阿九斗身上说道。

    此时，绚子则仿佛试图要与不二子分庭抗礼一般，也大声表达出协助的意愿。

    「既、既然这样，那我也该负起部分责任。由我家来出这笔赔偿金也不成问题……」

    然而阿九斗却对互不相让的两人摇了摇头。

    「不，虽然我也想过要请你们帮忙，但我们终究还是学生，这样做就会变成只是依赖家长提供的金钱来处理此事。这次我不希望动用到那种沾染上家庭色彩的金钱。况且我总觉得自己过去试图依赖服部家的心态，也是导致先前那场战争爆发的主因之一。」

    「这、这么说来……」

    「如果不是我自己亲手赚到，或者幸运获得的意外之财，这笔钱就一定会沾上政治色彩，没错吧？但我认为这个问题终究必须凭我一己之力来解决，否则就毫无意义可言了。」

    阿九斗如此强调，但不二子及绚子仍旧不肯轻言放弃。

    「不行。既然如此，那我立刻设法筹措秘密资金供您使用！」

    「学姊，我想那种来路不明的黑钱应该不会有人愿意收下吧。」

    「你说那什么话！这明明就比央求家长掏出来的钱还要来得正经许多耶。」

    「暂且撇开这个不谈。既然学姊愿意付钱，就代表学姊认为自己该为搞垮那间咖啡厅一事负起全责？我说的对不对？」

    「你这根本是无端栽赃嘛！那件事明明就是莹娜・多伦斯的错好不好！真要追根究底的话，就连这次争执也是由于多伦斯表现出愚弄人的态度，所以才会……」

    「这就对了！就是因为听说你动手欺负多伦斯，我才会为了阻止你的暴行而……」

    不二子及绚子两人之间再度酝酿出一触即发的紧张气氛。

    阿九斗一脸困扰，像是寻求帮助一般看着现场最具权力的莉莉。但她好像觉得麻烦透顶似地摇了摇头，表达出『懒得理你们了』的意思一样，连忙转身离开现场。

    不二子及绚子仍旧持续争吵不休，此时介入调停的人物，竟是只用一件制服上衣遮住自身裸体的萤娜。

    「吵架是不对的喔！只要大家一起吃这杯米布丁，就能解决所有问题！大家就可以成为好朋友喔！」

    萤娜满口胡言乱语。

    不二子及绚子原本都不打算理她，但仔细一看，这才发现莹娜竟乖乖地在一旁吃着萤娜分给她的米布丁。

    「喔――！实在非常好吃呢！真没想到还有这种调理方法能够让不是面包的白米饭变得如此美味可口！这确实是很棒的一项食品，吃了的确能让大家感情变好！」

    莹娜说出这么一段感言，看样子她似乎连H的念头也早已抛诸脑后了。

    再定睛一瞧，全身赤裸的萤娜目前穿在身上的那件制服，正是莹娜的上衣。可见一定是两人感情变好了，莹娜才肯脱下来借给她穿。

    「喏，和平相处吧！真的非常好吃唷。所以你们也吃看看嘛！」

    看见杯子跟汤匙递到自己面前的绚子及不二子，先后依序各吃了一口。

    紧接着两人都露出了相当经典的皱眉神情。

    「……这样讲或许有点过分，但这味道真是有够微妙啊。」

    「你的评语并不过分。老实说，这简直是一款难吃到爆的食品呢……」

    「怎么会――？这明明很好吃啊！哪？你说对不对？」

    萤娜将剩下最后一口的布丁杯交到阿九斗手上。

    阿九斗在一阵烦恼之后，才吃掉最后一口，接着摇了摇头。

    「真不好意思，这是一种很难形容的味道呢……咦？」

    阿九斗发现在吃完的布丁杯底部似乎写着几个小字。

    「中奖？」

    杯底确实写有『中奖』这两个字。

    「啊――！太棒了！中奖了耶！」

    萤娜相当高兴地放声大叫。

    「这款米布丁之所以倍受欢迎，一方面也是拜附加在杯底的抽奖活动所赐啦。虽然中奖机率很低，但相对的奖金非常非常高喔。」

    「奖金？」

    「嗯。因为只要没人中奖，奖金就会持续累积下去，所以我记得现在总奖额应该是……五千万元吧？」

    萤娜轻描淡写地说出了非常惊人的讯息。

    萤娜无视于周遭众人脸上的愕然神情，迳自引导阿九斗握住空杯。

    「只要是幸运得到的钱就可以了吧？真是太好了呢。既然是由小阿吃下最后一口，那这个中奖的空杯就归小阿所有。」

    就连平常总是沉着冷静的阿九斗也不禁哑口无言，但是萤娜却完全不为所动。

    「你们看，米布丁是不是让世界重获和平了呢？所以啊，大家一起来享用米布丁吧！」

    Ｏ

    此后，米布丁在耳闻这则中奖传言的学生之间，俨然形成了一股惊人的流行风潮。

    不过却没半个学生有办法天天吃上一个米布丁。因此萤娜和另一个莹娜就以全学院唯二敢吃米布丁的学生身分，获得众人的器重。

    虽然被带进学院的米布丁数量非常可观，但却没人再次幸运抽中大奖，而这股米布丁热潮也跟着逐渐消退。

    「虽然号称传说中的梦幻米布丁……」

    阿九斗则成功地将中奖空杯连同道歉信函送交至『巴赫廷』咖啡厅的店长手中。虽然在接受这样的意外恩惠之后还大肆批评，感觉似乎有点不妥，但……

    「……八成是因为太难吃而被喻为梦幻，奖金也才得以继续累积吧？」

第六卷 3 文学很困难？

    萤娜与莹娜的距离好像突然拉近许多。真不知该说是拜米布丁之福，还是托先前那场争执所赐……

    不过，阿九斗倒是乐得轻松，因为莹娜大幅减少了缠着他不放的时间。只是引发的骚动并未因此变少就是了……

    「多伦妹妹，这是拿以前曾经发生过的真人实事改编而成的书喔。」

    「真的吗！那看了之后一定能学到很多吧！」

    萤娜最近相当热衷拿书给莹娜阅读，因为莹娜是一名会彻头彻尾相信书本内容的超优质读者。

    ――这次她又拿了什么样的书籍给莹娜看呢？

    有些在意的阿九斗从旁探头瞄了一眼，发现书本标题是以前专写超能力情节的娱乐小说。由于有一股邪恶意识自宇宙来犯，因此人类为了对抗恶势力而建构出一片超能力天网，展开一场正邪抗战……内容大概就是这样。

    ――至少可以肯定这绝非事实啊。

    不过看起来莹娜似乎率先信以为真地接受了书本内容。在这种状况下，由于连萤娜也真的相信书中描述全属事实，因此更是形成了双倍效果。

    「地球被邪恶势力盯上了呢！」

    「对啊，要是不保持洁净的心灵，一旦遭到附身的话，那就大事不妙了耶。」

    莹娜与萤娜彼此点了点头。

    她刚转学过来之时，之所以总是把『高贵上流』这个字词挂在嘴边，看样子大概就是因为她彻底相信那类时尚杂志的专题报导造成的结果吧；根据酪酊大醉时的莹娜所说的言辞分析起来，八成是将她带回保护之际，有人为了教育什么都不知道的她，而随便拿本杂志给她看所造成的吧。

    总而言之，近来绝大多数骚动的起因，都是由于莹娜直接受到她看过的书本影响导致的。当她沉迷于侦探类书籍之时，甚至还曾经擅自调查别人的日常生活，结果害得老师的私房钱遭到公开，引发了一场轩然大波。

    ――不过若是这类超能力小说的话，问题应该不大才对。

    「根据这本书中所写遭到附身之人的特征显示，美津子老师很有可能已经被邪恶意识寄身呢！有必要立刻展开肃清！」

    ――我收回刚刚那句话，真是令人感到困扰啊。

    「那并不是什么真人实事啦。」

    阿九斗从旁插嘴说道。

    「什么！」

    莹娜顿时睁大双眼，露出一副打从心里感到惊讶的表情。

    「小阿，这样不对喔。在看书时，一定要把内容全部当成事实来阅读才行喔！」

    萤娜向他抱怨。

    「这么一来，虚构小说会统统站不住脚耶。」

    阿九斗笑着回应，萤娜却摇头加以否定。

    「不是啦。书是一种能在内容中创造出独立世界的发明唷。所以啊，别将现实常识套用在书本内容上，这算是类似阅读礼仪的规则啦。如果每次看小说都只想汲取教训，并尝试将看完小说的心得套用在现实生活当中，那可是非常好笑的事情唷！用现实常识批评书本内容也是很愚昧的行动，就跟刚刚所举的例子一样可笑。这样你懂了吗？」

    虽然语气听起来既慢条斯理又有点呆，但她说出来的话却颇为艰深难懂。

    ――经她这么一说，我才想起萤娜虽然魔术能力很糟，但却唯独一般学业成绩表现格外优异呢。

    阿九斗十分佩服地点了点头。

    「原来如此。若是这样的话，那确实是我不对。但是既然如此，你就必须提醒多伦斯同学，教她别在教室里做出跟书中内容一模一样的举动才行。」

    「这方面她会慢慢记住要领，所以你大可放心。多伦妹妹可是个乖女孩呢。如果打一开始就让她记住了否定书籍内容的阅读方式，日后一定会害她变成一个无法再专心看书的女孩了吧？」

    萤娜天真无邪地笑了起来。

    「不过话又说回来，你们俩还真是都很喜欢看书呢。」

    阿九斗一说完，两人同时点了点头，尤其莹娜更是点得格外用力。

    「因为故事都很有趣啊。」

    近来纵使提到『书本』一词，其实指的几乎都是已经过数位化处理的档案资料。光是进入利用学生手册连上的网际网路当中，便可阅读到数量极为庞大的书籍资料，但这并不意味着读者人数也有跟着增加。由于档案数量过于庞大，反而无法激发读者们产生查询过往资料档案的意愿。故事小说更是根本不需要所谓的检阅机能，便能在出版市场上占有一席之地。因此不同于学术论文等专业文章，就算在观阅这类休闲读物时动手查询过去的相关资料，实际上也没什么意义可言。

    最近作家们新完成的小说资料档案，大多都是因为有某些活动才得以被人点阅。既然大家都在阅读同一类作品，这便成了用来增加闲聊话题或确认同伴意识的必备知识。正如为了在网路对谈之际展现出个人特色，人人心中必然都存在着某些特定的喜爱书籍或电影的道理一样。

    不过对阿九斗而言，这并不是什么值得感叹的现象。他是一个不需要书籍的人种。在他眼中看来，小说也只不过是以思想丛书题材的身分出版问世的书籍罢了。尽管如此，就现状分析层面而言，萤娜方才那一番话却让他觉得很有意思。

    「认为现实生活当中有神只存在的人们，或许正是用了试图从小说里面汲取心得教训的阅读方式也说不定呢。」

    阿九斗这么一说，萤娜随即点了点头，莹娜则是侧头露出不解神情。

    此时，旁边传来一阵声音：

    「很抱歉，我必须打断你们这个奇特的话题，不过下一节课就快要开始了，而且是实习课。这次由于老师吩咐得三个人凑成一组，你就与莹娜・多伦斯跟我搭配吧。」

    绚子开口对他说道。

    Ｏ

    自从得知莹娜有办法控制阿九斗的力量之后，绚子在面对实习课时也就不再紧张兮兮的。因为她知道阿九斗不会再引发力量暴冲的意外事故了。

    「今天是三人一组的实习课。待会要请各位利用药物对生物造成影响。」

    美津子老师说道。这堂课的上课地点改在实习室。在各自找好三人凑成小组的学生们面前，分别摆着一个装有青蛙的透明盒子，以及好几个不同种类的小药瓶。

    「实习内容很简单。一开始先调配药物，利用魔术改变药物性质之后，再倒到青蛙身上，接着观察药物是否有发挥效果即可。之所以要求你们凑成三人一组，是因为青蛙数量不够分配，因此请各位同学依序进行实习。药瓶里面装着能够改变青蛙体表颜色的药水，就请各位试着挑战看看，尝试成功创造出符合内心所想像的颜色吧。」

    美津子老师补上这段说明。

    然而绚子却一脸僵硬，就连旁人也能轻易看出她现在非常紧张。

    「你怎么啦？」

    有点担心的阿九斗开口小声询问。这次的课程应该不用担心阿九斗会惹出暴冲事故了啊。

    「没、没什么……我没事。嗯，真的没什么。倒是你，这次可别搞砸了喔。」

    绚子以略带颤抖的声音提醒阿九斗。

    事实真相是――其实绚子最害怕这小小一只青蛙了。实际上阿九斗过去也曾听她提及此事，只是他早已忘得一干二净。

    「先想像某种颜色，再把颜色的样式复写至药水之上……我想这两个简单步骤应该是不会引发失控的意外。」

    阿九斗如此回答。

    「放心吧，我会好好加油，绝不会让这次实验失败的！」

    莹娜自信满满地说道。

    「呃、嗯。那就拜托了，一切都看你们的了。」

    绚子则是全身颤抖不止地点了点头。

    「话虽如此，但我还是没啥自信，所以依然得请服部同学先示范一下。」

    阿九斗接着说道。

    过了好一阵子之后，心不在焉的绚子总算才理解到阿九斗对她说了些什么。

    「也、也好。嗯，这是很简单的魔术，看清楚。」

    绚子拿起药瓶，开始施展魔术。虽然复写脑中形象的过程是由玛那能量的自动化程式负责执行，但若是形象本身不够鲜明的话，药品所呈现出来的色调也会变得不够清晰。因此还是需要经过反复的练习、掌握住施术诀窍之后，才能顺利完成这一连串手续。

    施展完魔术的绚子，准备将经过处理的药品交给阿九斗。

    「喏、好了，处理完。」

    「等、等一下啦。我总不能接过这个药瓶，害我联想的颜色形象混入你的药品当中吧？」

    阿九斗为了避免触碰到药瓶而往后退开。

    「没、没关系啦，你只要在接手时别想像任何颜色就可以了。」

    「我实在没办法说不想就不想啊。况且既然是实习课，就必须自己动手才有意义嘛。」

    虽然个性正经八百，不过阿九斗就是这么不贴心到极点的男孩子。既然都已经讲得这么白话了，照理说任何人应该都能轻易归纳出『绚子并不想触摸青蛙』的结论才对，然而「希望你能谅解」这句话却对阿九斗完全起不了任何作用。再加上由于绚子的个性也十分逞强，因此就算嘴巴裂开，她也绝不肯轻易说出『我一点也不想靠近青蛙』之类的话。

    「说的……也对。其、其实这点道理我、我清楚得很。」

    讲归讲，绚子却停下手边动作。

    「你怎么了？麻烦你快一点。」

    莹娜出声敦促绚子。与其说莹娜迟钝，倒不如说因为她太过天真无邪，所以完全没察觉到绚子迟迟不肯动手的原因。看到周遭同学们都成功地改变了青蛙的体表颜色，使她迫不及待希望看见同样情景在自己眼前上演。

    「嗯，这我知道，我真的知道啦。好……我要动手了，要开始！」

    绚子伸手握住盒子的盒盖。

    「我要打开盒盖――」

    「用不着每个动作都进行实况报导啦。」

    莹娜抛出一句极有道理的吐槽，但此时的绚子根本无暇理会。

    「打开盒盖之后，将药水淋在青蛙身上，让药水渗入青蛙体内。」

    她以抖个不停的手臂拿着药瓶，让药水从盒子上方缓缓滴落。

    不过这只手臂却高举在离青蛙非常远的半空中，也就是停留在离盒子至少超过三十公分以上的位置。

    青蛙的面积则不到十公分大，因此药水自然无法准确滴中目标。

    都到了这种地步，照理说阿九斗也差不多该察觉到『绚子对青蛙没辄』了，但………

    「服部同学是觉得这堂实习课过于简单，所以才刻意提高了难度吗……」

    他却迳自猜测绚子的行动。

    只是莹娜并不像阿九斗那样好讲话。

    「只要统统倒下去就可以了嘛！看我的！」

    莹娜一把抓住绚子的手臂，接着使劲将握住药瓶的手掌拉到青蛙附近。

    盒子『咔啦』地摇晃了一下，这阵冲击促使青蛙可爱地蹬腿一跳。接着就这么紧紧攀附在绚子那只依旧握住药瓶的手掌某根手指上头。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绚子如同字面所述一般跳了起来。她虽然将装着药水的瓶子丢进盒子里，又使劲猛甩手臂，但青蛙却依旧紧紧抓住她的手指头，怎么也不肯放开。

    「救、救、救、救、救命啊啊啊啊啊啊！」

    绚子高举手臂，不分青红皂白地胡乱挥舞。

    「啊，我想起来了，服部同学很怕青蛙……」

    事到如今，阿九斗总算察觉到这一点，而他在想起此事之后的应对速度确实也很快。只见他轻轻扣住绚子的手臂，尝试抓起这只可爱的小青蛙。不料绚子纵使手臂被阿九斗扣住，还是持续挣扎不停。

    至于先前顽强地紧抓着绚子手指的小青蛙，似乎是感受到手指头不再剧烈晃动而觉得安心，并下定决心要赶紧逃离这个可怕的地方，因此便再度蹬脚一跳……纵身跃向半空中。

    而跳向半空中的东西自然会往下坠落。

    于是青蛙就这么掉到绚子的颈项后面，紧接着一路滑进衬衣底下。

    「呀、呀、呀啊啊啊啊！黏、黏答答的东西――！」

    绚子激烈地扭动自己的身体，阿九斗则出手制止绚子。

    「你先冷静下来，那并不是什么有毒的青蛙啊。」

    「我、我不是因为这种理由才……呀！它、它钻进来了啦！」

    绚子满脸通红地在阿九斗怀中挣扎个不停。

    「这……你冷静一点，别扭来扭去好吗？」

    阿九斗无法用力抱住绚子的身体，因为他怕自己用力一抱，很有可能会隔着衣服压死那只小青蛙，当然更不可能透过摸索的动作来确认青蛙的确切位置。

    「青蛙在哪里？」

    「背、背后！在我背后啦……！」

    阿九斗轻轻转动不断挣扎的绚子身体，定睛看向她的背部。只见衬衣底下依稀浮现出一道淡绿色的影子。

    「我又不能伸手进去……对了，只要利用前一次上课所学到的精密作业技巧……」

    阿九斗对莹娜使了个眼色。

    莹娜仿佛了解阿九斗的意图一般，轻轻点了点头。

    「前一次上课时的精密作业对不对！一切包在我身上！」

    莹娜先前控制住阿九斗体内的玛那能量，成功完成了将体积细如粉末之小小正方体堆积成墙的高难度精密作业。如果可以重现同样的精密动作，那么应该就能轻而易举地把小青蛙从衣服里面活捉出来。

    莹娜触摸阿九斗的手掌。

    「我要操纵玛那能量了唷……！」

    话一说完，莹娜随即引导阿九斗进行精密作业。

    不过，这是一项由两人联手展开的作业，因此两人的想法一旦产生误差，结果就会变得毫无意义可言。就目前的状况而言，莹娜彻底误解了阿九斗的意图，而阿九斗则完全没有办法阻止莹娜的控制行动。

    「这样就没问题！」

    只见绚子穿在身上的所有衣物，竟瞬间伴随着莹娜发出的声音飞向半空中。

    要说精彩的话，这确实是一次精彩至极的脱衣秀。完全没有伤及衣物与肌肤，就这么直接解开钮扣、内衣环扣、拉下拉链。紧接着又拉开内裤的松紧带，轻而易举地将之褪下。

    「咿……呀啊啊啊啊！」

    绚子顿时脱口发出意义与方才截然不同的尖叫声。

    乍见绚子彻底被扒成全裸状态，班上同学们之间立刻涌现出阵阵喧哗声。

    「为什么在这种稀松平常的课堂上也能……」

    「居然毫无意义地扒光了班长的衣服！这才是所谓的魔王本色！」

    眼看着男同学们纷纷露出好奇目光，阿九斗连忙脱下自己的上衣。

    「呜哇，稍、稍等一下……」

    但是就在阿九斗准备将上衣披到绚子身上之际，却不小心扫中一个原先摆在桌上、预定用来进行实验的小药水瓶。

    「啊……！」

    药水瓶发出『咔啦』声响翻倒在桌面上，药水则顺势洒在羞得蹲下来的绚子头上。

    「糟糕……」

    「咿！」

    沁凉的药水淋得绚子不禁轻嘤一声。

    但真正的冲击却随后急袭而来。

    因为阿九斗早已使药水性质产生改变，导致绚子的雪白肌肤逐渐染上一层金黄色彩。

    「这、这是传说中的金丝猫脱衣秀！」

    学生们一片哗然。不仅男同学，就连女同学也开始议论纷纷起来。

    「就算要玩暴露游戏，这也未免太难以置信了吧！」

    「总觉得这已经超越低级，进入有点令人赞叹的境界了呢……」

    「这算是旧时代的成人情色品味吗？」

    阵阵喧闹声接二连三地传人外貌变得跟一尊黄金雕像没啥两样的绚子耳中。

    「这、这简直是天大的耻辱啊……」

    以双臂交缠身体遮掩的绚子不禁气得泪流满面。

    虽然阿九斗终于成功让绚子穿上他的上衣，不过此举却对火冒三丈的绚子产生负面的效果。

    「你、你、你、你这个超级大笨蛋！」

    绚子挥出金色铁拳轰向阿九斗。

    Ｏ

    「真没想到居然连我也得接受惩罚……实在太不合理了。」

    绚子嘟囔着说道。

    「对不起，基本上我一定会努力完成指派给我们的惩罚作业。」

    阿九斗态度诚挚地向绚子道歉。

    「可是想要把青蛙抓出来，脱光衣服本来就是最好的方法啊！」

    莹娜则是哈哈大笑三声。

    三人连袂前往的目的地为旧图书馆。美津子老师为了惩罚他们刚才扰乱上课秩序，便将打扫旧图书馆内部环境及整理书籍的工作交给他们三人。

    旧图书馆是专门用来收藏纸本书籍的。学院收集了许多未经数位化的书籍，并在此展开数位档案化的典藏工作。完成数位化之后的纸本书籍并未就此丢弃，而是直接保存于旧图书馆当中，并禁止外借及阅览。光是书籍封藏量就高达两千万册之多。

    「其中有一部分收藏品是近代书籍对吧？我听说只要整理那一部分就可以了……」

    试图赶紧改变话题的绚子一开口询问，莹娜随即一字不漏地说出她调查到的资料内容：

    「目前还有少数人士保有希望收藏实体书籍的兴趣。为了这群少数人士所发行的书籍数量虽然不多，但仍被图书馆列为馆藏品。这些书籍又可分为经过数位化及未经数位化两大类，而后者绝大多数都是由于作者不肯答应让著作内容数位化所致。因此近年来发行的纸本图书基本上都会在未经数位化及详细分类的状况下，就此长眠于不见天日的图书馆之中。」

    「所以才需要有人前来清扫及整理是吧？」

    「是的。我们现在正是所谓的图书管理员呢！」

    莹娜看起来十分高兴。大概是能够接触到纸本书籍令她感到开心吧。

    「我听说喜欢看书的人，最后好像都会变得很执着于纸本书籍呢。」

    阿九斗一说出此话，莹娜立刻开心地点了点头。

    「是啊！我虽然还没摸过真正的纸本书籍，但内心还是会萌生出一股兴奋雀跃的感觉呢！因为纸本书籍感觉就像是如假包换的真货啊！」

    「如假包换的真货……吗？虽然在我认识的人当中，顶多也只有江藤学姊很讲究拥有实体书籍，但能够实际触摸到的书本，确实比数位档案更像所谓的真货呢。只不过我们所阅读的终究只是文字而已，所以在我的认知当中，两者其实代表着同一项情报……」

    ――我们脑海中所认知的情报绝不会转变成为实体……但是众神所储存下来的情报资料经过重新组合排列之后，真有办法变成真正的人类吗？

    阿九斗不经意思考起这个问题。这是他在先前那场大战之际，从望一郎口中听来的讯息。他说只要拥有『自同律』，情报便可化为实体。

    ――我们实际上究竟居住在一个什么样的世界当中呢？虽然置身其中的我们绝对看不出任何端倪……

    而望一郎口中的自同律，似乎就是指萤娜。正确一点的说法应该是突然自萤娜体内清醒过来的某股意志，或者类似意识体般的存在。

    「我们对数位化档案所抱持的不信任感究竟是怎么一回事呢？难道只有独创性才算得上是我们的栖身之处吗？」

    阿九斗虽然只是自言自语地说出这段话，但一旁的绚子早已一头雾水。

    「有时我还真搞不懂你到底在说些什么……不对，应该说是常常搞不懂才对。」

    然而莹娜却敏感地对他这句话产生了反应。

    「没错，独创性！我就是渴望得到这种特质。纵使没有记忆，我相信只要看过很多很多书之后，我一定就能变成真正的我！」

    莹娜虽展露出天真无邪的笑容，但听见她这么说的阿九斗，却莫名感觉到有一股近似寂寞的情绪袭上心头。

    Ｏ

    同一时刻，不二子则是被可萝奈约出来见面。

    「这还真是个相当难得一见的组合呢。」

    不二子闪身钻进一间学生们不会任意进入的教室，因为可萝奈当时提出了清空见面地点的要求。

    「是啊。由于一旦与你扯上关系，似乎就会有许多要命的机密情报接二连三地浮上台面，所以目前为止，我始终维持希望不要为自己惹来多余工作的做法。」

    可萝奈轻描淡写地说出一段可怕的回应。

    不二子的脸色当然也不会好看到哪去。

    「毕竟你是个绝对站在倾向政府立场的人物啊。不过，我想你应该不是为了出言挑衅才约我见面吧？在阿九斗大人进行非常态活动之际，你居然愿意放弃监视任务，可见事态绝不单纯。」

    「是的，我想请你与我交换情报。」

    「是关于莹娜・多伦斯的情报吗？」

    不二子一说完，可萝奈也跟着点了点头。

    「没错。在先前那场咖啡厅约会时，虽然场面闹得十分难以收拾，但我个人猜测你应该也收集了一定程度的情报才对。」

    「当然。不过抱歉了，我对她的真实身分几乎还是一无所知。」

    「我也一样。因此，我打算尝试透过我们联手调查才能实现的唯一一种方法。」

    「换句话说，你渴望得到的情报，是黑魔术师方面……也就是并非依循正常情报管道所获得的人类行动纪录吧。我说的对吗？」

    「是的。我想利用这些纪录内容来提高情报的精确度。」

    「你的意思是说，你准备参考帝国境内所有国民的行动纪录，以确认战前及战后的情报差异吗？我觉得这是非常乱来的举动喔。」

    不二子面露狞笑神情。

    「你说的一点也没错。很感谢你能够这么快就理解到我想表达的意思。」

    可萝奈如此说道。

    在那场战争结束之后，对阿九斗不利的负面记忆自人们的脑海当中消失殆尽，这代表有某人刻意执行了删除记忆的动作。假设此事与莹娜・多伦斯的出现相关的话……

    「要是有什么交换条件的话，我会更乐意配合喔……」

    不二子得意地笑着说道。

    「我就知道你会说出这种话，请收下这包礼物吧。」

    可萝奈递出装满人形烧的牛皮纸袋。

    「谁要这种东西呀！拜托你好不好！」

    不二子试图伸手拨开人形烧纸袋，可萝奈却收手避开了她的动作。

    「算了，反正我早就料到你会做出这种反应。我开出的真正条件，是关于你先前培养纱伊阿九斗的身体细胞一事。我可以不向你追讨此事的罪责。」

    可萝奈话一出口，不二子立刻瞪大双眼。

    「原来如此。在战争相关纪录内容遭到窜改的现在，就只剩下你是唯一一名知道这项情报，并且有办法让此事浮上台面形成问题的人物呢。」

    经过一番思考之后，不二子点头同意可萝奈的提案。

    「好吧，我答应你。我这就以允许你参考部分情报数据的形式，开放连结资料库的权限供你使用。」

    不二子打开学生手册，利用投映于手册上方的玛那萤幕显示出网址及密码。黑魔术师至今仍未获得完全解放魔术封印的权利，他们拥有潜藏在众神记忆体当中的各式各样虫蛀领域，并将行动纪录储存于其中。黑魔术师们则透过原始暗号来互相交换这些虫蛀领域的登入密码。

    可萝奈的双眼绽放出光芒。

    「情报参考完毕，将黑魔术师提供的情报与先前经过演算所得结果加在一起。如此一来，结论精准度确定由百分之九十八提升至百分之九十九。」

    在说完这句话的几秒钟之后，可萝奈的双眼停止发光，随后补上一句『我知道了』并点了点头。

    「结果如何呢？」

    「先前原本只是假设而已，但如今几乎已经可以完全确定……莹娜・多伦斯是一名经由自同律情报扭曲现象而诞生的人类。」

    Ｏ

    「好棒喔！」

    莹娜双眼发出兴奋的目光，不停左顾右盼。

    填满馆内这一大片宽敞空间的书架远比三人身高还要高大，宛如在旧时代科幻小说所描述的未来都市当中，规律地一字排开的高楼大厦一样，耸立在三人面前。

    「很可惜，咱们的工作地点是在那一边喔。」

    绚子指着位于入口右手边的柜台。只见许多书籍杂乱不堪地堆放在柜台上，估计大概有好几百本吧。柜台旁边则摆着一台附有小脚轮的推车，也有多到甚至掉落在地上的书籍杂乱地堆放于推车上面，代表这些书都是被人随便拿来弃置在柜台附近的。

    「书本看起来好可怜喔。」

    莹娜走到推车旁边，将掉落在地板上的书籍捡起来摆回柜台。

    「虽然我不太能够理解你的感受，但不珍惜物品确实很不应该呢。」

    阿九斗帮忙一起捡书。

    然而莹娜似乎对阿九斗所说的话感到很无法谅解。

    「你不懂『书本看起来好可怜』这句话所表达的感觉吗？」

    「不，我的意思是说并非只有书籍算是特别的东西而已。任何道具当然都应该好好珍惜才对。」

    「不是这样啦！书籍本来就是一种很特别的存在……」

    莹娜挥舞着双臂，情绪激动地表达抗议，但却无法顺畅地接着说出她想讲的话。

    「我知道爱书之人会有此看法。对不起啊，这纯粹只是由于我并非爱书之人罢了。或许是因为我总觉得沉溺于故事当中，跟沉溺在身为故事外包装的书籍当中，两者的感觉太过于相似，使得我不太能够接受。这就跟明明只不过是一介系统，却把那样的神只视为信仰并加以相信崇拜的行动十分类似……吧。」

    阿九斗这么一说，莹娜登时气得鼓起脸颊。

    「请不要说出那么难懂的话好不好！算了，你就这样一直当个讨厌书本的人好了！」

    「是我不好，我会试着努力成为一名爱书的人。」

    阿九斗伸手拿起一本书。

    如今，除了采用精装书皮的书本之外，出版社几乎都已经不再出版任何纸本书籍。就连他漫不经心地顺手拿起的，也是一本以红色皮革做为书皮装订而成的精致书籍。他试着翻动书籍内页，纸张随之发出了沙沙声响。

    ――这种声音及触感其实还满舒服的。我想多伦斯同学说不定就是因为最先知道这种感触，才会变成一个爱书的女孩也说不定……

    正当阿九斗凝神思考着此事之际，突然有东西从背后敲了他后脑勺一下。

    「别在整理过程中拿起书本阅翻，这是基本原则。」

    只见绚子拿着一本书以书背正对着他的脸。

    「说得也对，再看下去作业进度会停滞不前。」

    阿九斗也跟着面露苦笑神情。接着他看了莹娜一眼，只见她早已拿起一本体积较大的书籍摆在膝盖上，神情专注地开始阅读书本的内容。

    「就让她待在那边好好看书吧。」

    阿九斗笑着对绚子说道，绚子则是故意很夸张地耸了耸肩之后，才同样笑着回应阿九斗。

    「那你可有得忙。」

    「我知道。」

    阿九斗绕进柜台内，确认扫瞄器能否正常启动。投映在玛那萤幕当中的使用说明书有提到，只要拿书本通过扫描器，让机器能够扫描到书本内容即可。

    「原来只要让书一本本通过扫描器，就可以取得数位化档案了啊。」

    「由于经过档案化的书籍会显示出分类号码，因此事后必须将所有书籍按照分类一一摆回书架上。现在已经搞清楚整个作业流程了，我想你最后该一手包办劳力的工作，将书本移回书架上。」

    绚子对阿九斗微笑。

    「就这么办吧。」

    阿九斗走出柜台，与绚子一同移动至其他地方。

    Ｏ

    「透过自同律造成情报扭曲现象而诞生的人类？」

    「是的。虽然很难以置信，但自同律确实具备足以做出这类行动的能力。」

    不二子及可萝奈正在前往旧图书馆的路上。

    「所以……你的意思是说，自同律有能力创造出一个全新的世界？」

    「大概就是这么一回事吧。只不过她好像没有拥有强大到足以使这整个世界产生改变的力量……」

    「这不就代表我们正置身于一个非常不稳定的世界吗？」

    「其实也不用这么悲观。人类拥有自我，具备所谓的自我意识。在这个世界当中，只要物理层面的生命没有遭到剥夺，自同律就无法彻底抹除掉某人的存在。」

    「照你这么说的话，那因为自同律造成的情报扭曲现象而诞生的人类，又有什么存在意义可言？她若存在于这个世界上，是不是会造成什么不妥的状况？」

    「个人猜测她恐怕是为了修正情报扭曲现象，才会以人类的形象诞生至这个世界上。她的存在本身应该是没有任何不妥才对。」

    「既然如此，你又为什么要我与你一同赶往旧图书馆？」

    「因为她很有可能正式展开修复情报扭曲现象的资料改写行动。」

    「她要怎么执行所谓的资料改写行动呀……」

    「她大概会在假想异空间当中，设法完成一篇『或许曾发生过的故事』吧。」

    对于可萝奈所说的这段话，不二子露出一副百思不解的样子。

    「什么？你这话到底是什么意思……」

    「为了隐瞒纱伊阿九斗的所做所为，整个世界遭到了改变。因此产生的情报扭曲现象则呈现出人类型态。换言之，只要令她感到满意，便能促使扭曲现象消失。」

    「令莹娜・多伦斯感到满足？」

    「看来我已经没时间继续说明下去了。」

    可萝奈露出眺望着远方的眼神。

    「发生什么事了吗？」

    「我侦测到玛那能量的变动。自同律即将与扭曲现象发生接触，似乎准备开始修复扭曲现象。我要先行前往现场。」

    可萝奈在半空中画出一道传送魔术圆阵，接着独自一人纵身跃入圆阵。

    「等、等我一下……」

    不二子虽伸长手臂，可萝奈的身影却快速消失于圆阵之中。

    「请你随后自行追上。不过我猜你大概也只能当个旁观者吧……」

    「这、你也太不负责任了吧……」

    随着不二子的抱怨，传送圆阵早已自走廊空间当中彻底消失不见。

    Ｏ

    「小阿，你有好好加油吗？」

    萤娜轻飘飘地飞进旧图书馆。她脸上带着一副光是看到就会让人感受到一股强烈睡意的悠闲表情。

    「应该算有吧。」

    阿九斗抱着好几本书站在高耸的工作梯上面，并依照分类将书籍一本本摆回书架的空格当中。

    「不用我帮忙也没关系吗？」

    阿九斗摇头婉拒了萤娜的提议。

    「我这边没什么问题，但要麻烦你替我看着多伦斯同学。虽然我觉得一直很专心在看书的她应该不会惹出什么状况，但我们这边实在无暇分心注意她。」

    「知道了――」

    萤娜转而飞向莹娜身旁。

    于是阿九斗再度回到整理书架的工作上头。虽然他暂时得以集中精神处理手边的工作，不过随后却由于听见萤娜的声音而回头观望。

    因为萤娜说出了一句很耐人寻味的话。

    「哪？你选定自己喜欢的故事了吗？」

    萤娜在莹娜耳边轻声问道。

    虽然阿九斗并不位于能够听见这阵轻声细语的距离之内，但他确实听见了。

    莹娜坐在堆积如山的书籍之上，膝盖上摆着一本摊开的绿色书籍。萤娜则伸手轻轻搭住她的肩头。

    「萤……」

    阿九斗正准备开口呼唤萤娜。

    在这一瞬间，莹娜蠕动嘴唇说了些什么。

    接着只见莹娜的身体绽放出刺眼的光辉，彻底遮蔽住阿九斗的视野。

    「咦……？」

    阿九斗顿时坠入某个一片雪白的世界。此时，他觉得自己似乎听见了绚子的尖叫声，以及可萝奈特有的平板语调。

    「这、这这这……这究竟是怎么一回事啊？」

    「总算是及时赶上了。不对，或者该说及时被卷入这场风波当中了……」

    下一瞬间，阿九斗的意识完全宣告中断。

    Ｏ

    一清醒过来，阿九斗发现自己身上穿着一袭豪华的礼服大衣。

    「咦？」

    难道是不二子擅自替我换上的吗……阿九斗心中这么猜想，但实际上并非如此。

    阿九斗置身于一间西式风格的寝室当中。房间内有一面仿十八世纪初期洛可可风格的镜台，以及一张附有顶篷的大型双人床，他的脚掌则轻陷于一张长毛绒毯之中。

    「这是怎么回事？」

    他转眼扫视了周遭环境一圈。寝室空间虽大，不过只有阿九斗独自一人伫立其中。

    然而却有另一外人躺在床上睡觉――正是莹娜。

    「她方才明明看书看得很投入……先叫醒她再说吧。」

    走到床边的阿九斗，却突然讶异地停下脚步。

    看样子莹娜似乎全身一丝不挂，身上只盖着一条薄薄的丝质床单而已，就算阿九斗再怎么闪避不看，她的身体曲线还是清晰地映入眼帘之中。

    「难道……这是幻觉？」

    阿九斗嘟囔着，耳边随即传入一阵敲门声，房门也应声开启。

    「打扰了。虽然一进门就讲这种话似乎不太对劲，不过这并非幻觉。」

    可萝奈从门外走了进来，她身上则是一副女仆模样的打扮。

    「可萝奈……你为什么打扮成这样？还有，我总觉得你好像很清楚个中缘由？」

    阿九斗一出声询问，可萝奈立刻点了点头。

    「我从头解释给你听……」

    可萝奈向他说明，表示莹娜是透过自同律所造成之世界情报扭曲现象而诞生的人类，以及她是为了修正那个扭曲现象而来到这世界上的存在等事实。

    「你的意思是说，她是为了修正扭曲现象，才将我们拉进这个地方的？」

    「这里是假想异空间。虽然空间本身乃是沿用我们平常使用传送魔术的生活空间所形成，不过现在这里却变成了一个结构有点特殊的空间。」

    「怎么个特殊法呢？」

    「为了不让我们离开这里，整个空间已经处于完全封锁的状态，而且空间内部的所有装潢风格，全都是依照莹娜・多伦斯方才阅读的书籍内容设定而成。」

    「依照她刚刚看的那本书？」

    阿九斗再次环视了周遭一圈，确实呈现出一股浓厚的欧洲贵族豪邸风味。

    「那是一部描述十九世纪某欧洲贵族爱情经历的文学作品。作者原本是以撰写娱乐作品的角度执笔进行创作，但却博得后世极高评价，并以文学作品的身分成为学者们的研究对象。」

    「原来如此，也就是说我们被关在故事世界当中就是了。」

    「是的，而此事与莹娜・多伦斯之间有着非常密切的关系。」

    「怎么说？」

    「她就是现实世界的扭曲现象。现实世界会因着她的消失而恢复稳定，而我们也才能脱离这个假想异空间。」

    「等、等一下……你的意思是说她……多伦斯同学会死掉吗？」

    阿九斗转眼望向沉睡的莹娜。如今处于沉眠状态的她，一脸相当幸福的样子，阿九斗从没看过那么满足的睡相。

    「就比喻的角度而言，是这样没错。但实际上只是扭曲现象消失罢了。」

    可萝奈语气平淡地回应。

    「你该不会叫我杀了她吧？」

    感到有点担心的阿九斗出声询问。

    「我虽不会用到『杀了她』这三个字，但我会说是『消除她』。只不过她迟早也会自行消失吧。因为那是她的职责所在，她也是为此才被生出来的存在。」

    可萝奈点了点头。

    ――为了消失而诞生的存在？

    阿九斗觉得很困惑。因为照她这么说来，就代表莹娜就只是为了帮助自己而被生下，也将为了帮助自己而悄然消失。

    「这再怎么说也未免太过……」

    「请无须为此挂怀。由于扭曲现象会自行消失，因此她也必定会获得适当的代价。」

    「我有点听不懂你在说什么……？」

    阿九斗开口询问，可萝奈则隔了几秒钟之后才接着说下去：

    「扭曲现象其实就是人们的记忆。只要人们的记忆――也就是她，能够得到满足的话，她就会随之消失。」

    ――她就是人们的记忆？只要她能得到满足……

    阿九斗突然觉得自己好像隐约瞥见了当时望一郎所描述的这个世界的真相。他说若严格检视这个世界，就会发现一些不合常规的部分；以及就真正的意义而言，在现实世界之外确实存在着另一个异世界，而这个事实似乎与现实世界的崩溃有着十分密切的关连性。

    「自同律正在调整这个世界吗……？」

    「你的洞察力果然非常敏锐呢。但这并不立刻意味着这个世界实际上并不存在，我们目前确实活生生地置身其中。」

    「可是，她不也是人类吗……」

    阿九斗再次转眼望向莹娜的睡脸。

    「是的，不过却也可以这么说。在这个世界当中，人类均由他人的记忆支撑而成――算了，现在就下结论似乎言之过早。至少我们身处这个世界之中的人们，没人可以证明你是只存在于记忆当中的某种因子。既然如此，认为这里是实体世界便成了唯一自然的想法。」

    由于可萝奈身为人造人，因此纵使是再怎么可怕的假设，她也能毫不在意地加以提出。可是阿九斗却不一样，他忍不住微微颤抖起来。

    「真可怕……不过我们确实活着诞生在这世界上，你的意思是要我们要重视这项事实就好了？」

    「是的。莹娜・多伦斯与你们不同的地方，就在于她是个突然诞生在这世界上的存在，这点请谨记在心。上述内容虽然都是经由庞大演算过程所推导出来的结论，但也是准确度极高的事实。」

    阿九斗听完这段话之后，先是轻轻叹了口气，接着才继续问道：

    「那么，你所谓的『让她得到满足』的意思是指？」

    「是，这大概会是唯一跟人类情感扯上关系的问题吧。不过，人类的感情可以透过行动模式加以预测。若经由感情观点来测量记忆的话，那么记忆就跟一篇故事没啥两样。因此，你必须动用合乎她心意的方法来完成这篇故事不可。」

    可萝奈说道。

    ――换句话说……

    「原来如此。这代表我们只要照小说内容采取行动就可以了。虽然我不擅长演戏，不过只要有样学样就可以了吧？」

    阿九斗如此解读她的说法。

    可萝奈也点头同意。

    「一点也没错。不过由于莹娜・多伦斯的满足感才是重点所在，因此个人推测应该是无须分毫不差地依照内容描述演出。话虽如此，依然可以推测不存在于记述当中的人事物，基本上也绝不会存在于这个假想异空间之中。」

    「规则还真简单。」

    「大概不会有什么问题吧。这也只是一本内容没有出现任何死人的和平小说。相信应该是可以乐在其中地演完这出戏才对。」

    「那真是太好了。」

    阿九斗稍稍松了口气。

    只不过可萝奈接下来说出口的话，却立刻吓得他脸色发白――

    「真的很有趣喔，毕竟这是描写欧洲贵族的爱情经历嘛。主角会与各式各样的女性闹出绯闻，最后再与这名伯爵千金结为连理呢。」

    可萝奈指着莹娜。

    「啥……？我就是那个欧洲贵族？」

    Ｏ

    『哎唷，讨厌啦！结果我还是来迟了啊！』

    阿九斗头上传来一阵声音。

    「咦？什么？怎么回事？」

    他转眼环视了周遭一圈，却不见任何人影。只知道这阵声音是由不二子所发。

    「学姊？你在哪？」

    「对了，这本小说里面有些以作者观点所写成的叙述文。意思就是说将由迟到的江藤不二子负责扮演旁白的角色。」

    可萝奈说道。

    『喂喂喂，为什么你们的声音会从书本里面传出来啊？』

    「请你看看那本书，我们就在书中。接下来要请你担任起确认书中记述的身分，引导我们走向故事的结局。」

    可萝奈说道，并接着继续向她说明事情的来龙去脉。事先已听可萝奈提及部分详情的不二子，立刻理解自己所扮演的角色内容。

    『啊――！要是能够再早一点赶抵现场，我就可以跟阿九斗大人结为连理了说！』

    「纵使你幸运进到书中世界，顶多也只能担任爱欺负女主角的坏心姊姊罢了。你就乖乖认命，用心扮演好旁白的角色吧。」

    可萝奈冷淡地抛出回应。

    『你充其量也只不是个女仆而已嘛！』

    「哎呀，我们的贵族大人可是连女仆也没放过唷。呵呵呵呵呵。」

    她那阵『呵呵呵』的笑声听起来平淡冷静，却散发出一股格外诡异的魄力。

    连阿九斗也不禁感到不知所措。

    「这、这这这，你别胡闹了啦……」

    「就算我不胡闹，也没有办法可以回到现实世界。现在只能完成这篇故事了。」

    『气死我了――！就算你打算独自跟阿九斗大人享受肌肤之亲，我也绝对不会允许的！』

    「这没什么允许不允许可言。因为身为男主角的贵族会出手染指所有登场的女性啊。」

    「等、等一下！你一定是在开玩笑对不对？」

    阿九斗一脸惊恐，可萝奈却没做出任何回应。

    「来，开幕时间到了。贵族・纱伊阿九斗与莹娜・多伦斯的相遇！」

    可萝奈迳自伸手指向空无一物的空间。

    第一幕

    「说什么相遇……我们都已经碰面了啊……」

    在寝室里的阿九斗不知该如何是好。可萝奈因为并未在这一幕登场，所以也已经转身离开现场。更要命的是，阿九斗根本不晓得自己为何会出现在寝室当中。

    『来伯爵家参加派对，一路喝到天亮的男主角搞错房间了啦！』

    感觉份外暴躁的不二子嗓音从天而降。

    「原来如此……那我只要装出一副神智不清的模样就行了吧。呃……我喝醉了啦～～」

    『您的演技未免也太过差劲了吧？』

    「我哪知道怎么演戏啊！这又不是我的本行……」

    阿九斗一嘟囔，原先一脸幸福地沉浸在梦乡当中的莹娜，突然『沙』地翻身清醒过来？

    「是谁跑进了我的寝室……呀啊！你这无礼之人！立刻给我出去！否则我要叫救命了！」

    由于事先已经看过这本书，因此莹娜的演技堪称完美无缺。不对，或许她压根儿没意识到自己正在演戏也说不定。

    受到这番充满魄力的演技影响，使得阿九斗也不禁真情流露地做出回应。

    「抱歉！我并没有要非礼你的意思。那个……只是由于你的睡相太过甜美可人，令我忍不住看到入迷了……」

    『阿九斗大人……这是您的本性对吧？为什么您说出的每一个字都跟男主角的台词完全相同呢？』

    「……真的假的？」

    得知此事的阿九斗，忍不住陷入自我厌恶的情绪，然而故事却完全不给他任何沮丧难过的空档，迳自往后续情节发展下去。

    「说出如此轻佻的话语……你绝对不是什么好男人！」

    莹娜连忙遮住裸露的胸部，发出相当尖锐的批评声。

    「或许我真的是个风流的男人，但刚才所言句句出自肺腑。那么，容我先行告退。如今夜色未明，谨再次向小姐道声晚安。」

    阿九斗急忙退出房间。

    随后抬头仰望不知声音由何处传出的上空，一脸不安地开口询问：

    「学姊，我这样演还可以吧？」

    『……简直完美无缺呢。您是不是事先看过这本书啊？』

    「没、没有啊，想也知道不可能……」

    当他在走廊上层露出仓皇失措的模样之际，忽然听见背后传来另一阵声音：

    「兄兄兄兄、兄长大人……」

    那是一阵极端紧张的声音。

    惊讶地回头一看的阿九斗，不禁怀疑自己双眼是否出了问题。因为他看见身穿奢华洋装的绚子站在他面前。

    「兄长大人？我吗？」

    她那身不同往常的服装令阿九斗大吃一惊，更使他眼睛不晓得该往哪看较为妥当。因为洋装的胸口部位是一片宽大的领口，束胸又由下托高她的丰满双峰，所以她的胸部几乎有一半以上都裸露在外。

    「大、大笨蛋！你那是什么眼神啊！」

    绚子正准备出手殴打阿九斗，不二子却立刻出声制止：

    『停！你们俩可是兄妹耶！服部同学，我不是事先提醒过你了吗？』

    「可、可是学姊……如果只是穿不习惯这套衣服也就算了，但是这么不知廉耻的款式设计……」

    『谁理你啊！不然我倒是很乐意接替你扮演那个角色！换做是我的话，绝对可以用最合身的方式穿上那套服装！』

    不二子破口大骂。

    「好、好了好了，学姊。你先别生气……继续引导我们演下去吧。」

    阿九斗提心吊胆地说出这句话之后，不二子却更加怒气冲冲地大声吼道：

    『男主角如同对待情侣般搂住妹妹的肩膀，逐渐退离现场！』

    「如、如同情侣一般……？我们不是扮演兄妹吗？」

    『我哪知道啊！看起来他们似乎是一对有着乱伦关系的兄妹啦！』

    「这、这篇故事未免也太过不知廉耻了吧……」

    绚子虽然满脸通红，全身微微颤抖不止，却还是缓缓将身子靠向阿九斗的肩头。

    「这、这这这，服部同学……」

    「叫我绚子。我现在可是你妹妹啊。」

    「呃，这，我说绚、绚子……」

    阿九斗顿时支吾其词了起来，绚子则再次将自己的身体紧紧靠在阿九斗身上。

    「我、我们走吧。这是因为剧情如此安排，我只好勉为其难这么做罢了。记住，我只是勉为其难喔……」

    绚子虽然嘴巴一直抱怨个不停，但脸上却浮现出满足的神色。

    『啊――！你一定是想到什么可以边抱怨边享受好处的方法对不对！』

    「登场人物以外的角色很嗦喔。把、把你的手绕到我的肩上吧……兄长大人。」

    「你、你不会突然就……出手扁我吧？」

    阿九斗伸手搂住绚子的肩头。等到手掌搭上肩头之后，他才发现她身上那套洋装没有垫肩，所以自己的手掌会直接触摸到她的肌肤。

    「啊……对、对不起。」

    「笨、笨蛋！有哪种傻瓜会因此而道歉的……」

    绚子一边说一边主动伸手牵起阿九斗的手。

    『我、我也要进入这个书中世界……！』

    「局、局外人别吵啦……」

    绚子敦促阿九斗迈步离开现场。

    此时，寝室的房门缓缓开起，莹娜悄悄自门缝中露脸窥视。

    「那、那个人……原来已经有情侣相伴了啊……算了，反正此事与我无关。」

    莹娜精彩地诠释出心灵悸动的模样。

    『好了！这一幕结束了啦！快分开快分开！』

    不二子近似自暴自弃的声音响彻全场。

    第二幕

    『两人再次偶然相遇。呃――不小心目睹身为莹娜之父的伯爵犯下恶行的阿九斗大人，因遭到伯爵手下追杀而被迫逃亡。最后躲进了莹娜的……躲进了莹娜的裙子里！？』

    不二子发出歇斯底里的尖叫声。

    「不不不，这种情节实在过于不妥……而且话说回来，这究竟是一部什么样的文学作品啊？」

    阿九斗也很困惑。

    『不，阿九斗大人……虽然很不甘心，但在著名的文学作品当中，都会描写到好几幕躲藏于女性裙摆底下的场景啊……』

    「真、真的有这回事吗……」

    『话虽如此，这也绝非什么做了也没关系的事情……哇咧，第二幕已经正式开演了啊！』

    不二子放声大叫。只见三名伯爵手下手持利剑，朝着阿九斗直冲而来。

    「呜哇！」

    阿九斗拔腿就逃。

    但在故事已设定好逃亡路线与目的地，却怎么也不想前往该处的情况之下，阿九斗忍不住说出几句抱怨的话：

    「难、难道我不能用魔术轰垮后面那群追兵吗……」

    「不行。这不但违反规定，况且在这个世界当中本来就无法使用魔术。」

    偶然路过的女仆・可萝奈如此说道。

    「你还真是说出现就出现……我懂了，只要是在宅邸内的场景，那么无论在哪看见女仆也都不足为奇，因此并不算违反规定是吧……」

    阿九斗颇为佩服，然而状况并未因此而有所好转。逃到最后，阿九斗终于还是抵达了换上一身洋装的莹娜的房间。

    「呜哇！」

    「呀――！」

    「请你稍安勿躁，如今有一群歹徒正在追杀我。那个……可不可以请你尽可能自然一点让我暂时避避风头呢？」

    阿九斗为了避免真的躲进裙摆底下，不惜改变台词。但在一心希望完成这篇故事的莹娜面前却完全起不了作用。

    「这、这间房间里面并没有任何藏身之处……等、等一下，我想到唯一的一个地方了！」

    莹娜满脸通红，伸手掀开被衬裙撑大的洋装裙摆。健康红润的双腿连同内裤一并展露无遗。

    「呜哇！」

    阿九斗连忙将脸转开。但莹娜却始终不肯放下裙摆，而追兵的脚步声又逐渐逼近门外。

    「这、这这这……我该如何是好……」

    惊慌失措的阿九斗完全动弹不得。

    此时……

    「砰――！」

    再度偶然路过的女仆突然用力推飞阿九斗的身子。只见阿九斗整个人沿着地板滚进莹娜的裙摆之中。

    裙子『沙』地恢复原状，彻底遮盖住阿九斗的身体。

    「大小姐，方才有贼人前来侵扰您吗？」

    「他往那边跑了。」

    经过这段对话之后，追兵的脚步声随即远去。

    「呼……」

    本来就因为一片黑暗而看不见任何东西，但阿九斗还是自行紧闭着双眼。顿时松了口气的他准备钻出裙底，然而却有一对柔软的物体紧紧夹住了他的身子，他立刻领悟到这神秘的柔软物体正是莹娜的大腿。

    阿九斗整个人清楚感受到莹娜身上所散发出来的热气。

    「这、这怎么搞的……！」

    他不由自主地扭动身子。

    「讨厌！请你快点出去好不好！」

    莹娜放声尖叫。

    「用不着你叫我快点出去，我也比你更想赶紧离开……」

    一记拳头隔着裙摆打中来不及说完这句话的阿九斗头部。顿时理解个中涵意的阿九斗随即清了清嗓子，接着才脱口说出正确台词：

    「呃，嗯――抱歉。那个……其实我很担心，不知是否会再度遭到追杀，以及你会不会说谎欺骗我……」

    「哎呀，你不但胆小，而且还是个很没礼貌的人呢。居然怀疑我不惜掀起裙摆的勇气！」

    装模作样地说完台词之后，莹娜这才放松大腿的力道，再次掀开洋装的裙摆。

    阿九斗缓缓站起身，现在的他实在无法定睛凝视莹娜的脸。不过莹娜却以双手夹住阿九斗的脸颊，硬是将他的脸转向自己这边。

    「这已经是你第二次对我没礼貌了喔！」

    莹娜怒气冲冲地说道，随后却换上一张恶作剧的表情吐了吐舌头。

    ――我懂了，她并未完全投入其中，她也很清楚这只不过是一场戏罢了。

    阿九斗察觉到了这一点。

    莹娜的表情极为生动活泼，可见她八成是真的打从心底享受着这场扮家家酒的游戏吧。

    「我为自己的多次失态向你道歉，你真是一名既勇敢又美丽的小姐。」

    阿九斗装腔作势地说道，再对莹娜眨了眨眼睛。

    莹娜脸上浮现出幸福洋溢的笑容，却仍维持着气冲冲的愤怒语调。

    「这代表你今后还会再闯进来偷窥我的裸体吗？这位既胆小又满身尘埃的先生？」

    莹娜及阿九斗彼此相视而笑。

    『啊――！你们该不会是对彼此产生意义有点不太一样的好感了吧？』

    「我虽然只是个偶然路过的女仆，但能接受这点小事才是年长者应有的风范喔，那个旁白的。好了，接下来准备进入第三幕！」

    第三幕

    『呃――两人维持着以淡淡恋情为基础的纯真交往关系，不过阿九斗大人却时常随意与非他所爱的女性发生性关系。这……等一下！接下来几乎都是咸湿场面嘛！』

    不二子顿时惊慌失措。

    「我虽然只是个偶然路过的女仆，不过剧情安排我在处理替花瓶更换花朵的份内工作之际，遭到男主角从背后出手袭击。」

    可萝奈以双手扶住摆在桌上的花瓶，并往后翘高自己的腰际。

    「请便！」

    「哪来的『请便』啊……」

    这次阿九斗忍不住退后。

    「可是，要是你不袭击我的话，故事情节就无法继续发展下去。」

    可萝奈相当煽情地摆动着自己的腰。

    「能不能麻烦你不要面无表情地做出这种动作啊……」

    「本文里面又没有描写到女仆的表情变化。」

    「虽然我猜作者大概也不会描写得这么详细，但……对了，学姊！这个桥段的详细内容是什么？」

    阿九斗灵机一动，开口询问。

    『详细的……等一下，您打算要我念出来吗？呃……这边如此写道：贵族如同野兽般从背后扑向女仆，激情地满足了自己的欲望。』

    「既然如此！」

    阿九斗来势汹汹地从背后猛然袭向可萝奈……

    「啊啊，住手，请您住手。」

    「哼，看我的！知道我的厉害了吧！」

    「啊啊，您太过分了……竟然……竟然打人家的小屁屁……」

    可萝奈一脸无趣地说道。

    只见阿九斗正拿着鸡毛掸子不断地轻轻拍打着可萝奈的臀部。

    「这样做就能激情地满足你的欲望吗？」

    面对可萝奈的询问，阿九斗以点头做为回应。

    「当然可以，毕竟有时候我也想针对你的任性妄为好好发一顿脾气啊。」

    「……啊啊，好痛啊。主人，请您住手，这是人家的第一次啊。」

    『嗯……这算是类似秘技之类的手法吧。然后，呃……再来是跟妹妹之间的行为……』

    「我、我突然觉得心里冒出一股不祥的预感，内容是什么？」

    『两人一丝不挂地躺在同一张床上，彼此磨蹭对方的身体。伸指玩弄妹妹的桃红色花苞，便觉花瓣早已湿成一片，轻易接受了阿九斗大人的#@$*进入。妹妹发出浪荡的呻吟声……哇咧，这什么玩意啊！』

    「这部文学作品还真是有够猛的……」

    「因为当初它是被视为通俗小说公诸于世啊。」

    「给、给我等一下！我接下来出场就必须突然面对这种咸湿情节不可吗！」

    绚子早已满脸通红，摆出准备痛殴阿九斗一顿的姿势。

    『换、换成是我的话，早就立刻跟阿九斗大人上床了！未经人事的小女孩就是爱推三阻四的！呵呵呵……』

    不二子虽然刚才因为朗读书籍内容而变得面红耳赤，但依然展现出从容不迫的态度。

    「等等，先思考一下对策吧。」

    阿九斗神情认真地陷入沉思当中。

    「用、用不着那么用心思考对策也无妨啦……只、只要能够设法敷衍掉接受#@$*的那部分描述，我倒是可以允许你……对我做出相当亲密的举动。如、如果只是触摸我身体的话……」

    绚子低着头小声说道，阿九斗却完全没听见她这段话。

    「对了，这样做不就能瞒混过去了嘛……！」

    「裸、裸体躺在同一张床上……至少非得做到这种程度不可，没错吧？」

    在一间清空的房间里，只见绚子钻进床上并盖住棉被之后，才开始动手脱掉身上衣物。一件质料较厚的法式睡袍悄然自床缘滑落。

    阿九斗则是背对着她，出声回答：

    「是啊。虽然这一点没办法改变，但我会尽可能注意别去触摸到你的身体……那么，我也要上去了。」

    先行确认过之后，阿九斗才从绚子的另一边翻身钻进被窝。

    「喂、喂喂喂，你的脚碰到我了啦……另外，你刚刚在掀开棉被时，应该没有看见我的裸体吧……」

    「放、放心啦。因为你背对着我，所以就算真的看到，我也只会觉得那是一道早已看惯的裸背了……」

    「笨蛋！用不着多嘴啦！」

    绚子破口大骂。

    「对、对不起……」

    阿九斗边道歉边手忙脚乱地开始在被窝里面脱掉衣服。

    这张床铺虽大，不过在脱衣服时手掌依旧会不慎触摸到绚子的背部，而且仿佛像是由上往下沿着绚子背部正中央轻轻划过的挑逗摸法。

    「呀！」

    绚子忍不住发出声音，整个身子猛然往前一挺。接着又立刻弓起背部，任由全身微微颤抖不已。

    「啊，抱歉，你觉得很痒吗？」

    由于心生愧疚，阿九斗反射性地伸手探向绚子。这次他的手则是触及了绚子的小蛮腰。

    「咿呀啊啊！」

    绚子扭动身体，猛烈地颤抖了数下。

    「抱、抱歉，你一定觉得很痒对不对……」

    「不、不是……啦……总之，你别乱动就是了……」

    绚子上气不接下气地提出要求。

    「这……真、真对不起……」

    阿九斗则是一副完全不晓得究竟怎么一回事的样子，低头向她道歉。

    过了一会之后，绚子才语带颤抖地说：

    「那、那么，要开始……」

    「嗯，我知道了……」

    两人屏息以待。

    阿九斗伸手探向绚子。

    绚子则紧闭双眼，转脸面向阿九斗。

    接下来……

    「呜呜……真是情何以堪啊……明明在做这种行为，不对，总觉得正因为是在做这种行为，才导致我丧失了对女性而言最是重要的某种特质……」

    「唉，连我也觉得格外丢脸啊……」

    两人只从被窝里露出肩膀以上的部位，先互相伸手搓揉对方的头发之后，才开始把玩事先准备好的玫瑰花苞及花瓣。

    「幸好先前有个更换花瓶花朵的场景……」

    「花瓣确实弄湿了吗？」

    「应该算是吧……」

    阿九斗伸指轻捏玫瑰花瓣，接着再将手指头戳人花瓣之间。

    「唉，就算只有这样，依然令人忍不住感到下流龌龊啊……」

    绚子看着阿九斗的手指动作，忍不住一声轻叹。

    「咱们就速战速决吧。啊，喏，我会用我的手指头轻抠你的耳洞，你就快点发出呻吟吧。」

    阿九斗伸出小指头探入绚子的耳朵。

    「呀……！呜呜，好讨厌喔……这远比真的被霸王硬上弓还要丢脸啊……呜呜……呜呜……」

    真要说起来，这其实比较接近出于耻辱感的悲情喟叹，不过勉强也算是呻吟声的一种。

    此时，寝室房门突然打开――

    「阿九斗大人……我依约前来……哇咧，你们在搞什么鬼啊……！噗、啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    闯进房内的莹娜忍不住放声大笑。

    「啊，这里不是该笑的场合喔……」

    听见阿九斗的提醒，莹娜这才忍住笑意。

    「说、说的也对……这、难道说，阿九斗大人！没想到您居然如此的淫秽……」

    「你、你先等一下啊，莹娜！她其实是……」

    「我不听！您明知我的心意，却还……我要将您背叛我的事实说给父亲大人听！」

    莹娜转身跑离现场。

    「等等……」

    阿九斗向房门伸长手臂，并挺直上半身。此时，棉被顺势被掀开，绚子的身体也因而暴露于空气之中。

    「笨、笨蛋！棉、棉被被你……！」

    「啊！对不起，我不小心就……」

    阿九斗在连忙为绚子盖上棉被之际，他的手又再次触摸到绚子的腰际。

    「咿呀啊啊啊！」

    『啊啊！真是羡慕死我了！啊啊，既然阿九斗大人能够如此毫不客气地触摸其他女性的身体，那么下次我也要……！』

    「或者该说再继续放任不管的话，将有一台永远瞄准女性背部性感带展开进攻的情色机器正式问世了。」

    不二子插嘴加入对话，可萝奈也跟着走进房间。

    「喏，请用这条浴巾围住身体，赶紧换上衣服吧。下一幕即将开演了。」

    『再来……是阿九斗大人因不知该选择哪位女性而感到犹豫不决的场景。』

    「呃――？你是指妹妹、女仆跟伯爵千金等三人吗？」

    阿九斗边穿上衣服边出声询问。

    『是的。只不过女仆早早就放弃竞争权利，而贵族在与女仆对话的过程中，则得知了自己与妹妹并无血缘关系的事实，内容大概就是这样。』

    「那么，请贵族以外的人物离开房间吧。第四幕正式开麦拉！」

    可萝奈再度伸手指向半空中。

    第四幕

    「其实两位并没有血缘关系。令妹是在年幼之时，由某位没落贵族家中收养过来的养女。」

    可萝奈语调死板地演着戏。

    「因此我跟她才会互相受到对方吸引吗……既然如此，我就非得从她们两人当中挑选一位做为我的终生伴侣不可！」

    阿九斗装模作样地接着说道。

    阿九斗的演技虽然有点糟糕，但这句台词仍然带给他一股格外沉重的感觉。这是因为……

    「我非得在此选择其中一人不可吗？」

    他小声询问可萝奈。

    「你这话什么意思？难道你萌生出想跟所有女性尽情纵欲的念头了吗？就算现在再次重头上演所有桥段也没关系喔？还是说你谁都不想选呢？若是这样的话，故事就无法继续进行下去了喔？」

    「我就是这个意思，我不想让故事继续发展下去了啊。」

    阿九斗说道。

    可萝奈却摇了摇头。

    「主人，您非得做出选择不可。这是您对这两位女性应当负起的责任。」

    虽然明知这是出于小说内容的台词，阿九斗却还是摇头加以否定。

    「我很清楚所谓的责任为何。但就算我选择妹妹，故事不也是一样会划下句点吗？」

    「换句话说，你打算改变故事内容，采用另一种不同的结束方式。对不对？」

    「没错。就算我这么做，这个假想异空间应该还是会跟着关闭吧？」

    对于这个问题，可萝奈以摇头做为回应。

    「这样做结果只会让莹娜・多伦斯无法得到满足。」

    「然而她一旦感到心满意足的话，就会消失不见对不对？」

    「是的，因为她是扭曲现象。消失才是符合自然定理的变化。」

    可萝奈语调冷酷地说道。

    「但她是个活生生的人类啊！」

    阿九斗不悦地开口反驳，可萝奈则间不容缓地做出了回应：

    「那么换成人造人的话，纵使消失也无关紧要了吗……」

    「别讲出这么尖酸的台词好不好？就算是你消失不见，我也一样会难以接受啊。」

    「既然你这么想，那刚刚就不要用掸子打我屁股，而是真的跟我发生关系就好了嘛……」

    可萝奈的玩笑话平常总能发挥效果，不料这次阿九斗却连半点反应也没有。

    「你搞错了。我只是在想……如果我的选择既能让她得不到满足，又可以关闭这个空间的话，这样不是就皆大欢喜了吗？」

    「就算这个点子真有可能实现，但你若认为这样做对她有益的话，那你就大错特错了。」

    「咦……？」

    「就算她没有进入这个假想异空间，等经过一段时间之后，她依然会自行消失。届时她恐怕会在没能实现任何一个心愿的状况下，结束她的短暂人生吧。」

    「这……」

    「说穿了，你能做的就是这种程度的小事罢了。对她说你爱她，就算只是演戏也无妨。我相信唯独这次，其他女孩们也一定会愿意允许你这么做。」

    「为什么我非得先征求其他人的同意不可啊……不过，我就只能为她做这么点事而已啊。好吧，我决定选择她，选择莹娜・多伦斯做为我的终生伴侣。」

    阿九斗点头说道。

    Ｏ

    紧接着来到了由战斗与浪漫交织而成的最后高潮场面。

    伯爵将莹娜软禁在高塔上，并变本加厉地继续为非作歹。不过阿九斗却发挥出华丽无双的剑术将伯爵逼入死胡同，成功地击败了万恶元凶。

    阿九斗虽然贯彻了正义，但杀死身为莹娜之父的伯爵一事，却成了他的心头重担。再加上伯爵的手下又湮灭了证据，并为了侵占伯爵领地而执j不休地追杀阿九斗。

    就在阿九斗即将惨遭杀害的千钧一发之际，因为爱情而醒悟过来的莹娜及时救了他一命。

    「阿九斗大人！快将剑插入那道岩石裂缝当中！如此一来，这座高塔便会崩溃坍塌！」

    「可是莹娜！我若这样做的话，你会……！」

    「没关系！只要你能活下去，对我而言就足够了！」

    莹娜下定决心。

    阿九斗将剑插入岩缝之中。

    高塔随着轰隆巨响而崩塌，莹娜则遭到波及。

    然而阿九斗却毫不惧怕从天而降的落石，迳自加快脚步飞奔而上，抱住莹娜纵身跃向天际。

    「阿九斗大人！」

    「莹娜！」

    朝阳照亮了莹娜脸上那张幸福洋溢的神情。如今只有他们俩伫立在原先存在着一座高耸巨塔的悬崖上，再也无人前来打扰互相凝视着对方的两人。

    「啊……啊哈哈！啊哈哈哈……！哪，我玩得相当开心喔！」

    莹娜展露笑容。

    「我也一样。原本我并不太喜欢这种陈腐的故事，可是今后我决定试着改变想法了。」

    阿九斗则是任由肩头微微起伏，喘着气说道。

    「我……始终只注视着你。」

    莹娜以真挚的声调对他说道。

    ――说的也对，故事已经接近尾声了……

    阿九斗并不知道莹娜所说的话究竟是小说的台词，还是发自内心的真心话。

    「在这篇故事当中，我的眼中也只有你……虽然这种说法有点失礼……」

    阿九斗话才说到一半，莹娜便抢先伸指轻轻抵住他的嘴唇。

    「关于你的失礼态度，我可是清楚得很。」

    「嗯……看样子真的是如此。我啊……」

    阿九斗虽然又试图对她说些什么，莹娜却轻轻摇头制止他开口。

    「没关系。我纯粹只是为了你而诞生，也注定在你手中消失。这就是我的命运，没错吧？」

    「命运算什么……」

    「不，我有自知之明。只有我是存在于故事之中的人，我打从一开始就与你们几位截然不同。虽然相处的时间非常短暂，但你却满足了我心中的所有愿望。」

    「这……我什么也没做啊！就连跟你在一起的时间也只有短短几天而已，我们甚至没空好好互相了解……」

    「没这回事。我已从你身上得到了一切。整篇故事的结束就是我的全部。」

    「但是……为什么只有你非得从这世上消失不可呢？」

    「真正的人类不可以停留在故事当中过生活，不过我却得到了在故事之中活下去的权利，这是最大的差异。我并没有消失不见喔，而是只有我将驻留在永远的幸福当中。因为你带来了幸福给我。」

    「但我不喜欢这种结局啊。都是我害的……都是因为我向自同律求取我的自由，才导致你……」

    「故事只不过是南柯一梦，人类终究不能活在小说的世界当中。」

    「但我相信我也一定……」

    「别难过了。一旦故事划下句点之后，我们就能永远幸福快乐了唷。」

    莹娜伸臂环抱住阿九斗的颈项。

    两人彼此贴上了对方的嘴唇。

    只是阿九斗却感受不到莹娜双唇应有的柔软触感，取而代之的是两行热泪触及他的脸颊。阿九斗完全分不清那究竟是莹娜的泪水，还是自己的眼泪。

    接着他的手中便空无一物了。

    ――啊、啊啊……

    他回头一看，只见可萝奈与绚子伫立在他背后。

    「她已经离我们远去了……」

    阿九斗说道。

    Ｏ

    猛一回神，阿九斗发现自己躺在旧图书馆的地板上。

    ――嗯？……呃？这怎么回事……？

    阿九斗挺起上半身。只见绚子、可萝奈及不二子全都失去意识，分别倒卧在自己的右侧、左侧及头部前方。

    ――对了，我是因为受到惩罚而来此整理书本，结果有一大堆书从书架上掉了下来……

    另外，萤娜则在自己怀中。她像是跨坐在阿九斗身上似地压着他，露出天真无邪又仿佛还没睡醒的眼神注视着阿九斗。

    「小阿，早安啊。」

    「早安……等等，刚刚究竟发生了什么事啊？」

    阿九斗边轻抚着萤娜的头发，边试图回想起脑海中某段难以释怀的模糊记忆。

    「什么事也没发生啊。」

    萤娜说道，以她那大大的双眼定睛凝视着阿九斗。

    「嗯……既然你都这么说了，我想应该不会有错吧！只不过到底是为什么呢？我总觉得你有时看起来非常残酷无情啊。」

    阿九斗如此说道。

    萤娜则像是说着『我什么也不知道啊』一样，用力眨了眨眼。

    「残酷？没这回事啊。不过小阿，拈花惹草仅此一次，下不为例唷。

    话一说完，萤娜紧紧抱住了阿九斗。

    「拈花惹草？你这话什么意思？我没拈花惹草啊，况且我们又不是正交往的男女朋友……」

    阿九斗被萤娜这么一推，整个人顺势往后倒下。

    绚子等人则被这阵声音吵醒。

    「呜……总觉得方才好像做了一场很糟糕的恶梦……喂，你们俩个在搞什么鬼啊！」

    「啊――！我是因为放心不下才特地赶来看看，果然不出我所料。阿九斗大人……您竟然又跟那个小女娃黏在一起！」

    「是谁？居然有办法使出让人造人失去意识的高明招数……」

    「啊――大家都醒过来了耶！你们听我说，刚刚好精彩唷，有一大堆书就这么『轰隆隆』地掉了下来耶！」

    萤娜张开双臂，开开心心地说道。

    Ｏ

    在那之后，阿九斗度过了一段短暂的日常生活，其中他不时感受到脑中有股难以释怀的感觉。

    虽然这股不对劲的感觉最后还是悄然消失无踪，但阿九斗却也跟着培养出一个不同以往的习惯。那就是他开始拿起纸本书籍，变得有点愿意去阅读所谓的小说故事丛书。

    随后，当他察觉到自己正在翻动纸本书籍时，也不晓得为什么，一股仿佛胸口紧紧被人揪住的苦涩思绪便会随之涌上心头。而且结局愈是快乐圆满的故事，带给他的感受就愈强烈。

    「我到底想要阅读什么样的故事呢？」

    他自言自语地轻声说完之后，只觉微风似乎藉由吹动书本内页的方式，回答了他所提出的疑问。

第六卷 4 傀儡师的午后时光

    那名少女置身在一间被许多欠缺自律意识的人造人――也就是人偶，团周围绕住的房间当中。

    年龄大约才只有十岁上下吧。不过那房间却散发出一股显然与她年龄极不搭调的诡异气氛。好几十面的玛那萤幕……除了人偶之外，房间里面就只剩下这一大堆玛那萤幕。

    实在是一间过于缺少生活情趣的房间。

    「枯燥这玩意儿啊，就是在阅读一篇故事后彻底分析其文学性所能得到的唯一感想。开玩笑的啦。」

    少女对着玛那萤幕说道，只见那面玛那萤幕映照出一具人偶。如果就房间形状与桌子摆设，以及投映于萤幕中的其他男性身影看来，会觉得这具人偶就好像正在参加会议一样。

    另外，投映在旁边那面萤幕当中的影像，显然是来自于那具人偶的视线。

    她的真实身分正是作战代号『2V』，是个过去以望一郎的部下身分隶属于内阁魔术情报调查室，如今则成了握有情报室实质指挥权的人物。她是一名能够同时操纵好几十具人偶展开战略及谍报行动的专家，就连调查室特务小组CIM08的成员，也从未曾见过她的庐山真面目。

    『别再谈什么文学话题了。文学跟这场会议有什么关系吗？』

    其中一名参与会议的人士发出了不耐烦的声音。

    「哎呀，失敬，别生气、别生气。当然大有关系啊！因为我亲眼目击到假想异空间的划时代利用方法了。」

    2V再将另一面玛那萤幕拉至眼前，只见『康士坦魔术学院』旧图书馆的影像被投映在这面萤幕当中。有好几名由人偶假扮而成的学生潜伏于学院当中。

    『假想异空间？这就只是一个在使用魔术传送之际必定会通过，同时也被当成防御装置镶嵌于诸神机关之中的空间而已吧……』

    「假想异空间里面基本上什么都没有，不过却可自由摆设从外部带进去的物品。因此除了把假想异空间当成防御装置活用之外，在假想异空间内部杀人，或者引诱敌军进入异空间再正式开战，基本上都算是效率极差的行动。」

    2V说着与其年龄相当不搭调的言词。不对，说不定她的实际年龄并不如外貌一样稚嫩。

    『那又如何？』

    「看来魔王的玛那能量频率……不对，应该说利用自同律与魔王发生共振的玛那能量频率，似乎就能对假想异空间造成影响。呃――换句话说，只要咱们可以成功绑架自同律，便能将电影或小说故事等概念套入假想异空间当中喔。」

    『呃……我们还是无法理解你的说明……』

    「哈，困难的原理留待下次再详细解释给你们听吧。总而言之，感觉上就跟进入电影世界，或者电玩游戏世界差不多啦。」

    『那……这又跟文学有何关连呢……？不对，先等一下，我们目前不是在讨论作战主题吗……』

    「哈哈哈！我这样说还不够浅显易懂吗？我们能创造出一个由我们决定规矩法则的区域喔？而被锁进这片领域当中的魔王……就只是一名普通人类罢了。」

    2V――正确地说应该是2V所控制那具人偶，一脱口说出这段话，会议室内顿时欢声雷动。

    『原来如此……！利用这种手段便可杀死魔王是吧……』

    『再也不必担心有第二名神祗会沦为牺牲了！』

    『社会治安也将回稳，同时亦能抑制魔王崇拜者的势力继续扩大下去。』

    「就是这么一回事，希望各位能授权由我来制订作战草案。」

    2V答应在一周后提出作战方案，随后便控制人偶离开了会议室。

    「好啦……虽然自同律并没那么好绑架……反正还有本人亲自出马的手段可用嘛。无论如何，RUBBERS带回来的纱伊阿九斗培养细胞好像差不多要派上用场了呢。」

    2V卷起不带任何花纹的白色衬衫衣袖，翘起穿着灰色西装裤的腿，转身面向玛那萤幕。

第六卷 后记

    感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。

    这次为各位送上第六集，算是一段近似中场休息的小插曲。如果把本书内容想成一部喜剧的话，反倒会让个人觉得这才叫做主线剧情。不断重复上演这类爆笑闹剧，才是我当初开始创作本系列作品的基本概念。

    虽然本篇是中场休息，但我总觉得这一集好像也点出了一个格外重要的核心主轴。每次只要我随心所欲地提笔创作，有时就会形成这样的结果。这也让我再次重新体认到放轻松撰写作品也是很重要的一种心态。你说我总是随便写写就交稿了事？我们不是说好绝不提起这个事实吗！

    啊，虽然已经来到了第六集，但内容保证看到最后也没有问题。还请不知为何而将本书拿在手中的读者大人们，务必好好观赏。

    紧接着为各位介绍一下出现在其他媒体上的周边产品。

    广播剧CD已于二ＯＯ九年二月二十五日由BEATNIKS股份有限公司正式发售。日后很有可能接着推出续集，敬请密切期待。

    另外，由秋田书店出版社推出的伊藤老师漫画版单行本第一集，现正好评发售中。据说有些书店还特地将漫画版单行本摆在本系列作品旁边，烦请各位记得同时购买回去唷！

    接下来发表谢辞。

    负责插画的伊藤宗一老师。这次有许多朝着各种不同兴趣方向发展的场面，而您以超乎想像的形式让这些场景化为精美插画，让敝人在下我看得是不禁笑逐颜开……啊，恭喜您搬家了，下次我会找时间前往祝贺拜访。

    担任编辑的Ｏ桥先生。虽然连我都觉得自己好像也逐渐定型成一个常常拖稿的小说作家，不过我会抱着提升创作速度的积极心态好好活下去，因此下回还请您多多指教与关照。

    另外也要对以参与广播剧CD录制为首的各位相关人士说声感谢，真的十分谢谢各位平素的提携与厚爱。

    好啦，接下来轮到第七集登场，有另一波全新的剧情发展喔。所以说，看来咱们还有更多机会一起同乐喔！

第六卷 插图



第七卷 序

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    天才少女从不认为自己是个天才。

    木多淑惠过着一边在身为梅基斯大祭司的父亲手下工作，一边因为兴趣而沉浸于数学、电玩以及程式设计的生活当中，但实际上她不过是个年仅十七岁的少女。

    打从八岁起，她就不再看故事书，同时对诗与数学书籍产生兴趣。等她看遍这两种范畴的所有著名丛书之后，又为了阅读以各国语言撰写的诗集，而靠着翻阅大量杂书的自学手法学会了许多不同的语言。当她十岁时已经学会了七国语言。拜这段过程中阅读大量书籍所赐，她已获得所有原本应该透过到学校上课才能学到的知识。由于讨厌没有跳级制度的帝国学校体制，因此她便转而前往海外留学。她在十五岁时取得大学毕业学士学位后回到帝国，并立刻提出担任大祭司职位的申请文件。这才得知，原来想要成为一个大祭司，还必须拥有魔术学院的毕业证明才行。

    她认为再次进入魔术学院就读也只是浪费时间，便拜托父亲为自己安排了一个助手职位后，随即透过另一种并非直接参与政府决策讨论的方法，成功实现了『任何人都能靠着个人兴趣生存下去的理想社会建设』这个属于她的个人心愿。

    首先，她利用假名登录到网路上的各大政治论坛去发表文章，展开挑起网友争论的网路活动。虽然知道大部分争论最后都会以毫无意义的彼此叫骂画上句点，但她却成功地运用这招打响了名声。

    淑彦这个男性名字，成了她在网路上的惯用名称。

    在帝国境内无论通讯技术再怎么发达，个人资料绝不会开放给神o之外的任何人士调阅。不希望沿用这种生活方式的人擅自公开个人情报，或者透过影像公开个人容貌，都算是最受忌讳的网路行动，淑惠则是彻底利用了这一点。

    大约花了一年左右的时间，淑彦所经营的网站开始拥有政治发言力，这使得他的主张及网站上进行的研究也跟着变得广为人知。

    淑彦提出了内容为「为了让大家可以毫无干劲地活下去的社会建设」如此极端的主张。该主张虽然被视为无稽之谈，不过这项研究却吸引了许多同道中人的目光。

    而研究内容便是关于『假想异空间』。

    假想异空间其实就是俗称的四次元空间。就连研究专家顶多也只是提出「虽然不知道原理为何，但实际上有一个宽阔无边的空间邻接着我们所处的这个次元」这样的说法。由于长时间滞留其中被视为危险之举，因此目前较为主流的四次元空间利用方式，是当成转送之际的暂时通道，或者做为防卫据点专用的避难监控室。

    淑惠=淑彦认为或许假想异空间是有办法可以控制的，便持续展开相关研究。事实上，以往也有好几则报告提出了该空间疑似可随着人类意志而产生无限种变化的情报数据。

    为此，这项研究备受军事、政治、经济等各界相关人士的瞩目。假想异空间若能获得有效利用，随之而来的利益必将大到难以估算的地步。但是对淑惠而言，这项研究不过是用来帮助她达成目的的手段罢了。「只要能够在假想异空间里面生活，即便睡着度过这辈子也没关系。就让全体国民一同过着高枕无忧的日子吧」――她秉持着这样的信念。

    淑惠完全没有认识到此事的重要性，也从来不认为自己是个天才。此时此刻，没人知道这两个原因的相辅相乘，竟然会促使她日后执行了一项非常大胆的行动。

    这一天，淑惠接受了政府相关人士的访问。

    接受访问本身并不是什么新鲜事。因为她对外的身份是一名侍奉梅基斯神，专门负责处理杂务的事务员。

    淑惠将那副工作专用的多功能护目镜随意戴在有点凌乱的头发上，一脸恍神的她心不在焉地坐在设置于梅基斯神殿内部的咖啡雅座。神殿内部的装潢是由希腊风格、巴洛克风格以及伊斯兰风格混合而成的，以最大公因数手法呈现出大多数民众都能明显感受到的浓浓宗教气息的壮丽风貌。梅基斯神殿就是这么一个令人心神向往的地方。

    坐在淑惠前面的，则是一名再怎么看也只能用『上班族』一词形容的男子。对方穿着灰色西装，再加上旁分的发型，有着一张大概在道别之后，只要走上一段距离就很可能忘得一干二净的平凡相貌。照理说淑惠已经听他作过自我介绍了，但此时她却连对方叫什么名字都忘了。

    不过，他在简单寒暄之后所抛出来的话题，却令淑惠顿时睁大了双眼。

    「我想请你制作控制假想异空间的程式。」

    淑惠并未公开表态自己便是淑彦这项事实。虽然确实从事着与神o程式有关的工作，但由于她曾前往海外留学过一段时间，因此知道她是程式设计天才的人可说是少之又少。除非她本人承认自己就是淑彦，否则照理说应该不会有人向她提出关于程式设计方面的委托才对。

    「这是对梅基斯神殿所提出的正式委托吗？」

    淑惠装傻地问道。她之前听说过这是为了预先调整政府委任工作时程而举办的会谈。因此将这项委托解读成并非由自己单独承办，而是交由神殿全权负责，本来就是很天经地义的结论。只不过从对方的语调完全听不出这种意思。

    「不，这是对淑彦先生所提出的委托。」

    貌似上班族的男子似乎没有玩心理战术的打算，开门见山地陈述来意。

    淑惠也很干脆地认了。事实上，她本来就是个不喜欢拖泥带水的人。

    「哦~~既然如此，先让我搞清楚这是官方或是非官方的委托吧。我听说这是来自政府的委托，才拨空过来跟你见面的。」

    「当然是官方的。这是政府，也就是内阁府所委托的工作。呃――但『机密』这个字眼倒是无庸置疑。」

    「机密？我个人倒是很希望你能避免使用这种难以理解的字眼。然后呢？」

    「这是由政府主导的非官方计划案，而我则是以个人身份察觉到淑彦先生就是你本人的。这样的回答你还满意吗？」

    上班族男子露出了微笑。

    淑惠颇为钦佩地点了点头。

    「哦哦哦，真厉害。还是有人能够察觉到这一点呢。那好，可以请你交待一下真实身份吗？你的笑容太不自然了，给人一种好像隐瞒了什么的感觉。」

    说话一向直来直往、毫不客气的淑惠斩钉截铁地说道。上班族男子一听随即露出更灿烂的笑容，同时举起双手比出2个V字胜利手势。一般人会视其为相当不正经的态度，但淑惠却觉得很有趣地笑了出来。

    「啊，每次我做出这个手势，大多数人都会火冒三丈。像你这种表现还真是难得一见呢。」

    「不会啊，我觉得很不错呢。只是纯粹觉得有趣而已。」

    「能换来这样正面的评价我也很开心。说真的，我还是第一次听见有人夸奖我这个动作呢。话说回来，这其实是所谓的作战代号啦。2V――大家都这么称呼我。」

    「内阁调查室的2V，我听过你的名号喔。」

    淑惠对这个名字略有所闻，那当然是从政府相关人士的谣言中听来的。但是2V未在公开场合里露过脸。

    「是的，请原谅我只报上自己的作战代号。不过说真的，这个代号在绝大多数场合都很吃得开，所以我想应该是不成问题吧。」

    2V换上了较为平易近人的轻松语调，大概是在淑惠身上感受到同类的气息吧。

    「没关系，但你到底是用什么方法查到我真实身份的呢？」

    「我请人锁定你的上网地点。那是只有内阁魔术情报调查室相关人员才有资格动用的大绝招啦。」

    「哦……既然如此不择手段，就表示你非常需要我的力量对不对？那我应该可以大胆认定你带了某种有趣的题材来给我吧？」

    「当然，这是个很棒的题材。只是不晓得对一般人而言算不算有趣就是了。」

    「你那种拐着弯指责我不正常的说法，实在太伤我的心了。」

    「失礼了，不过这是事实没错吧？来，这就是我所谓的很棒的题材。」

    2V送出一面玛那荧幕。淑惠立即在面前打开，开始阅读显示于荧幕当中的文章。

    那是潜入康士坦魔术学院的间谍传送出来的情报。不对，虽然称之为间谍，但实际上对方是一名透过正式手续进入学院就读的正规学生。只是因为2V答应在毕业后立刻为他安排一份工作，才将学院内部的情报汇整给2V罢了。

    「呜喔喔喔！这是……！」

    淑惠发出了惊叫声。

    在阅读过这篇内容为『以曾我萤娜为媒介，将两名以上的人类关进假想异空间当中，而且透过自由意志改变假想异空间内部构造』的事件报告之后，淑惠瞬间领悟到这份报告代表着何种意义。

    「这真是太棒了！实在是太棒了啊。」

    淑惠不断「嗯嗯~~」地沉吟着，卯起来猛点头。

    「这不仅代表真的有办法可以控制假想异空间，而且连控制方式也逐渐明朗化了。」

    2V话刚出口，淑惠立即做出回应。

    「这个名叫曾我萤娜的人物……是她的特殊玛那波动引发了这种效应吗？」

    「好像是，她似乎有办法改变假想异空间的内部结构。要是能够复制她的玛那波动频率的话……」

    2V如此说道。不过淑惠早已拉下原本戴在头上的护目镜，一手拿着2V准备的报告，整个人陷入沉思当中，嘴里还不停地碎碎念着。

    「呜喔喔喔喔，这下子事情真的有趣！点子不断泉涌而出耶。只要反映在程式上，搞不好就能轻松创造出可以让大家开开心心睡翻天的悠闲空间了……」

    2V耸了耸肩，将写有自己联络方式的玛那荧幕推送至淑惠面前。

    「虽然我想你已经燃起干劲来了，但为求保险起见，还是请你定期跟我联络喔。」

    语毕，2V离开了现场。

    不对，正确来说，2V并非起身自淑惠面前离开。

    有能力挪移自身意识依附于数具人偶身上的2V，只是将自身意识转移至另一具人偶身上罢了。

    2V一次操纵数具人偶――换句话说，就是打一开始便毫无意识的人造人。此外，他也有办法让并未夹带他个人意识的人偶采取不致太过复杂的自律行动。

    2V的意识这次是附身在帝国大学研究室当中的一具人偶。在由看似白色冰箱的长方形机械，以及摆放于机械间的钢架围绕而成的狭窄空间中，只见一名弓着背的白衣男子正准备开口发言。

    白衣男子一边读取看似冷藏库的机械上荧幕所表示的数字，一边回头说道：

    「2V啊，你说这玩意儿是从魔王体内取出来的细胞？」

    「一点也没错，我想这应该是真的才对。我再说一次，小心那玩意儿所散发出来的波动。」

    2V如此说道。这具人偶同样也有一副毫无特色可言的上班族容貌。

    所谓的魔王细胞，是由一名任职于内阁魔术情报调查室，也就是通称『CIMO8』的成员，作战代号为RUBBERS的男子在前一场大战爆发之际，偷出了利用被视为魔王的纱伊阿九斗身体组织所培养而成的细胞后，严加保管于此的物体。

    「波动顶多也只能发挥出控制魔兽行动的功效而已吧。不过，我倒是发现另一项很有趣的事喔。」

    白衣男子回过头，朝2V投射出一面玛那荧幕。

    他也是CIMO8的成员之一。他所投射过来的影像当中，记录着一张地图以及一份数据资料。

    「我记得曾经看过这玩意儿的波动模式，因此便着手调查了一下。」

    「那干嘛丢出这张地图给我看？你以为只要看过数据就能了解了吗？」

    「你还是一样懒惰耶，好歹也看一下数据内容嘛。不过，一旦省略解释的确很难理解，这倒是不争的事实。那张地图标示的就是魔王的诞生之地啦。」

    「诞生之地？意思是说那家伙原本也是个人类？」

    「不是啦，我指的是史上第一任魔王。」

    2V听见这句话之后忍不住吹了声口哨。

    「哇喔！原来那玩意儿是采世袭制啊！」

    「别用开玩笑的语气讲出大错特错的话好不好？听了实在令人火大。」

    「哎呀，好啦、好啦！换句话说，那家伙其实是某人制造出来的兵器对吧？」

    「没错。虽然目前还无从得知现阶段的魔王到底是因为被镶嵌于基因当中的炸弹引爆突变而成，还是透过人工授精创造出来的产物，不过被制造成能够散发出那种波动的初代怪物，就是在那个地方诞生的。」

    「原来如此……那么如今还在吗？呃……我是指那张地图所标示的地点。」

    2V开口询问。白衣男子不太肯定地侧头做出回应。

    「八成啦，初代是在那个地方诞生的。基本上我也只敢断定这件事。或许梅基斯神殿的档案里面还藏有其他相关情报也说不定。」

    「哦……这下子事情变得愈来愈有趣了呢。」

    「嗅到有可能让你趁机海捞一票的气味了吗？结果，你的目的就只想要赚钱而已，对吧？」

    「不不不，我总觉得好像就快演变成更有趣的事态了。总之，麻烦你再等待一段时间。有趣的成果似乎就快出炉了呢。」

    2V得意地笑着说道。

第七卷 1 心跳加速的健康检查

    阿九斗对健康检查这件事没什么好印象。

    这是当然的，因为刚转学进来时，健康检查将他判定将来职业为魔王，此事对他造成了这样的后遗症。

    「这次突然就说要健康检查，感觉有点不太寻常呢。」

    脱到只剩内衣裤的阿九斗在保健室排队等待接受检查，站他身旁的阿宽如此说道。

    「确实很令人纳闷呢。」

    阿九斗也跟着附和。

    不晓得为什么，学校在今天早上才临时宣布要进行健康检查。学生们虽然感到疑惑，却还是乖乖地依照安排前来接受检查。由于是从男同学开始，因此目前整条队伍的前半段已经跑完所有的健检流程。

    「还要抽血啊？」

    排在阿九斗前面的那名学生将右手伸出去，只见医生以针筒抽出了将近半根试管的血液。

    「大哥，你怕打针吗？」

    阿宽嘻皮笑脸地询问道。

    「当然怕了，很痛耶。」

    阿九斗一脸正经八百地回答。

    阿宽没料到会换来这样的答案，不禁愣住了。

    「我记得大哥是那种会主动冲进高温电浆球当中，或者是会扯断自己手臂的狠角色才对吧？」

    「会痛的玩意儿就是会痛啊。」

    「啥――？」

    两人间聊之际便轮到阿九斗接受检查了。针筒一刺穿阿九斗手臂皮肤的那一瞬间，他立刻露出一脸痛苦的表情。

    「会、会痛吗？」

    阿宽开口问道。

    「痛死了。」

    阿九斗以淡然的口吻回答。

    尽管穿插这么一段跟小学生没啥两样的对话，但男生们的健康检查倒是很顺利地告一段落。

    「呼，还好顺利结束了。最近实在是发生太多事情，害我一听到突然要健康检查，忍不住就怀疑该不会又有人暗中在打什么歪主意了吧。」

    已经穿好衣服的阿九斗利用女同学们接受健康检查的空档，与阿宽到校舍外面打发时间。

    「的确，每次只要跟大哥扯上关系，就算爆发什么事件也不足为奇呢。不对，或许该说没出事反而给人一种好像少了什么的感觉。」

    「最讨厌的一点就是我无法否定这句话……」

    阿九斗一脸无奈地耸了耸肩。

    就在这个时候，阿九斗注意到了校舍后面的可疑人影。他以眼神向阿宽示意，同样看见人影的阿宽点了点头。

    「果然还是发生了呢。」

    「别开玩笑了好不好？不过，也不能再放任他们为所欲为了。」

    只见人影鬼鬼祟祟地持续移动着。从校舍后面的草丛，一路悄悄移动到校舍的梁柱后面。看样子似乎是一对双人组。

    阿九斗与阿宽以不被这对可疑双人组发现的方式开始移动。

    那对双人组似乎使用了具备隐藏身影效果的迷彩披风。这款披风虽然无法完全隐藏住使用者的身影，却会侦测周遭环境色彩，并自动变化成相近的色调。

    「我绕到另一头去。大哥只要等我吓唬过他们之后，再狠狠教训他们一顿就行了。」

    阿宽在阿九斗耳边如此说道。

    「虽然『狠狠教训他们一顿』这句话还有待商榷，不过，我也觉得应该先堵住逃亡路线，再询问他们究竟有何企图。就采用你的点子吧。」

    阿九斗点头附和。

    阿宽沿着校舍后面的草丛绕了一大段路，移动到阿九斗所在位置的正对面。他一看见躲在远处的阿九斗点头示意，便算准时机，发动魔术制造出警笛声。

    「呜哇啊啊啊！」

    盖着迷彩披风的双人组顿时大吃一惊放声大叫。接着便拔腿朝阿宽所在位置的反方向跑去。原本呈现出校舍花纹的披风色彩随即淡化，虽然有点模糊不清，但披风还是逐渐映照出他们的所在位置。

    双人组试图逃离现场，然而阿九斗却现身挡住他们的去路。

    「站住，休想逃走。你们是什么人？」

    双人组一看见阿九斗突然出现在眼前，简短撂下这句狠话，顿时吓得惊慌失措。说他们完全丧失了思考能力也不为过。

    「呜、呜哇啊啊！出现了啊啊！」

    双人组发出惨叫声，无预警地对阿九斗轰出一记魔术光弹。

    「可恶！」

    阿九斗反射性地举起手臂。若说这是他的坏习惯，事情大概也只会到此为止，但他在控制魔力方面的表现却是出了名的糟糕。而且就个性而言，他也是属于那种遭到攻击时并不会率先想到防御，反而会不自觉地以更强悍的攻击抵消对方火力的类型。

    两者相乘的结果……

    一阵爆炸声随着耀眼光芒响彻周遭一带。阿九斗击发的光弹不仅轻松弹开了双人组所发动的光弹，而且还夹带着原有的强烈劲势，继续笔直地飞向双人组。

    ――糟糕……！

    为了避免对双人组造成伤害，阿九斗连忙让光弹的力量朝四周分散开来。

    双人组吓得伸手遮脸。至于以他们两人身体为中心化做环状的光球能量，则是快速地由两人身旁呼啸而过。

    环状能量在击中校舍外墙之后分解消逝。

    双人组以手掩面，动也不动地在原地僵立了好一会儿。直到发现一点也不觉得痛，并确认自己身上没有受到任何伤害后，才拍了拍胸口。

    阿九斗也松了口气。看样子并未误伤他们。

    「我并没有要吓唬你们的意思，只是你们竟然使用迷彩披风……」

    阿九斗话说到一半突然噤口不语，因为他听见一阵像是地震般的奇怪声响。

    ――咦？这是……？

    他心中的疑问立刻获得解答。

    只见校舍外墙朝着双人组站立处倒塌下来。原来是刚才化做环状之光球能量所击中的位置浮现出一圈工整裂痕，在墙上挖出一个圆形缺口。

    「呜哇啊啊！」

    双人组赶紧跳离墙边。

    咚~~墙壁颓然倒塌，引发一阵低沉声响。双人组与阿九斗都被这出人意表的事态吓得噤了声，然而整件事情并未就此落幕。

    几名赤身露体的少女赫然出现在阿九斗眼前。

    不对，正确说来并不算是出现，阿九斗顿了一下，这才察觉到原来是自己不慎打穿了女生健康检查会场的外墙；而一丝不挂的少女们同样也在花费了少许时间之后，才意识到究竟发生了什么事情。她们足足愣了五秒钟左右，甚至忘记要遮住前面，慷慨地展现出自己的裸体。

    「我懂了……原来是打算偷窥啊……」

    看见这幕光景，阿九斗终于领悟到双人组究竟有何企图，然而那却不是适合在这种尴尬时刻说出口的话。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！」

    由数道声音交错重叠而成的尖叫撼动了现场的空气。各式各样的物品随即朝着阿九斗飞来。阿九斗伸手防御，试图向女同学们道歉，不过一阵嘹亮的怒吼声却打断了他的发言。

    「纱伊阿九斗！你这混帐东西，居然一而再再而三地干出这种厚颜无耻的举动！」

    只见一名已经抓起上衣遮住裸露上半身的少女，将紧握在手中的木刀刀尖指向阿九斗。她正是服部绚子。

    「等、等一下，这是有原因的……」

    「都用到炸毁墙壁这种手段来偷窥了，还有什么理由！」

    「拜托先听我解释一下嘛。我并没有要偷窥你们的意思……」

    「你自己刚才不是也脱口说出『原来是打算偷窥』这句话了吗！那分明就是兴奋到不惜动手破坏墙壁，甚至完全忘记自己在偷窥的人的独白嘛！」

    「所以说，想偷窥的人并不是我……」

    阿九斗环视周遭一圈。然而可以代为说明状况的双人组却不晓得溜到哪里去了，就连阿宽也已经离开了现场。

    「耶？人不见了……」

    「你还在装什么蒜啊！」

    「我没有装蒜啦。犯人刚刚真的在这里……」

    「废话少说！」

    绚子猛挥木刀，阿九斗来不及避开这一击。夹带魔力的木刀引发一波惊爆，将阿九斗整个人被狠狠地炸向半空中。

    ○

    「总觉得将抽血检查摆在第一项反而很容易启人疑窦耶。」

    依然穿着护士服的淑惠一边说，一边漫步于校园内。

    身旁则有一名身穿白袍的医生与她并肩而行。由那张平凡的容貌看来，显然是2V操纵的人偶。只见他拍了拍拿在手中的皮箱，得意地笑了。

    「接下来只剩闪人离开学院就行了，应该没问题。反正已顺利取得设定的目标物。」

    「曾我萤娜的血液是吗……？」

    淑惠轻声嘀咕着。

    「多亏学院碰巧在这个时间点举办健康检查，我们才能轻松完成原订计划。这玩意儿就由我先带回去处理，到时再将样本送去给你，一切有劳你。」

    2V如此说道。淑惠点了点头，随即转头望向背后。因为她听见了一阵爆炸声响。

    「发生了什么事吗？」

    淑惠有点在意，2V却摇了摇头。

    「不可以唷。基本上，在这种时候要对目的以外的事情视若无睹才行。话说回来，你好像也只是为了亲眼看看曾我萤娜的容貌才跟过来的吧？没想到你还真是爱凑热闹呢。」

    2V略微思考后点了点头。

    「我要直接离开学院，你请自便吧。话虽如此，还是拜托一下。不管有谁找你问话，都不能说出潜入学院的真正目的。」

    淑惠点头同意，接着便迳自往传来爆炸声响的方向走去。

    淑惠是一名好奇心极重的少女，事实上也正是这份好奇心造就了她的博学多闻。随后她便在校舍后方发现能够充分满足她好奇心的玩意儿。

    她发现了一名全身上下冒着烟的高挑少年倒在草丛中。

    「到底是发生了什么事，你怎么会变成现在这个样子？」

    淑惠俯瞰着阿九斗如此说道。

    阿九斗抬头应道：

    「……说明只会让事情变得更复杂而已。总之，我的身体没什么大碍。」

    阿九斗边说着边站起来。他身上有好几道轻微的伤口，额头还流下一抹仿佛图画颜料般的红色鲜血。

    「都伤成这样了还说没什么大碍，怎么看都觉得你只是在逞强吧？」

    淑惠说出理所当然的结论。阿九斗却还是摇了摇头。

    「你会这么想也是很正常的。不过我是真的天生体质耐打耐撞就是了。」

    「真的吗？」

    淑惠从身上的白衣撕下一小块布料，挥手示意要阿九斗蹲下。

    「你也不用撕破自己的衣服啊……」

    阿九斗一脸困惑。淑惠却若无其事地点了点头。

    「反正这件白衣不过是个道具罢了。况且这本来就不是我的衣服，所以你不用在意。」

    「听起来还满合理的。」

    阿九斗认同淑惠的说词并弯腰蹲下，同时重新审视她的长相。

    虽然刚才第一眼见到她的时候没有发现，但她的容貌其实非常端庄秀丽。之所以没注意，大概是因为她的五官没什么显著的特征吧。也就是那种看起来虽然朴素了点，但只要看久了就会愈看愈顺眼的那种耐看型容貌。

    在那头没怎么用心保养的头发上挂着一副护目镜。由于玛那荧幕随时随越都能打开，因此现在还会使用这类投影装置的人自然是少之又少，而这种装扮也充分显示出她的个性。使用经过改良调整的个人用多功能装置大概就是她的行事风格吧。这么一想，她那副文学少女的言行举止也就能令人理解了。

    淑惠以撕下的白布轻触阿九斗的脸颊，擦掉他脸上的血渍以及污垢，随即将脸往前一探，猛然贴近到阿九斗的眼前。

    「唔……」

    阿九斗不由自主地往后退开。

    「请你别乱动好吗？这样会害我看不清楚耶。」

    淑惠兴致勃勃地捧着阿九斗的脸。距离明明近到足以清楚感受到彼此的呼吸，但淑惠却一副毫不在意的模样，继续近距离地观察阿九斗的脸。

    「你、你做什么……」

    就在阿九斗满脸通红地出声询问之际，淑惠也「呜喔喔喔！」地大叫了起来。

    「喔喔喔，伤口居然自行复原了耶！」

    淑惠轻抚着阿九斗的脸颊，以指尖滑过转眼之间便愈合消失的伤口。

    「好厉害喔，这就是所谓标准装备为※自动回复术的角色吗？不过话说回来，你也太了不起了吧？我问你，这个能力是天生的吗？」（编注：原文巍￡ジェネ，是电玩「FINAL FANTASY」系列中的魔法，可以持续回复HP。)

    「好像是天生具备的能力，我的身体构造似乎比其他人还要来得强韧一些。」

    「好棒喔，真令人感兴趣呢。」

    淑惠双眼发亮，目不转睛地盯着阿九斗的脸猛瞧。

    「这样我会难为情，别一直盯着我看……还有，自动回复术又是什么东西？」

    「喔喔喔，抱歉。哎呀，一时兴奋过头，真是不好意思。所谓自动回复术，是指电玩游戏里对会回复体力的角色常用的形容词啦。你有在玩电玩游戏吗？」

    淑惠移开脸庞，对阿九斗展露笑容。

    「我从来没玩过，因为有太多琐事忙得不可开交。电玩游戏好玩吗？」

    阿九斗开口询问。淑惠则是用力地点了点头。

    「当然好玩啊！虽然最近并不怎么流行，但我始终认为电玩游戏就是文化。以前还有人说出『一天只玩二十四小时电玩』这句名言呢。」

    「这句话是什么意思？」

    「意思就是无论再怎么努力，一天还是只能玩二十四个小时的电玩游戏，实在是太遗憾了。总之，电玩游戏就是这么有趣的东西。」

    「原来如此。我好像也该找个机会玩玩看喔？」

    「当然，那是一定要的啦。」

    淑惠以坚定的语气说道。

    「这还真是一个不错的情报。」

    阿九斗点了点头。淑惠见状，也感慨地点了点头。

    「真好，你还是第一个对我这番话感到佩服的人喔。一般人都会被我吓到呢。」

    「被你吓到？」

    「没什么啦。有时候男孩子会主动和我打招呼啊。因为他们说想跟我聊个天，所以我就跟他们聊起电玩游戏的话题。但是每次只要一聊开，他们就会慢慢从我身旁退开，而且还愈离愈远。有的更过分，还会说出『光看外表还真看不出来原来你是这种女孩啊』这种话来。」

    淑惠以热络的语调陈述自己的丢脸事迹。不论是她的语调也好、言谈的内容也罢，都让人觉得只不过是在夸耀自己吃过多少苦头。因此即便是像阿九斗这样静静聆听她发言的人，相信都想在这个节骨眼开始跟她保持距离才对。

    不过，阿九斗却很用力地点了点头。

    「我懂、我懂，我在以前打工的地方还有学校里面的时候也是这样。明明是女孩子自动跑过来打招呼的，不过在闲聊一会儿后，总是换来『真没想到你居然是这种人』这一类的评语。 」

    「呜喔喔喔！太棒了，我第一次碰到能够理解我感受的人耶！对了，你叫什么名字啊？」

    淑惠说着向前探出身子。

    「纱伊阿九斗。」

    阿九斗一报上名号，淑惠随即握住他的手。

    「我叫木多淑惠！太棒了，下次找个机会一起上网玩游戏吧。」

    「是可以啦，但我该挑什么时候上线才好呢？」

    「就从明天开始连续泡上一个礼拜如何？反正我可以一边工作一边打电动，绝对不成问题的啦。」

    淑惠说出一个完全跳脱常轨的提案，但她本人似乎认为这样很稀松平常。她无时无刻都在玛那荧幕的一角另开一个专门跑游戏程式的小小视窗。

    就这点而言，阿九斗还算是个具备一般常识的普通人。

    「等等，这对我来说有点困难喔。我还有上课之类的生活琐事要处理耶。话说回来，看你身上穿着白衣，那么应该是个看护人员吧？我想这份工作应该没那多么的空间时间让你玩吧？」

    被他这么一问，淑惠才想起自己此行的目的。因为曾我萤娜的血是促使假想异空间产生变化的必备条件，所以特地前来抽取她的血液――自己总不能据实以告吧。与其说是一项违法行动，倒不如说她根本就没有征求当事人的同意。至于自己所从事的职业，淑惠判断讲实话会比说谎来得恰当。

    「我只是暂时来帮忙护士的工作而已。其实我是个在梅基斯神殿负责处理事务的事务一员。」

    阿九斗一脸佩服地看着淑惠。

    「不好意思请问一下，我们年龄应该差不多吧？」

    「我之前出国去念大学啦。不过也因为这样让我没资格以祭司的身份工作，毕竟再进魔术学院读书实在是件很麻烦的事。」

    「你真优秀！」

    阿九斗只觉更加佩服地睁大双眼。

    淑惠露出一抹腼腆的笑容。

    「别再夸我了啦。会觉得上学很麻烦的家伙在这个国家不能算是个优秀的人吧。不对，就连在国外也算不上是优秀呢。说穿了，只做自己喜爱的事情，这种心态在任何地方都是不受欢迎的。」

    「你所谓喜爱的事情指的是电玩游戏吗？」

    「那也算是其中一项，我这个人就是讨厌麻烦事啊。也不知道该说是讨厌那种热血沸腾的事情，还是讨厌浑身充满干劲的人才好。」

    淑惠一边说，一边伸手抓了抓头发。

    「我多少能够理解你的感受。像是拼死拼活地做些毫无意义的事，或者动不动就把钱花在没有意义的地方……你说的就是这种感觉对吧？」

    阿九斗话一说完，只见淑惠双眼更加炯炯有神了。

    「你这个人愈来愈让我有种『挖到宝了！』的感觉了！一点也没错，我就是讨厌那种没由来的亲密啊。如果有什么特别原因就算了，我真搞不懂那些满脑子只想着犯罪或是找人吵架的人到底在想什么。」

    「说起来，那些试图伤害他人的行动，在目前这个物质不虞匮乏的世界里，其实也只是想看看别人有何反应的亲密心态而已啊。我懂你的想法。」

    阿九斗认同地点了点头。

    淑惠的接话速度则是愈来愈快。

    「你很清楚嘛！所以就算再怎么好奇，我也无法和一般人谈天说地。在碰面打招呼之后，还有什么好聊的呢？当然，要是能够谈谈有关政治的话题自然是再好不过，但那些要求建立亲密关系的人，绝大多数都是些无知之辈啊。」

    「这点我也能理解。换句话说，就是所谓的……」

    淑惠与阿九斗接下来仍聊得十分起劲。这对淑惠而言，算是第一次体验到的愉快经验，对阿九斗亦然。他们谈论着偏离一般社会认知的话题，看起来犹如两名找不到研究室可用的学者。不过，那副双颊泛红注视着对方的模样，又像极了一对在放学回家的路途中，明明已经来到交叉路口，却还是依依不舍地站着聊个不停的热恋情侣。

    两人聊到浑然忘我。直到学校钟声响起，才恍然大悟地抬头环视了周遭一圈，随即相视而笑。

    「哎呀，你真这个人的很不错耶。我可不是在说客气话喔，下次再找机会联络吧。」

    「谢谢你，我也聊得十分开心。那就先这样吧，我也得赶紧回去上课了。」

    淑惠与阿九斗互相握手道别。

    两人朝着不同方向跨出脚步，等走了一段距离之后才察觉到彼此都忘记跟对方询问联络方式。

    ――算了，应该没问题。我有一种很快就能再度见到他的预感。毕竟这还是我第一次碰到这么顺眼的人，接下来肯定会发生什么有趣的状况吧。

    淑惠这么想着，随即心满意足地点了点头。

    ○

    《会长，追踪过程十分顺利。》

    一阵带着特殊腔调的念话传入耳中。

    这里是『康士坦魔术学院』的学生会长办公室，而接听念话通讯的当然就是学生会长了。

    戴着时髦尖帽，个子娇小的少女――白石莉莉――对着眼前的玛那荧幕点了点头。

    「别太大意。毕竟对方是人偶，很难预料他会用哪种手法从什么地方逃走。」

    《我这边也派出一大票蝙蝠做眼线。不过，我不敢保证这样肯定万无一失。》

    「要是跟丢的话，你就死定了。」

    莉莉以简洁却又极其认真的口吻说道。

    《拜托会长大人饶了我好不好的啦……》

    与莉莉进行对话的是副会长大竹美智惠。玛那荧幕中的她此时似乎位在都内的某座公园里面。身材纤细、脸色苍白，外貌看起来像极了吸血鬼的她正如其外型一样，拿手绝活是灵活操纵蝙蝠型魔术机械。

    收到会长命令的美智惠目前正在追踪2V的行踪。蝙蝠即便飞翔于黄昏街道上空也不会太过引人注目，最适合用来执行跟踪任务。

    「或许无法一举查出2V的巢穴确切位置，但至少非得揪出你的狐狸尾巴不可。」

    莉莉鼓足了干劲。

    她是直到最近才得知整个计划的内容。莉莉的父亲身为梅基斯神的祭司，自然有办法取得2V意图拉拢淑惠推动的『计划』相关情报。2V企图使用展开于梅基斯神殿内部的假想异空间，因此无论如何都必须得到梅基斯神殿的协助。真要追根究底的话，这也是一项必须有提倡排除魔王主张的激进派推波助澜才得以成形的计划。纵使是向来采取秘密行动的2V，这次也只能任由情报泄露出少许蛛丝马迹。

    依照计划内容――先取得萤娜的细胞，再利用细胞产生的波动将阿九斗封印于假想异空间之中――莉莉在得知后，临时决定举办健康检查并设下陷阱，请君入瓮。2V果然如她所料，现身盗取萤娜的血液。虽然不知道他的真实样貌为何，不过只要追踪带着萤娜的血离开学院的人物即可。

    截至目前为止，2V可以说是彻底掉进了莉莉所设的陷阱之中。

    《会长，目标走进建筑物了。》

    美智惠传来回报。

    「有办法跟进去吗？」

    《目前正在努力尝试。呃――这栋建筑物是帝都大学的科学研究大楼的啦。》

    「给我拿出毅力查明目标物所使用的研究室位置！」

    《拿出毅力……总之，我会设法完成任务的啦……》

    美智惠丢下一句会加油之后，随即结束这次的念话通讯。

    「好啦……不知道另一个女生那边处理得怎么样了？」

    莉莉嘟哝着，再度开启念话通讯机能。这次玛那荧幕则是映照出一道充满野性气息的少女身影。

    《啊，会长。关于那个跟纱伊阿九斗大聊特聊的女孩，我没花太多功夫就查到她的住家地址嘎。》

    说话的人是神山康娜。她是具有变成野狼姿态变身能力的学生会三大干部之一，如今正活用自身灵敏的嗅觉在跟踪淑惠。

    「谢啦。不过对方也不是在做什么见不人的工作，所以只要查出身份就可以锁定她的住所。问题在于她是不是做了哪些可疑的行动。她跟纱伊阿九斗聊了些什么？在言谈中有表现出探听他个人情报的企图吗？」

    《感觉上是没有这回事嘎。他们好像真的是初次见面的样子嘎。》

    「怎么？难不成你想说他们只是偶然相遇罢了？」

    《我认为是这样没错嘎。》

    「……那小子实在太醒目了。而且应该没有人会笨到甘冒风险事前与目标物接触才对……连我都开始认为这纯粹是那小子的桃花运太过糟糕了。只希望别因此而惹来一堆损人不利己的事态就好……算了，反正他死或不死都与我无关，这可是我个人的复仇大计啊。」

    莉莉喃喃嘀咕着。眼神顿时变得格外锐利。

    ○

    《只要有情报数据就够了吗？》

    2V开口询问。

    「应该是可以完成，毕竟每个人的人体固有波动都不一样。如果只是调整机械数值的大小，就算是透过电脑通讯来进行作业也不成问题。你不觉得不用碰面便搞定这项程序，对我们来说算是比较合理的状况吗？」

    淑惠说道。她在自家与携带萤娜血液前往研究室的2V进行网路通讯。虽然假想异空间传送装置是摆设在研究室，不过机械设定值的调整还是由淑惠一手包办。

    「这种感觉就像透过萤娜发动魔术的感觉啦。她的固有魔术是一股可以随心所欲改变假想异空间本质之力量――这样形容应该十分贴切。」

    从淑惠的声音中能够感受到一股喜悦之情。2V察觉到这一点后接着询问：

    《话说回来，我想请教你为什么这么执着于促使假想异空间产生变质这项研究？》

    「我只是假设如果可以随心所欲地改变世界的话，人类不是只需要待在假想异空间里过活就行了吗？甚至还可以轻松度日呢。虽然必须针对营养补给，或者该说是有关能量提供的事宜展开研究，但可以自动化处理这方面问题的可能性其实还满大的。」

    淑惠一边忙碌地伸指触碰着房里办公桌上方那几面玛那荧幕，一边做出回应。

    她着手改写程式数据，稍有空档便端起桌上的饮料喝上几口。就连用来擦汗的毛巾，以及护目镜维修工具组也都摆放在无须起身即可取得的位置。她以习惯独立作业者特有的熟练动作，默默进行着调整机械数据的作业。

    「换句话说，如果有个能够让人类只须动用脑细胞想像力即可存活下去的空间，就代表缺少亲密度的生活方式极有可能成立。我觉得那或许才称得上是符合人类本性的生活方式。这就是我的理由。」

    淑惠原本是对着2V在作说明，但讲到后来，却逐渐转变成近似自言自语的口吻。

    「哎呀！老实说，我真的十分感谢这项实验呢。以往无论我再怎么注意这项研究，几乎所有人都只会搬出『感觉很不舒服』、『不健全』之类的评语，然后忽视我提倡的主张。但是，只要可以理解在假想异空间里有办法让哪些不可能的事化为可能的话，人类就能在里面过着如同电玩游戏世界般的生活了。总之，我先尝试赋予促使假想异空间产生变质的现象一些基准法则。也就是说，进入假想异空间里的人会转变成电玩游戏的部分资料，但是可以自行改写的数据就是了。换句话说，人类可以在这里凭着自我意志超越原始肉体，再次经历成长过程。说穿了，就是成为电玩游戏的角色。我相信大家只要亲自体验过一次，就能理解我的主张了。」

    淑惠加快了改写程式的作业速度。

    《那真是太好了。》

    2V说完这句话之后，暗自窃笑了一番。

    此时展露笑颜的正是2V本人。她躺在一间除了塞满各个角落的大量玩偶之外，便找不到任何日常生活用品的房间地板上，定睛望着数面玛那荧幕。2V在这间连内阁魔术情报调查室的员工们都不知道的公寓中，过着隐藏自己真实身份的生活。

    2V原本认为淑惠跟自己的境遇十分相似。她是一名十来岁的少女，也经过一段未曾获得任何权威认同其优异能力的坎坷时期。

    ――不过，要实现脑海中的某种理想，在现实生活里其实也办得到。就是因为你不了解这一点，才会被人说你不健全啊。

    就这方面来说，两人的想法可说是截然不同。其中最大的差异，就在于所持理念的最终目标。

    ――既然渴望确切掌握，只掌握假想异空间这座乐园未免也太无趣了。唯有以无神论世界的无形王者君临现实世界，才称得上是人生最大的目标啊。

    2V接下来将会背叛淑惠。她先前告知淑惠的纯粹是一项假计划。

    ――更何况，所谓背叛的快感，还是在现实世界下手比较刺激过瘾呢。

    2V面露得意笑容，以异常纤细的手指轻轻抚摸自己苍白的脸颊。

第七卷 2 前往电玩的世界吧

    「小阿，奇幻真的很棒对不对？」

    突然丢出这句话的人是萤娜。

    这是毫无脉络可寻的一句话。地点则是才刚迎接早晨时光来临的阿九斗个人寝室。萤娜不知何时潜入其中，此时正拿着饭匙从饭桶里挖起白饭送进嘴里。

    「我听不懂你在说什么耶。」

    阿九斗挺起上半身坐在床上，对这名红发少女擅自闯进自己寝室狂吃白米饭丝毫不觉得困惑，只是针对她的发言做出回应。看来他对此早已司空见惯了。

    「就是奇幻嘛。小阿，也就是剑与魔法啊。」

    萤娜大口咀嚼着白米饭，斩钉截铁地说道。

    「我们平常不是就在跟这些玩意儿打交道吗？」

    阿九斗侧头一脸纳闷的表情。

    只见萤娜竖起手中的饭匙，朝左右摇晃了几下。

    「啧啧啧！你这么说就错，小阿。所谓奇幻，是指来自异世界的勇者和遭到囚禁的公主殿下啦。」

    「呃~现实世界的确没有这一类的角色。」

    不过，阿九斗总觉得似乎哪里不太对劲。就在这个时候，头上突然传来一阵否定他刚才发言的声音。

    「刚才的对话显示出两位都不怎么了解自身特别之处呢。」

    随着一声『嘿唷』，人造人可萝奈纵身自位于高处的收纳柜里面一跃而下。她虽然是受政府指派前来执行『监视阿九斗』的任务而与他住在同一个屋檐下，但最近总表现出一副懒得理阿九斗的模样。

    「话是这么说没错啦。我猜你大概又看了什么旧时代的故事书对不对？」

    阿九斗一说完，萤娜随即摇了摇头。

    「不是唷。其实是有一些满好玩的电玩游戏啦。」

    最近还真常听见有关电玩游戏的话题呢――阿九斗忍不住这么想。

    ――说到这个，我那时忘了向那个女孩询问联络方式呢。或许只要试着玩玩电玩游戏，就能找到她的行踪也说不定。

    「有什么样的电玩游戏？虽然有兴趣，不过我从没有玩过任何一款电玩游戏。」

    「我之前玩的是这一款游戏啦。」

    萤娜以玛那荧幕显示出游戏画面。游戏的制作者名叫淑彦。

    「你看，这款游戏就跟白米饭一样有趣唷。」

    萤娜边说着，边稍微操纵了一下游戏画面给阿九斗看。影像虽然早已3D立体化，但剧情以及内容设定却跟很久以前的老游戏一模一样，没有任何进化的迹象。由此可见人类认为有趣的要素并不会轻易地产生变化。

    「你所谓『跟白米饭一样有趣』这句评语让我有点摸不着头绪耶……是指愈是细细品味，就愈能感受到乐趣所在的意思吗？」

    「你好讨厌。白米饭本来就很有趣啊。」

    「……呃，算了。话说回来，这是一款什么样的游戏？」

    阿九斗探头窥视玛那荧幕。那虽然是一款在奇幻世界当中展开冒险的线上RPG游戏，但较为特殊的是玩家可以指挥军队发动战争。另一个特色则是除了玩家以外，游戏系统还准备了大量的士兵，而玩家所能指挥的军队兵力也会随着自身等级上升而增加。

    「感觉有点像是战略游戏耶？」

    「嗯。其实也不一定非得成为指挥官不可啦。只要扮演被抓走的公主，乖乖等着被反派抓走，军队就会自己跑过来救你。」

    「我觉得『只要乖乖等着被反派抓走』这段形容实在有够夸张，不过也只有电玩游戏可以这样恶搞吧……咦？照你这么说来，是不是代表战争会因为自己选择扮演的公主被抓而擅自引爆？」

    「对啊。」

    「原来这就是这款游戏有趣的地方啊？」

    阿九斗好像颇能接受这种说法。

    「我觉得你一大早就跑来找他聊电玩话题，也算是很了不起的一件事呢。」

    可萝奈开口说道。萤娜这才像是想起什么要紧事似的拍了拍手。

    「对了！其实是学生会长说她今天一大早有事要离开学校一趟，所以交待我过来通知小阿记得去办公室处理学生会的事务啦。」

    「不是还有其他三名干部吗？」

    「事实上，那三名干部也不在校内。不仅如此，甚至连阿宽都被借走了喔。听说早在昨天晚上就被会长找去帮忙了。」

    「既然如此，那我也只好认了。虽然我不晓得到底是发生了什么事。」

    阿九斗起身离开床铺，正准备说出『我要换衣服，麻烦请你先离开房间』时，突然想到某件事。

    「不过，为什么是由你来转告我这件事咧？」

    「人家昨天熬夜打电玩，在前来这里的途中，碰巧遇见了一大早就准备出门的学生会长。」

    「……原来如此。你一整晚没睡，不要紧吗？」

    「嗯。人家刚刚吃过白饭，所以即便再撑一小段时间也不要紧。况且真觉得爱困的话，只要别去上课就没事啦。」

    「你这人还真是有够随心所欲耶……」

    阿九斗请萤娜离开寝室后，开始脱掉身上的睡衣。

    这时，背后突然传来一阵声音。

    「我没料到自己居然会受到如此露骨的诱惑呢！」

    「呜哇！」

    阿九斗回过头去，赫然见到可萝奈就站在他的背后。

    「对、对了，我都忘记要请你也暂时离开一下房间。」

    「可见我们已培养出同处一室也理所当然，跟夫妇没啥两样的亲密关系了呢。」

    「你在说什么傻话啊……平常我准备换衣服时，你不是都会自动转身离开房间的吗？」

    「听完你们两人的对话，我突然想起一件令人在意的事……」

    可萝奈平常除了开玩笑之外，并不会多加干涉阿九斗言行，很难得会说出这种别有涵义的话。阿九斗顿时换上一副严肃的表情。

    「令人在意的事？」

    「是的。虽然个人很希望采用在职务上处于左右为难状态的表达方式，但我就直截了当地说了，你已经成为某项计划的狙击目标。不过，政府高层却禁止我在此时此地暴露该项计划的内容，或者是阻止计划进行。」

    「这下……麻烦可大了。」

    阿九斗瞬间领悟到事态的严重性。可萝奈是人造人，向来都是依照政府命令行事。而在政府组织当中，又分为企图尽早下手解决阿九斗的激进派，以及静观其变再做打算的稳健派两大派系。照理说在细节方面会发生许多命令冲突的状况。

    「是的。有鉴于此，还请你提高警觉。我也会尽己所能协助你排除万难。」

    「谢谢。原来如此，这就是会长采取行动的原因吗？」

    阿九斗边说着边准备脱掉睡裤，这才发现可萝奈正目不转睛地注视着自己。

    「……我竟不自觉脱下睡裤。可以麻烦你暂时先离开一下吗？」

    「不行，即便只是短短一秒钟，我也绝不离开你的身边。」

    可萝奈一脸正经八百地说道。

    不过，阿九斗已经与她相处了很长一段时间，自然很清楚这只是一句玩笑话。

    「你嘛帮帮忙，别再开这种无聊的玩笑了啦……」

    ○

    另一方面，一大早便展开行动的莉莉手里拿着红豆面包与盒装牛奶，仿佛刑警般埋伏在帝都大学科学研究大楼附近的道路转角处。而她监视的目标正是昨天美智惠透过一路跟监所追查出来的研究室。

    那间研究室目前处于灯火通明的状态。在天色未明的清晨时分，就只有那里的窗户仍旧透出亮光。

    「真想趁现在空无一人的时候闯进研究室里……」

    莉莉轻声嘀咕着。

    「啥？你不是事先取得大学方面的同意了吗？怎么刚刚还说『闯入』……」

    提出质疑的，是被莉莉硬拖来现场的阿宽。站在莉莉身旁的他，嘴里咬着用来当做早餐的奶油面包，因为对方的发言而吓得睁大双眼。

    「要是已经取得同意，我哪里还需要在这里埋伏啊？我一开始就打算硬闯了。三大干部目前正在调查大楼周边的情势，一旦确认完周遭的状况，我们就立刻展开行动。」

    「你、你所谓的展开行动是指……？」

    「当然是直接闯进研究室，先将里面的家伙痛扁一顿，再好好向他们打听消息。就这么简单。」

    莉莉这番话吓得阿宽整个人忍不住慌张起来。

    「等、等一下，既然如此，那你干嘛带我过来啊！」

    「咦？我没有说明为什么带你过来的原因啊？」

    莉莉露出一副现在才想到的表情，迳自点了点头。

    「其实呢，是我掌握到那个大和望一郎的手下们，目前正在暗中拟定某项计划的线报。」

    「什么！大和望一郎的……」

    阿宽顿时哑口无言。

    虽然过程中包含许多曲折离奇的事态，但阿宽以前所使用的那套对魔王战专用战斗套件，便是大和望一郎赠送给阿宽的道具。

    「所以我才找你过来。与其说你能成为战力，倒不如说是因为考虑到你或许知道些什么，还是对方搞不好在你身上隐藏了某种秘密的可能性，我才做出这个决定。」

    「啥？但我什么都不知道啊？」

    「这点我也很清楚。我只是想表达出『或许受了某种刺激之后，能让你回想起某些事情』。当你出乎意料地成为对他们而言绝对不可或缺的重要存在时，我也可以顺势抓你当人质要胁他们啊。」

    莉莉的声音听起来一点都不像是在开玩笑，阿宽瞬间吓得脸色发青。

    「等、等一下，你是在开玩笑的对吧？」

    「当然不是。为了干掉2V那个家伙，就算付出一点牺牲也在所不惜……」

    莉莉双眼露出了彻头彻尾的凶狠目光。

    「不、不对吧，你这根本就是在报私仇吧？……对、对了，你刚刚所说的计划究竟是指什么？难道你不是为了阻止那个计划才来到这里的吗？」

    「报私仇有什么不对？我根本就没有打算要阻止那个计划。」

    「啥……」

    「所谓的计划，就是对方企图将纱伊阿九斗封进假想异空间之中。我猜这项计划的目的不是打算就此隔绝他对外界所发挥的影响力，就是为了在异空间内部取他的性命。」

    「你、你不打算阻止这项计划？」

    「我才不想管，那是他的个人问题。只要大多数的学院学生能够平安无事，那项计划对我而言就不构成问题。」

    就在莉莉斩钉截铁地说出这句话之际，接收到一通念话通讯。是在大楼外围待命的三名干部所发出的。

    《会长，我们已经在大楼后方就定位的啦。现在出击的话，我们保证绝不会放任何人通过此地。》

    「很好，我等一下再通知你们准备发动突击的时间。」

    莉莉如此回答之后，随即丢掉手中的红豆面包与盒装牛奶。接着抓住阿宽的手，开始迈出步伐。

    「等、等一下啦。会长，我还没做好心理准备……」

    「现在哪还有时间等你做好心理准备。再不快点行动，待会人潮一聚集过来，麻烦可就大了。」

    莉莉抓着阿宽的手，走进大学校地。

    帝都大学向来都开放给一般人进入，因为平常总是有许多校外机构前来拜访各个研究单位。因此，莉莉才能不费吹灰之力地来到目的地的门口。

    至少这一路上，他们并没有遭遇任何的抵抗或是陷阱。然而莉莉仍旧一边提高警觉，一边伸手握住门把，并对阿宽使了个眼色。

    阿宽原本以为莉莉是期待自己做出什么反应，没想到莉莉没等他做出任何回应，便提脚踹开研究室的大门，害他大吃一惊。

    「会、会长，你这是做什么啊！」

    但是，这句话并未换来莉莉的任何回应。她一踹破门扉，随即纵身冲进了研究室。那实在称不上是一般人要进入大学研究室时的进门动作，简直就跟闯进恐怖份子藏身地点的特殊部队，或者向对头组织策动袭击的黑帮份子没啥两样。

    莉莉压低姿势侧身翻入室内后，立刻举起双手挡在身前，接着扫视了室内一圈。拿手绝活为手臂自由伸缩术的她，有能力将自己的拳头当成手枪子弹击发出去。只要一发现有人进入视野范围，下一秒她的拳头大概就会猛然轰中目标物了。前提是――如果有目标物存在的话。

    「什么……！」

    出人意表的光景令莉莉一脸僵硬。

    尽管室内灯火通明，却看不见半个人影。

    这间研究室里没有任何可以藏身之处。虽然排满了书籍资料柜以及实验器材，却是个连一个人站在里面，也会感到快要喘不过气来的狭窄空间。

    「被他给溜了吗？怎么可能？」

    莉莉以念话通讯向三名干部进行确认，结果却传来三名干部傻眼的声音。

    《啥？什么事也没发生啊？》

    《呜嘎。》

    《木多淑惠这边也没有任何动静嘎。》

    「再仔细地调查一遍！说不定你们全都上当了！」

    就在莉莉破口大骂的瞬间，研究室里的办公桌上突然绽放出一道光芒。

    莉莉摆出应战架势，那道光芒原来是玛那荧幕开启之际的亮光。只见一名长相毫无特色可言的男子――也就是2V――的脸孔出现在荧幕当中。

    「你！」

    莉莉放声怒吼，不过那影像似乎并非即时通讯的画面。玛那荧幕接着开始播放2V事先录下的讯息。

    《哎呀，小矮子，这趟真是辛苦你。非常遗憾，由于我早就得知许多相关情报，所以当然要先下手为强啦。我这边已经开始行动，你的动作慢我一步。基本上，我很期待咱们下次再见面。啊，不过或许没这个机会了吧？其实我早在这间研究室设下自动消灭……》

    2V的讯息还没播放完毕，莉莉便纵身往后跳开。同时伸长手臂抱住早已吓得动弹不得的阿宽，一起滚出研究室外面。

    《原本想说这样做应该还满有趣的，但又觉得会造成大学方面的困扰，所以最后还是作罢。拜拜，辛苦你啦。》

    2V那满是嘲讽的笑声响彻整间研究室。

    「你、你这混帐啊啊啊！」

    莉莉忍不住破口大骂，抡起拳头殴打抱在手里的阿宽那颗脑袋瓜子。

    「咿――！住手啊！会长！拜托你冷静点啊！」

    ○

    「采取这种做法真的没关系吗？我总觉得不太妥当耶？」

    淑惠开口询问。

    「无妨。总之，一切都进行得十分顺利。」

    2V如此回答。

    淑惠与2V在完成事前准备之后，便展开行动。两人一完成控制假想异空间装置的调整，随即使用传送机潜伏于学院附近。

    这是由于淑惠发挥出超乎莉莉预期的速度编写完程式，加上利用传送机逃亡的作战计划所达到的胜利。传送机的使用费相当昂贵，而且还必须提出相当合理的原因才能取得使用资格。

    「这不过代表对方错估了我们的认真程度罢了。毕竟就算是暗中进行，仍旧改变不了这是由政府主导的计划案这个不争事实啊。」

    「虽然我也认为多亏有政府做后盾，自己才能够展开喜欢的研究工作。但是说真的，为什么我们非得大老远跑来学校这边不可呢？这只是一次假想异空间的控制实验而已不是吗？」

    「哈哈。听你这么一说，我才想起自己还没向你说明实验的目的呢。」

    2V发出哄笑声，接着伸手指向『康士坦魔术学院』的操场。学生们此时正在操场上举行朝会。至于淑惠以及2V的所在处，则是以前在学院爆发大规模战斗时，2V等人架设指挥官专用帐篷的地点。

    「因为我们要封印那个人物。」

    2V指的并非整座操场的学生，而是一名独自站在讲台上的少年。淑惠仔细确认2V所指的人影，随即惊讶地睁大了双眼。

    「封印他？我前阵子才刚跟他聊过天耶？」

    「聊过天？难道你不晓得吗？他是魔王喔。」

    2V一脸若无其事地说道。

    「呜喔喔喔！太惊人了。原来就是他啊。咦？要封印他？」

    淑惠不解地竖起眉毛。

    「是啊。一旦封进假想异空间，他的能力就会变得跟普通人没两样。这世上有太多人想在不对周遭环境造成破坏的状况下杀死他。」

    2V说完面露狞笑。

    「杀、杀死他？」

    看见淑惠一脸狼狈的神情，2V强忍着笑意继续说道：

    「就是这么一回事，这就是所谓的政府主导计划啦。很抱歉欺骗了你，但我保证你绝不会变成什么凶恶犯人，你只管放心地继续进行实验吧。毕竟人生在世，总得找个机会扮演一下杀人共犯之类的角色才像话啊。」

    内心大受打击的淑惠忍不住伸手掩面。

    「这……这种想法我实在无法接受。哪，难道就不能重新考虑……」

    「那可不行。虽然没有威胁你的意思，但若是因为不想动手而放弃实验的话，你可是会变成通缉犯唷。哈哈哈，不用在意啦。不动手会被问罪，动手也不会犯法。无论怎么想，你都没有其他选项可以选择。」

    2V开始放声大笑。

    淑惠则是紧咬着嘴唇。

    ――怎么办……等等，或许还有别的方法可用……若是用这招的话，搞不好就可以来个绝地大反攻。快点冷静下来，快点冷静……

    「好、好吧。虽然反对，但我也无权再说什么任性话。反正只要依照你的要求调整机械设定就可以了吧？」

    「一点也没错。老实说，我十分感谢你的鼎力相助。」

    2V发出夸耀胜利的讪笑声。

    「将他以普通人的身份封进假想异空间里，就是你的命令对吧？」

    「没错，我奉劝你最好别耍什么诡计。」

    「当然，与其说我无法乱来，倒不如说我根本无计可施。我自己清楚得很。」

    淑惠弯腰蹲在她所带来的假想异空间控制装置旁边。

    那个装置是一个边长约五十公分的正方体，在侧面嵌有附加键盘以及监视器的控制界面。淑惠开始动手操作。

    「准备与他人合作杀害曾跟自己有过交谈经验的人，感觉如何？」

    2V语带讽刺地说道。

    这个问题让淑惠忍不住面露厌恶神色，不过她还是冷静地做出回应。

    「我对他的某些想法满投契的，因此老实说还满难受的。可是，我相信他应该也有某种程度能够理解才对。」

    「哦~~原来如此。但我不晓得他到底能够理解你什么就是了。大概是你不这么说服自己，就狠不下心动手杀他吧。无妨啦。就算得敷衍自己的感受，竭尽全力完成作业才是最重要啊。」

    「这点我也有同感。不过真要追根究底的话，我想人类天生就是一种只能设法完成自我心愿的生物吧。虽然只聊过几句话，但我认为我们应该可以理解彼此的想法。因此我也多少能够知道他想做些什么。换句话说，我觉得他似乎能够化险为夷，只要有机会的话……」

    「机会？你在胡说八道什么呀？」

    「呵呵呵，就是这么回事。」

    淑惠以不失冷静，却又满怀热情的声音发出宣言。她在没有收到2V任何指示的状况下，依照自己的意思启动控制装置。

    「你、你做什么！」

    2V难得露出狼狈神色。看样子，就连擅长权谋策略的2V似乎也没能识破淑惠心中的反击计划。

    「你问我做什么？当然是启动装置啊。接下来我要将周遭所有人事物全部传送到假想异空间当中。我先声明一下，你所说的指示我可是全数照办了喔。」

    淑惠说着便将假想异空间控制装置进入启动状态，开始发出低沉的运转声。

    「你说周遭所有的人事物！」

    这句非比寻常的话令2V大吃一惊，随即伸出手臂试图抓住淑惠。

    「来不及。」

    淑惠嘟哝道。

    2V探出的手臂没能抓到淑惠。此时2V的视野已经产生扭曲。周围的空间开始绽放光芒，整个空间也跟着逐渐往下沉没。

    「我要将整座学院、我自己以及这台控制装置全部传送到梅基斯神所展开的假想异空间当中。」

    「居然连装置都……！太夸张了！没人知道你的行动会引发何种结果啊！」

    「的确，装置应该要摆在外面才称得上是装置。但是，我若是不将它带进假想异空间里面，岂不是会沦为你的操纵工具吗？况且我也暗中追加了你想都没想到的其他要素。为了让我在假想异空间里面占尽优势，我将我的电玩程式设定成控制幻想世界的主程式了。相信如此一来，他一定会设法破解这项计划。」

    淑惠表现得异常冷静，将装置抱在怀里的她也逐渐往『下』沉没。

    「啧！居然能在一瞬间考虑得这么周详！但我依然要你带我进入假想异空间。」

    2V以左手握住伸长的右手手肘附近，猛然扯断右手手肘以下的部位。这是只有身为人偶才可能办到的行为。

    紧接着，2V使劲将右手断臂丢向装置。淑惠察觉到他的动作，连忙以双手护住控制装置。不过，那只右手却紧紧抓住了淑惠的手臂。

    「我的手臂也将跟着前往假想异世界！」

    2V放声大喊。

    最后，周遭世界就这么彻彻底底地『沉没到假想异空间』。

    ○

    时间拉回到装置即将启动之前。

    阿九斗站在讲台上，苦苦思索自己究竟该说些什么才好。

    这是一场必须面对全校学生的朝会。阿九斗因为学生会长与三大干部都请假外出而被任命代理会长一职，意思就是说他得扛起主持朝会的重责大任。

    通常『康士坦魔术学院』在举行朝会时，学院长很难得会露面跟学生打招呼。大多是由学生会长上台提醒学生们注意生活态度，或者转达学校行事方针等报告事项。因此阿九斗今天必须亲自完成这些口头报告。

    「虽然本周标语为『用心美化校园环境』，但实在不应该将这句标语单纯解读为『只需要做好打扫工作即可』。」

    阿九斗宣布自己暂时代理会长一职后，随即以这句话做为开场白。待事后回想起来，他才察觉这句话太糟糕了。他觉得自己这种不只是转达学校方针，反而先陈述自己对于这填方针背后用意的看法，并且进一步展开深入探讨的想法简直糟到了极点。因为讲着讲着，他突然发现论点似乎在不知不觉间朝着某个奇怪的方向发展。因此现在才会烦恼着该如何挑遣词用字较为妥当。

    「……污垢会堆积在盘根错节、伸手无法触及的位置。正如灰尘会累积于交缠纠结的电线缝隙之间。为了清扫灰尘，得先暂时拔掉插头，细心解开电线。换句话说，真正的清洁工作必须先从分解动作开始。而所谓的美化，其实也等于是动手除掉沉淀在每个人心灵深处的渣滓。这些渣滓沉淀的位置，自然也是平常难以注意到的阴暗角落。就拿刚才提到的电线来举例好了。电线十分方便，不过再怎么便利，也是呈现固定化状态的系统。也就是说，各人设法自行分解已经固定化的精神系统，才算得上是最要紧的一件事情，不是吗？」

    阿九斗明明是在陈述自己的想法，但话题却不受控制逐渐往诡异的方向发展。一连串偏激的话题听得台下的学生们开始发出鼓噪声。

    「他是要我们怀疑常识吗？」

    「不对，他刚刚提到了『固定化的精神系统』，因此肯定是希望我们至少有过一次疯狂放纵的经验啦。」

    「……原来如此。不愧是魔王，演讲内容果然不同凡响呢。」

    ――不不不，我不是这个意思啊……

    阿九斗烦恼不已。

    「何谓精神系统？那是指人类的认知能力。为了减轻精神层面承受的负担，人类天生就具备单纯认知所见事物的本能。就连各位同学考进这所学校就读，其实也是因为拜这股单纯认知能力引导而采取的行动。用功读书与到学校上课这两项行为不能画上等号一视同仁，因为等号就是所谓的系统。各位千万不可以忘记像这样的固定化认知观念，它甚至与社会体系有着密不可分的连结关系。」

    学生们议论的声音更加响亮了。

    「原来他不是要我们疯狂放纵，而是积极地去破坏社会体系啊！」

    「他居然在朝会上公然提倡无政府主义的思想！」

    「更扯的是他只是代理会长而已耶！」

    ――奇怪了~~？

    阿九斗再度为了想出更恰当的字句而侧头陷入沉思。

    「……各位误会了，我只是想说我们的美化运动其实也可以将这类固定观念设定为改善目标。这些观念总有一天会让我们陷入怠惰状态。假设我们都有成为社会栋梁的自觉，那么为了即将来临的全新时代，我们更应当积极地面对困难与挑战……」

    「太猛了，他打算把朝会变成一场兴兵起义的集会耶！」

    「为了迎接全新时代的战斗……实在像极了煽动家会说出口的台词呢！」

    「刚才是看在你是代理人的份上，才勉强不予反驳的！但接下来你休想称心如意！」

    学生们的喧嚷逐渐演变成一场无人压制得住的骚动。怒骂声由四面八方涌向阿九斗。

    ――这下子可糟了，再不赶紧设法镇住场面的话……

    「安静下来！纵使各位再怎么喧闹，依旧改变不了这是合理主张的事实！换句话说，这是一段不违天理的正确言论！各位不该视上述话语出自某人口中，而是当成讲论正道的声音听进耳里才对！若各位不肯接受，那就代表这所学院早已偏离正道！上天会立即降下天谴……」

    阿九斗话讲到一半，才赫然发现自己出言不逊，因着自我反省而渐渐放轻音量，但是学生们却无从感受到他示弱的态度。因为就在阿九斗话讲到一半的时候，整间学院已经开始『下沉』了。

    「什么……！」

    「呀啊啊啊！这是怎么回事！」

    「是魔王的力量在作祟吗！」

    「咿、咿啊啊！难道我们都将坠入地狱了吗？」

    悲鸣声在操场上此起彼落着。然而学院却持续朝着整个空间之中沉没，甚至连学生们的悲鸣声也一并遭到吞没。

    ――这种感觉是……！

    阿九斗还有印象。这种感觉就跟当时进入书本世界时的感觉一模一样。

    ――难道说？

    阿九斗瞬间将怀疑的矛头指向萤娜。不过，随即发现置身在众多学生之中的她，与可萝奈并肩站在操场上，一脸茫然地站着动也不动。

    ――这、这是什么情况啊？如果不是她的话，这究竟是……！

    ○

    绚子也是明确意识到究竟发生什么事的其中一人。

    「这里是假想异空间的内部呢。」

    跑来找江藤不二子的绚子开口说道。

    「肯定错不了。不过，我还不曾亲自进来过。」

    不二子忙着安抚聚集到她身边的女学生们。拥有比阿九斗更像恶魔的阴险个性、忠诚信奉黑魔术的她，庐山真面目至今尚未被其他的学生发现。特别是对女学生来说，她更是一个令众人仰慕的大小姐。

    听见这句话，惊吓落泪的女学生们纷纷抬头望着不二子。

    「大小姐，您知道这个地方吗？」

    「嗯。这里恐怕是用来进行传送等转移作业的假想异空间。我以前曾目睹过类似的现象。」

    不二子环视了周遭一圈。

    『康士坦魔术学院』此时耸立在一座森林当中。虽然学院原本就位于一片宽敞的大自然腹地中，但如今却转移到一座比原先更加深邃的密林内，感觉仿佛热带丛林就近在眼前。不仅与以往所见的景致截然不同，就连植物群与生长在帝国这个岛国境内的植物种类也大相迳庭。

    「看样子，似乎是整间学院都被转移到这里了。」

    不二子对绚子使了个眼色。绚子也点头同意她的说法。

    「不过学姊，这栋校舍……」

    绚子指着眼前的校舍。

    那栋建筑物确实是校舍没错，但它的外貌却不太一样。察觉到个中差异所在的，是一名原本就站在操场上的学生。

    「要塞……是要塞！这是学院以前身为要塞时的模样啊！」

    整栋校舍几乎找不到窗户，只有几扇位置较高的窗户呈现开启状态。而且全都是用来当做枪眼的小气窗。平滑单调的壁面阻挡了所有潜入的手段，正门也以一扇厚重的巨大门扉彻底封锁住。

    「我听过一则传闻，说学院其实是将以往……第一次魔王战争爆发时的堡垒改建成校舍。」

    绚子一说完，周遭的学生们一阵哗然。

    「这么说来，是否表示我们已经在不知不觉中跨越时空了？」

    不二子随即否定这个推测。

    「不对。如果是这样的话，堡垒当中应该不至于空无一人才对。我觉得我们并非超越时空，而是置身在经由某种法则而遭到改变的世界中，也就是所谓的假想异空间。」

    「经由某种法则而遭到改变的世界？」

    面对女学生的疑问，不二子缓缓点了点头。

    「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」

    不二子根据以往的经验说道。

    此时，旁边突然有人出声回应她：

    「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致出最深的歉意。」

    那是一阵澄澈嘹亮的男性嗓音。

    不二子等人一同转身望向声音来源。

    这名看似穿越丛林而来的少年，一身纤细却又充满高贵气质的言行举止。

    他留着一头长发，身上穿着一套年代颇为久远的盔甲。

    「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」

    ○

    淑惠对自己的身体变化丝毫不觉得讶异。

    因为她已事先做过让自己在假想异空间当中转换性别的调整。

    ――幸好我为了预防万一，已事先读取电玩游戏的主程式……

    为了逃离2V的魔掌，淑惠将自己设计的电玩游戏规则直接套用成假想异空间内部的基本法则。而这正是萤娜先前玩的那款以第一次魔王战争为中心主题，活用想像力设计而成的奇幻风格战争游戏。

    ――好啦，游戏规则留待事后再慢慢回想即可，现在我得先认真整理一下自己该做些什么才行。

    淑惠开始冷静思考该采取何种行动来反抗2V的计划较为妥当。

    她为了保护阿九斗的生命安全而进入假想异空间。何况控制装置也在自己的掌握之中，因此对方势必无法从外界进行干涉。虽然2V的手臂也跟着闯进了假想异空间里面，但截至目前为止尚未发现其确切的行踪。不过照理来说，那只断臂应该也没有那么显著的影响力。

    ――一旦他在外界动手改编电玩游戏的主程式，事情或许会变得很棘手也说不定。不过，若是改变游戏主程式的基本架构，也会导致整间学院的学生沦为人质，因此应该不可能发生这种状况才对。

    就算2V再怎么胆大包天，也不敢做出可能造成无差别屠杀惨剧的行径吧。毕竟这么做只会促使他是政府相关人士的真实身份跟着曝光。

    ――这么一来，我的目的就是与魔王接触了。如果能在见到魔王之前先收拾掉2V的断臂化身，那自然是更好不过了。大概就是这样吧。

    整理好思绪之后，淑惠决定主动现身面对学生们。考虑到接下来的事态发展，虽然无法告诉他们这项计划的幕后真相，但自己还是得一肩挑起责任不可，毕竟是自己害他们卷入其中的。

    ――基本上大家应该是很安全啦。毕竟是电玩游戏的设定在支撑这个假想世界嘛。再加上我又是这款游戏的设计者，自然比任何人都还了解整个假想世界……

    「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」

    离开丛林，进入校园之中时，她听见了一个优美的声音如此说道。

    ――呜喔喔喔！这么快就有人理解到目前所面对的状况了吗？真不愧是传说中的资优学校，实在太了不起了……

    淑惠心生佩服，接着往前踏出一步。

    这才赫然发现自己刚刚忘记考虑怎么以男性身份与学生们交谈较为妥当。

    ――啊，糟糕。我没有跟网友进行过语音交谈的经验啊。该用什么语调讲话，听起来才会比较像男性的口吻呢？呃……对了。模仿在少女游戏里面登场的男性角色说话的语调，应该就不成问题了吧？

    所谓少女游戏，是指能够让女性玩家享受与帅哥谈情说爱乐趣的恋爱模拟游戏。当然啦，游戏里头只会出现所谓的超级俊男角色。淑惠知道的男性样本并不算多，因此她在这方面的认知也只能用『莫可奈何』一词加以带过。

    「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致上最深的歉意。」

    虽然对自己的声音完全转变成男性声调一事有些困惑，但至少声音听起来宛如少女游戏登场角色一般嘹亮，这令淑惠感到非常满意。

    「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」

    淑惠如此说道。

    「说明？致歉？」

    学生们的疑问一股脑儿地飞了过来，所有人的视线全都集中到淑惠的身上。虽然并不怎么擅长与人面对面作交谈，但她认为自己在目前这种换上不同面貌的状况下，应该有办法应付得过去，因此便信心十足地挺起胸膛。

    「这是一场针对假想异空间展开的控制实验。原本是打算进行小规模的实验，由于出了点差错，才会不小心将各位卷入这场风波。」

    淑惠才刚说完，人群中立刻爆出阵阵夹杂着惧意的怒骂声浪。

    她顿时吓得花容失色。

    「等等，我们应该先冷静下来听听他的解释。」

    现场响起另一阵声音制止学生们的起哄。发言的是一个顶着一头俏丽短发，给人威风凛凛印象的少女。

    「我叫服部绚子，请你继续说下去吧。」

    自称绚子的少女对淑惠点了点头，淑惠则是面露微笑地做出回应。

    「谢谢你。」

    然而绚子却迳自将头撇向一旁。对方似乎不理睬自己对她出手相助表示的感谢，这让淑惠觉得有点遗憾，不过她还是得继续说明原委。

    「……这就是我必须向各位致上最深歉意的事。但是请放心，这是一场体感游戏的控制实验。只要遵守我接下来要说明的一些注意事项，就不会有生命危险。」

    「一些注意事项？」

    「换句话说，就是游戏规则。首先，若无法在游戏开始的一星期内重返原本的现实世界，各位很可能会真的丧命。」

    「什么？照你这么说，这项实验根本怎么能说毫无危险呢！」

    「抱、抱歉。这纯粹是为了安全起见所说的前提。若没记错的话，以往人类能够停留在假想异空间内部的时间只有一周左右而已。虽然这次由于控制得当，即便停留超过一星期以上应该仍可确保安全无虞，但我们并没有从外面携带粮食进来。游戏里的一星期，等同于现实世界的十几个小时。我想各位的肉体大概也只能忍受得了这种程度的饥饿与口渴。」

    「……原来如此。」

    「第二点――就算在这个世界不幸身亡，结果也只不过是回到原来的世界罢了。反过来说，只要死亡就可以重返现实世界。」

    「啥？」

    这句话着实令在场众人大吃一惊。

    「要我们相信那种说辞，实在有点困难耶。」

    众人异口同声地说道，同时侧头露出一脸困惑的表情。

    ――这种话确实很难获得大家的信赖呢……呃，该如何是好呢……有了！

    「请问这附近有没有什么动物？例如贵学院所饲养的小动物之类的。」

    淑惠一出声询问，在场其中一名学生随即指向校舍一角。那边原本有一间小小的鸡寮，如今建筑物已不见踪影，只剩下一些鸡只在那附近闲晃着。

    「咦？鸡寮明明不见了，鸡只却还在……」

    「请各位仔细看那只鸡。」

    淑惠拔出插在盔甲上的短剑，接着对准那只鸡抛射过去。锋刃尖锐的短剑一下便砍断了鸡只的首级。

    「你怎么可以做出这么过分的事！」

    女学生们发出尖叫掩面不敢观看，然而其余那些定睛注视着鸡只身影的学生却讶异地倒抽了一口气。

    他们看见被砍断首级的鸡只，不管是首级也好、还是继续跑了二、三步的躯体也罢，竟然全都逐渐消失，伴随着轻微的晃动消逝无踪。

    「咦？」

    学生们纷纷发出了惊叫声。

    淑惠则是在心里暗自窃笑着。

    ――呜喔喔喔！不愧是游戏世界。若是照一般常理判断，投掷短剑这种花招绝不可能命中目标，我却能够一击得手呢。哎呀~~虽然刚才因为太过慌张以至于没有发现，但进入游戏世界果然远比我想像的还要美好呢……等等，我得赶紧继续作说明才行。

    「另一方面，至于那些在这个电玩世界中诞生的动物呢……」

    淑惠捡起一度浸泡在鸡血当中，如今却不带一丝血污，且绽放着耀眼光芒的短剑，然后转头望向丛林。只见那里有只动物在游走徘徊着，是一只兔子。

    「例如那只兔子……」

    淑惠再度斜举短剑摆出架势。

    「什么――？那只兔子很可爱耶。只要把它抓起来就可以了吧？」

    一名刚好站在附近的女学生说完举步朝兔子走去。

    那只兔子骨碌碌地转动红色眼珠、竖起耳朵，以相当可爱讨喜的动作缓缓走向女学生。

    「危险！」

    淑惠大喝一声。

    「咦？」

    女学生颇感不解。

    就在这个时候，那只兔子纵身跃向空间。

    那可不是想要扑上去撒娇的可爱动作，而是明显带有杀害女学生的意图。它就这么一直线朝着喉咙部位飞窜过去。

    嘶啊啊啊啊啊！

    只见发出诡异吼叫声的兔子嘴里，长满了锋利短刀般的尖锐獠牙。

    「呀啊啊啊！」

    女学生吓得赶紧以手遮脸，但那只兔子的狙击目标却是喉头。一旦确实咬中，大概一击就能咬断她的颈动脉吧。

    不过，就在兔子即将扑上女学生身体的千钧一发之际，淑惠的短剑抢先砍断了它的首级。

    现场传出『噗沙』沉重声响，兔子的首级与躯体分别掉落到地面。从伤口涌出的鲜血染红地表，穿刺在地面的短剑也沾附上一层血污。

    「没有消失……？」

    女学生喃喃说着。

    「这是猎首杀人兔。如此一来，各位应该能理解这里是电玩游戏世界的事实，以及在这里死亡究竟代表何种意义才对。虽然这具尸体稍后也会自动消失，但尸体残留的时间却远比被带进这个假想空间的生物还要来得长。」

    绚子插嘴打断淑惠的说明。

    「不过，我总觉得你这种『想重回现实世界就死给我看』的说明方式很有争议性啊……虽然我不认为你在说谎，但这种手法一方面有可能失败，另外在精神方面也会让人排斥。难道就没有更适合的脱困方法吗？」

    在淑惠为了思索答案而陷入沉思之际，一旁的长发美女开口了：

    「我记得完成某种预设目的，好像也是脱离假想异空间的一种条件。」

    她就是不二子。她先前也说过一段十分切中核心的言论，让淑惠很佩服。

    「是的，完成游戏也是一种脱离这个电玩世界的条件。那么，我就先简单地向各位说明一下游戏规则。这个世界会依照各位的个性指派最适当的角色职业。只要在这里进行战斗、获得胜利并累积经验值，便可提升各自的等级。由于这是一场假想异空间的有效活用实验，因此各位的头脑将会记得一切行动模式，促使各位即便在重返现实世界后，也能够活用在此学到的战斗与魔术技能。如同一旦学会怎么骑自行车，就再也不会忘记一样。一听见淑惠这番说明，几名领悟力较强的学生立刻发出欢呼。

    「那真是太棒了。意思也就是说只要利用在这里的一周时间，持续打倒像那只兔子之类的怪物，就可以轻松学习到纵使在现实世界的练习场当中，也很难确实保留下来的战斗用魔术？」

    ――如此一来，大家就可以好好享受置身游戏世界的乐趣了吧？

    淑惠十分开心地点了点头。

    「那么，接下来请各位依照在现实世界上网浏览的要领，试着打开玛那荧幕。」

    淑惠下达指示。

    在场众人全都拿出学生手册开启玛那荧幕。只见荧幕上头秀出各自的状态数值，以及在游戏内会使用到的指令表。

    「荧幕会显示出状态数值以及游戏规则相关指令。途中可能会产生变化，因此在采取行动时请多加留心。这款游戏最大的特色就是每个人都能以个人身份指挥NPC军队。而军队兵力也会随着等级提升而增加，请各位妥善运用。」

    淑惠才刚说完，不二子随即提出疑问：

    「那么，游戏的破关条件是什么呢？」

    「这款游戏的破关条件是击败魔王。」

    淑惠话一出口，周遭气氛顿时产生变化。

    「击败？」

    「魔王？」

    学生们开始鼓噪起来。

    「说到这个，纱伊阿九斗不在现场耶。」

    「曾我萤娜以及可萝奈也不在。」

    学生们边环视周遭边出声说道。

    ――居然引发了奇怪的反应，是因为他身为魔王，本来就很惹人厌……的缘故吗？

    在这个电玩世界，每个人都会依照自己的个性分配到某种固定的角色职业。这么一来，魔王的角色八成就是由阿九斗负责扮演吧。

    淑惠虽然察觉到话锋逐渐转往不太对劲的方向，但周遭气氛却迳自朝着更加危险的方向延伸。

    「太棒了！意思就是要离开这个鸟地方，只要干掉魔王就可以了吧！总算有机会一吐累积已久的怨气了！对了，击败魔王当然也能赚取到经验值吧？」

    「而且就算死亡也没有任何风险……但也犯不着刻意去寻死就是了。」

    上述认知在学生之间扩散开来，原本的喧哗也转变成充满喜悦的欢呼声。

    ――咦咦咦？情况好像变得不太对劲耶……呃，该如何是好呢……得赶紧设法整合大家的意见才行……

    淑惠开始慌张了起来，再加上2V这个潜伏的存在也令人耿耿于怀。不知道他成为不确定因素之后，会导致这个电玩世界发生什么样的意外状况。

    ――尽管如此，我还可以拿身上这件盔甲当作最后王牌，但……这玩意儿顶多也只能发挥重新启动键的效果而已吧。我得想办法将学生们整合起来，带领他们活着回到现实世界才行……

    淑惠伸手轻抚穿在身上的盔甲。那正是假想异空间控制装置如今的外貌。

    ○

    「看样子，这个世界似乎存在着依照人类意志而产生变化的要素。」

    可萝奈一边观看玛那荧幕，一边开口说道。

    「跟之前的状况一模一样呢。当时我们也有能力促使书本内容产生某种程度的变化。」

    阿九斗点了点头。

    「在这个电玩世界当中被赋予适当角色，只要完成游戏目标即可重返现实世界。这点也跟先前没啥两样。」

    可萝奈很快便想到能开启玛那荧幕查询情报，透过阅览线上游戏说明书，让她几乎已经完整掌握到淑惠向学生们说明的注意事项。

    「适当的角色是吗……」

    阿九斗喃喃说道。

    阿九斗、可萝奈以及萤娜目前位在一座不知耸立于何处的巨大城堡宽敞大厅当中。里面虽昏暗，不过安置于大厅中央后方的奢华黄金王位，以及从王位一路延伸而出的红色地毯则格外醒目。

    坐在王位上的阿九斗佩戴着附有利爪的护手甲，身上还有长满棘刺之护肩等装饰。换句话说，就是再典型不过的最后大魔王装扮风格。

    「小阿，你好帅气唷。」

    萤娜一脸雀跃地说道。此时的她穿着一袭长袍，看起来类似神官之类的人物。

    「要是能够扮演公主就好了。不过要是我变成被掳的公主，结果跑来救我的小阿却是魔王，感觉好像也有点奇怪。看来我只好勉为其难地接受这个角色。」

    萤娜开启玛那荧幕，上头显示出她自己的状态数值表。

    职业：神官

    LV：10

    HP：20

    力量：6

    魔力：18

    兵力∶10000

    「兵力？」

    「这本来就是一款能够拥有只听自己指挥军队的游戏啊。你忘记了吗？」

    萤娜弹响指头，大厅上方立即出现一群在盔甲外面披上一件白色斗篷的神官兵，井然有序地列队等待号令。

    「原来如此，模拟战争是吧？」

    阿九斗像是理解地点了点头，同时不经意地产生了某种不祥的念头。

    「换句话说，大家都会为了击败我而挥军来犯吧？」

    「大概吧。不过话说回来，一般游戏不是都从等级1开始的吗？扮演敌人的我们，应该打从游戏一开始就可以享受优待吧？」

    「不晓得是否会像你讲的那样。」

    听完可萝奈这番话后，阿九斗也打开自己的玛那荧幕来阅览。

    职业：魔王

    LV：99

    HP：9999

    力量：25

    魔力：25

    兵力∶200000

    「全部都是最大值耶。」

    「依照游戏设定，人类的力量及魔力数值上限最多似乎只能成长到18而已。」

    萤娜与可萝奈一边探头观看阿九斗的状态数值表，一边出声说道。

    阿九斗只觉得心情十分复杂。

    「既然如此高强，大家八成会选择联手进攻的作战计划吧。不过只要乖乖被他们击败，就可以轻松让游戏画上句点了吧？那不也算是很好的结局吗？」

    「啥――？不可以啦。你要像电玩角色一样，好好享受游戏的乐趣才行啦~~」

    萤娜不禁责怪起他来。但阿九斗认为自己没有义务听她抱怨。

    「不行，一旦超过一个礼拜，大家或许会有生命危险也说不定。我还是尽快吞下败仗比较妥当。要不然我也可以当场自我了结……」

    「请先等一下。」

    可萝奈开口制止阿九斗，语调相当认真。不对，虽然她平常讲话就正经八百的，但现在更夹杂着一股急迫感。

    「怎么了吗？」

    「我在可以从内部展开调查的范围内，尽可能阅览了自己收集到的所有情报档案，发现其中似乎夹杂着少许危险要素。」

    「危险要素？」

    「是的。看样子，总共有三个要素正持续对这个世界造成影响。这些要素的干涉，预料将会造成超出主程式设定之外的不明结果。」

    「三个要素？」

    「第一个是曾我萤娜――也就是你。」

    可萝奈指着萤娜说道。萤娜则是一脸不明究理的样子。

    「我？」

    「只要利用你的玛那固有振动模式，似乎就有可能对假想异空间造成干涉。好像只要你的一个念头，就可以彻底改变基本法则。」

    「改变法则？我才不会这么做咧。这款电玩游戏我很熟悉啊。」

    萤娜笑着说道。不过，阿九斗却同意可萝奈的说辞。

    「我懂了，先前也是因为萤娜力量触发，我们才会进入书中的世界。这次之所以能够毫无窒碍地进入电玩世界，也是由于萤娜打一开始就知道的游戏成为基本法则吗？」

    「恐怕是这样。」

    「话说回来，这不就代表我们绝对安全无虞吗？只要等萤娜享受过身历其境的游戏乐趣之后，我们再动身重返现实世界不就得了？」

    「不，接下来是第二个要素。那就是假想异空间控制装置已经被带进这个电玩世界当中。」

    「一般而言，那类装置应该都会摆在现实世界不是吗……」

    「是的，或许是过程中发生了什么差错吧。如此一来，控制装置便能干涉装置本体机能。只要稍有差池，可能就再也控制不了任何事物了。」

    「光是这样听起来就已经够严重了……还有其他要素吗？」

    阿九斗倒抽了一口气。看来他似乎无法轻松享受这场身历其境的游戏了。

    「第三个要素――有某种不受法则束缚的存在潜伏于假想异空间之内。」

    「啥？不可能吧。这明明就是一个依循游戏规则而衍生出来的假想异空间，不是吗？」

    「原因不得而知，但我分析过所有情报档案，结果显示确实有不受法则束缚的角色存在游戏当中。」

    「好吧，假设真有这号人物存在好了。他究竟会带来什么样的负面影响呢？」

    「细小的负面影响无从预测。然而最严重的负面影响，则是遭到不受法则束缚之存在于袭击危害的角色，很有可能不只并非纯粹留下虚拟伤势，而是导致原本的血肉之躯受到真正的伤生口。 」

    「这……确实很危险。」

    阿九斗领悟到其严重性。

    假设这个潜伏于某处、不受法则束缚的角色动手攻击并杀害学生或自己，那将不具重返现实世界的效果，反而有可能意味着真正的死亡。

    「那个无视法则的存在……目前潜伏在什么地方呢？」

    「不晓得，八成没有办法探查到下落，甚至连对方是否怀有恶意也不得而知。我所担心的意外事故也不见得真的就会发生。但是万一对方心怀恶意的话，学生们将会因为误以为对方只是游戏角色而惨遭杀害。」

    「我知道了。总而言之，现在根本没时间享受这款游戏带来的乐趣。果然还是得立刻拟订带领大家一同离开这个电玩世界的方案。」

    阿九斗试图从王座起身，可萝奈却出手制止。

    「我说过，这个方法不可行。在游戏规则当中，魔王绝对不会闹自杀。换句话说，纵使你消失不见，你的形象也会变成游戏主程式所创造出来的存在，也就是所谓的NPC魔王。就算你平安脱困，不明险境依然会继续威胁其他学生们的安全。」

    「喔喔，原来如此。」

    「无论如何，加快破关速度才是最安全的脱困方案。」

    「照你这么说，我岂不是等于无计可施？顶多也只能别做太多抵抗，任由同学们杀死游戏中的我而已。」

    「不，其实还有另一个更简单的方法。」

    「简单的方法？想也知道不可能有嘛。」

    阿九斗摇了摇头。可萝奈却一脸正经地对他说道：

    「就是赶尽杀绝。」

    「啥？」

    「以赶尽杀绝的手段缔造完全胜利。由魔王主动率领军队出击，宰掉所有前来袭击魔王城的冒险者，藉此达成GAME OVER的目标。」

    「等、等一下，这种手法未免太……」

    连阿九斗也不禁吓得两腿发软。

    「有什么好害怕的？时间拖愈久，不确定要素也会随之增加。何况对方的等级也会提升。尽快将他们赐死，才是确保所有人都能平安脱困的最佳方案。」

    可萝奈语气平淡地说道。

    这项主张确实很合理，几乎找不到任何破绽。

    「※可是……」

    「没什么好※示威游行或罢工摆烂的。您该趁着那批冒险者未成气候之前，先下手狩猎才对。就来引发一场腥风血雨吧。等等，先抓起来关在同一个地方，再一鼓作气活埋，应该算是比较有效率的做法。重点是必须很有效率地将他们统统宰掉，才算得上是最终手段。」（译注：两者原文分别为でも及デモ，为同音异义的双关语。）

    可萝奈伸长脖子，硬是将脸凑到阿九斗面前。她的眼神看来十分认真。虽然她平常就一副很认真的模样，但此时却比以往还要严肃许多。

    「……你该不会认为这只不过是一场游戏，因此想要大开杀戒吧？」

    「我怎么可能那么想呢。啊，不过，我认为先将所有人逼到悬崖边再驱赶牛群大军，让那些冒险者伴随暴冲牛只一并摔落谷底，是一种既有效率又壮观的屠杀手段。」

    可萝奈话一说完，立即单膝跪在阿九斗面前。

    「只要您一声令下，我魔将军可萝奈便立刻挥军将那群叛乱份子抓起来血祭。」

    「……等等，其实你非常乐在其中对不对？」

    阿九斗虽然仍有点犹豫，但撇开恶搞的部分不谈，照可萝奈所提出的方案去做，确实是比较稳当。

    「好吧，那就交给你处理了。」

    「谢主隆恩。属下必定将胜利果实带回来献给魔王大人。魔王万岁万万岁！愿荣光与邪恶同在！」

    可萝奈一振臂高呼，萤娜也兴高采烈地跟着出声附和。

    「愿荣光与邪恶同在！」

    「愿荣光与邪恶同在！」

    紧接着，又传来阵阵附和声。不知不觉间，身穿黑色盔甲的军队以及形貌丑恶的魔兽们早已挤满整座宽敞的大厅。他们发出有如暴风雨般的呐喊声，企图引发地震似的不停跺脚，同时一再举起手臂高呼口号。

    「愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！」

    ――未免也太扯了吧……虽然只是一场游戏，但这下子事态真的严重了……

    阿九斗在心里暗忖。

第七卷 3 魔王与圣杯的下落

    「……幸亏只要通讯装置本身位于假想异空间当中，我就有机会从外界与游戏世界内部取得联系。只将手臂送进里面果然是个正确的选择呢。」

    2V变成了一条蛇。正确说法是2V自行扯断的人偶手臂部位此时变成了蛇的模样。

    在扯断的手臂里面，暗藏着一台拥有独立作业能力的通讯装置。在收集情报时，只要碰到足够空间，便可随时随地进行偷拍等作业。

    蛇潜伏于丛林里面，暗中监视着淑惠以及学生们的状况。这条不甚起眼的绿色小蛇，很快便适应了这个世界的环境。

    「看样子，那位小姐好像自以为成功地逃进了这个世界。不过，我手上还握有一些没透露给小姐知道的消息。倘若情报属实的话，在这个假想异空间里面，应当还有一名远比我们更早潜伏于此的神秘人物……接下来，我真好奇这名神秘客究竟会对这个空间造成何种影响……此外，我也必须设法成为第一个与其接触的角色……」

    2V轻声嘀咕着。

    那名打从一开始便潜伏在这个世界中的人物，必然会以不确定要素的身份与这个游戏世界产生联系。

    「我得再深入调查一下此人的相关情报才行……幸好梅基斯的神官们似乎还没察觉到此事。」

    2V一边自言自语，一边将自身意识传回到现实世界的人偶身上，也就是2V习惯使用、长相毫无特色可言的男性人偶。人偶如今位在梅基斯神殿的资料室里面。虽然是一间摆设好几台专用电脑的房间，但其中却隐藏着只有透过这几台电脑方可阅览的档案资料。

    2V动手搜寻身为同事的研究学者宣称以前曾经看过的某份档案资料，那是一份有关初代魔王的资料。

    虽然花了一些时间，不过2V还是顺利地找到了好几个相关档案。在这些档案中，记录着令人惊叹的事实。

    「这是……！果然如我所料……不对，远比我预期的更为惊人啊……！」

    ○

    「虽然不敢要求各位听从我的指挥，但为了避免发生什么意外，请容我在此说明一下注意事项。」

    淑惠――在这里是扮演着淑彦――如此说道。

    操场上的学生们异常喧嚣，也不晓得到底有没有专心在聆听，只见他们一副有些不安，却又轻松享受着游戏样子觉。总而言之，在场众人呈现出一股心浮气躁的状态。

    ――真是头痛啊。为了带领大家平安重返现实世界，我还得费心寻找2V的行踪与纱伊阿九斗的下落……

    淑惠开启玛那荧幕确认目前的状况。

    身为程式设计者，她本来就有权检视自己一手打造出来的世界，直接调查游戏主程式的变化。

    淑惠这时候才注意到可萝奈已先一步察觉到的结果，得知有个不受游戏法则束缚的人物潜藏在假想异空间当中。

    ――是2V吗？不对，那玩意儿跟我一样，是被带进游戏世界的不速之客，因此不太可能是它。更何况只有一只断臂而已……应该无法搞出什么太夸张的花样才对。这么说来，难不成有人打一开始就存在于这个假想空间中……？总而言之，这号人物的存在十分危险。一旦众人与他有所接触，甚至有可能会不幸惨遭杀害……！

    淑惠顿时慌了手脚。尽管如此，她仍然不认为自己有办法在学生们面前展现出一定的说服力。

    「这下子可头大了。直接站上讲台发号施令，真的妥当吗……」

    淑惠轻声嘀咕着。虽然她认为这是有其必要性，但还是需要拥有足以指挥整支军队之强大力量才做得到。对于像自己这样的人而言，却是个过于沉重的负担……这是她内心真正的想法。

    「就知识面而言，除了你之外，也没有人能够胜任指挥官这个职位了吧？」

    或许是听见了淑惠的嘀咕吧？绚子在她耳边悄声说道。

    ――咦？

    淑惠有点讶异地转过身去，只见绚子像是在帮自己加油打气似的露出微笑。

    「可、可是，我不但是个局外人，也从来没有担任过领导者。大家会愿意听从我的指挥吗？」

    「如果你担心的是这个，我可以代为转述你的发言。不管怎样，我都会助你一臂之力。」

    绚子如此说道。

    ――她真是个好人呢……居然肯出手帮忙。在身陷困境之际，有她相助真是教人谢天谢地。

    淑惠脸上浮现一抹安心的笑容。

    ――呃，得向她道谢……我现在是扮演男生……必须搬出少女游戏登场角色的爽朗笑容才像话。

    「听你这么说，真是令人感到欣慰。这就是所谓的无后顾之忧吧。」

    ――用这种台词表达谢意，是不是很帅气呢――？

    淑惠心里这么想着。不料绚子看见她的笑脸后却突然将头撇向一旁。

    「你可别会错意了。我并不信任你――这才是我真正想要表达的意思。」

    ――哎呀，结果好像没什么用呢……等等，现在可不是为了这种芝麻小事感到沮丧的时候。

    「那我就不客气了。反正操心事确实已经减少了啊。」

    「呃……嗯，知道就好。」

    绚子支吾其词地做出回应。

    于是淑惠走上讲台。

    「麻烦各位听我说明一下。身为造成目前这种状况的始作俑者，我在此再度向各位致上最深的歉意。接下来，要请各位协助配合，并允许我像现在这样站在讲台上发言。请放心，我的意思并不是说我会发号施令，并且要求各位服从指示。我想说的是纵使不相信我，只要大家能够小心谨慎地采取行动，便可以一边享受这种状况所带来的乐趣，一边达成安全重返现实世界的目标。」

    淑惠成功地吸引住众人的目光。看来大家都想要听听看她怎么说。

    「感谢各位愿意安静听我说。其实大致上的说明就如同先前所述。不对，即使那段说明无法获得各位的信任也无妨。我只希望大家可以携手合作，一同安全离开这个世界。为此，我想委托她来担任核心人物，负责指挥众人作战。」

    淑惠边说着，边伸手指向绚子。

    哦哦~~学生们纷纷发出了欢呼声，接着便异口同声地表达赞成之意。

    「由服部同学指挥的话，应该是不会有问题才对。」

    「据说在魔王战争爆发之际，她的表现非常活跃不是吗？」

    「虽然与魔王之间的关系时常被拿出来批评……但她毕竟是在那场大战中浴血奋战过的勇者啊！」

    绚子讶异地张大嘴巴，等看见淑惠朝她伸出手之后，才举步走上讲台。不过，她却并未伸手回握。

    「的确，我们可以靠自己的力量采取行动，等看过结果之后，再来决定是否选择相信这个人。我们不可彼此相争，大家就怀着谨慎的心态，为了追求力量与经验而战吧！」

    绚子刚说完，众人便一起发出了气势十足的呐喊。

    看着这一幕的淑惠感到非常佩服。

    ――这个人实在是帅呆了。就因为我办不到，所以觉得格外地钦佩呢。

    「看来你很受大家的信赖呢！」

    由于过于佩服，淑惠情不自禁地在绚子耳边轻声说道。

    「有、有吗……？其实也还好啦……」

    绚子顿时满脸通红，说话也跟着结巴了起来。

    ――她还真是谦虚啊。

    淑惠伸出左手搭着绚子的肩头，接着再高高地举起右手。只见她右手上方的空间突然浮归出一张巨大的地图，那是这个世界的大陆风貌。

    「这就是此地的样貌。我们就在她的指挥之下，展开探索这片大陆的行动吧！只要累积一定的经验，就可以建立起属于自己的军队。接下来纵使不采取任何行动，也还是有办法在大陆上继续探索。让我们一边和乐融融地享受游戏，一边获取在现实世界也能发挥功用的经验，再一同回归现实吧！不过，由于不知道过程中会发生什么状况，因此团结一致地展开行动才是最确实的……」

    淑惠突然噤口不语。

    因为她听见了一阵仿佛地震般的剧烈声响。

    声音是由丛林的另一端传来的。操场上的所有人全都将脸转向声音的来源。

    只见丛林上方扬起一片漫天沙尘，而这片沙尘竟然逐渐逼近学院的操场。

    「这、这是？」

    绚子开口询问。

    就连身为游戏设计者的淑惠也对这片沙尘感到疑惑不解。

    「难、难道说，连你也对这状况一无所知？」

    绚子一脸讶异地睁大双眼。

    ――此、此时此刻得先设法让大伙儿放宽心才行……这阵沙尘八成是军队所引起的，而目前也只有魔王阵营具备这种策动大军展开进攻的能力……

    「没、没这回事，我只是对敌方这么快就采取行动感到惊讶罢了。」

    「这么快？」

    「现阶段只有魔王旗下的角色，才有能力指挥如此大规模的军队。能在短短数小时之内便采取行动，显见对方判断力着实非比寻常。照理说他们应该尚未完全参透游戏法则才对啊！」

    淑惠语带惊愕地说道。

    不过，接下来她也不知道该说些什么才好。她只是束手无策地愣在原地，绚子则是立刻扯开嗓门大喊：

    「所有人马上备战！这是魔王派来的侵略军队！」

    直到听见这声呐喊，淑惠才猛然回过神来。

    ――明明知道这只是一场游戏……没想到实际亲身体验后，我竟然变得如此一无是处。

    纵使再怎么不知所措，淑惠还是很清楚目前并不是顾着沮丧失望的时候。她重新确认学生们的状况。

    现场约有五百名学生。

    他们都是『康士坦魔术学院』的学生，自然拥有一等一的战斗能力，在精神层面也是丝毫不见畏惧之色。但是，等他们呼应号令而各自准备拿手武器及魔术时，才再度体认到这里并不是所谓的现实世界。

    「咦……奇怪了？我的特殊警棍跑哪去了咧……？」

    「虽然有匕首可以使用……可是却无法汇聚玛那能量！」

    「我根本施展不出强化魔法啊！」

    学生们身上几乎没有任何装备，只能一筹莫展地杵在操场上，而且还是五百人全部挤在同一个地方。

    「对、对敌人来说，这简直是绝佳的狙击目标！」

    绚子神情慌张地转身望着淑惠。

    淑惠竭尽所能地试图整理好脑中的诸多思绪。

    既然魔王挥军来犯，就代表阿九斗说不定会亲自上阵。他看起来似乎还满聪明的，因此这八成只是希望尽快解救学生们脱困而采取的举动。若事实真是如此的话，就代表还有商量的余地。此外，即便学生们在此次战役中全数阵亡，问题或许能因此而获得解决。然而，不确定要素确实存在这件事却也令人感到耿耿于怀。如果可以的话，她着实希望在查明不确定要素究竟会造成何种影响之前，尽可能避免学生们在这个游戏世界当中死亡。

    淑惠在整理好思绪之后，努力以嘹亮的嗓音开口说道：

    「请各位赶紧进入校舍！军队由我来负责应付就行了！」

    淑惠一放声大喊，绚子随即看了她一眼，并点了点头。

    「我也跟你一起去。」

    绚子跳下讲台，从那群不知所措的学生队伍间穿过，接着快步冲向操场一角。

    「等等我！」

    淑惠见状也随后跟上。此外，还有几名手持匕首等现有武器的学生也跟着淑惠一同离开操场。

    从丛林那端卷来的沙尘宛如一面移动巨墙逐渐逼近学院操场。之前仿佛地震般的声音此时也开始转为震耳欲聋的轰然巨响。

    最后，那片丛林就在有些忙着四处逃窜，有些开始随着淑惠准备挺身应战的五百名学生面前，硬生生地分割成左右两半。

    踩断丛林群树现身的是一头大犀牛，高度大概足足有五公尺左右。只见这头原本并不属于猛兽类的犀牛不仅双眼鲜红，还露出凶暴的神色，以近似马匹的速度朝着众人直冲而来。

    「哇哈哈哈哈哈！魔王军首席战将！魔将军可萝奈！奉魔王大人之命前来杀光你们这群可悲的小喽！」

    气势凛然地伫立在加装于犀牛背部骑鞍上的，是一名身穿魔术师服装的可爱少女。她――当然就是可萝奈――竟然面不改色地喊出要杀光在场所有人的台词。

    见到这幕光景，原本追随在淑惠身后的学生们不禁停下了脚步。

    「呜哇！」

    「那、那是什么玩意儿啊！」

    「这下子代志大条啊……」

    「就算只是游戏，也是一款绝不可能破关的烂游戏啊！」

    学生们纷纷发出了惨叫声。

    淑惠与绚子也不得不停下前进的步伐。

    「她、她是谁啊？」

    「她叫可萝奈，是一名人造人监视员，专门负责监视本学院的特殊学生纱伊阿九斗。」

    绚子简短回答了淑惠提出的疑问。

    「你认识她吗？」

    「没错。」

    「那真是太好了。我们或许有办法跟她交谈也说不定。」

    「有机会跟她沟通吗？她在这个世界当中，不是负责扮演敌方的角色吗？在这种状况下会变得更加起劲，才是可萝奈的本色。」

    绚子一脸困惑地说道。

    而接下来的事态发展也果然被她料中了。

    「哪来的沟通和谈！我要杀光你们这群人！」

    可萝奈毫无抑扬顿挫的声音回荡在现场，因而更令人感到畏惧。

    叉开双脚站立在犀牛――怪物大军当中的巨兽背上――的可萝奈手中伸出的法杖前端迸射出一道绿色的光束。这道光束快速自逃亡的学生群之间飞窜而过。紧接着，光束行经的轨道产生了阵阵惊爆，有好几名学生就这么被爆风轰向半空中。

    「呜啊啊啊！」

    「咿呀啊啊啊！」

    其中两名学生在空中化为沙尘消逝无踪。代表他们已经在游戏中不幸身亡了。

    「……目前还算有按照系统设定在跑吗？」

    淑惠见状顿时松了口气。

    接着，她转头对着可萝奈进行喊话：

    「住手！这款游戏里面参杂着某种不确定要素！」

    话一出口，可萝奈随即对这句话产生了意料之外的率直反应。她吩咐重量级的怪兽停在淑惠等人面前，低头俯瞰着她们两人。

    「我知道。所以我才会为了尽快让学生们重返现实世界，试图动手杀光他们。我也独自针对游戏档案进行过调查。就刚才的演讲听来，你应该就是这款游戏的设计者吧？」

    「没错。这么说来，难道你也知道有某个不受游戏法则束缚的角色潜伏在这个世界当中的事？」

    淑惠闻言稍微放下了一颗心。

    「是的。不过，人类还真是有够麻烦的生物呢！明明只要被杀掉就能够顺利地回到现实世界，居然还奋力抵抗。」

    「拜托，正常人都会害怕死亡好吗？」

    绚子不禁发出了不满的嘟哝声。

    可萝奈听见她的嘀咕，也跟着点了点头。

    「但是会害怕反而更好，这样我就可以更有效率地杀掉那些逃亡者了。」

    可萝奈交抱着双臂，冠冕堂皇地撂下这句狠话，紧接着马上挥动手中的法杖。身为她部属的怪物大军――像是哥布林以及猪妖等等――随即从巨兽刚才打通的道路尽头蜂拥而出。在可萝奈负责指挥，总计约一万兵力的NPC军队当中，这些就占了将近半数五千左右。它们宛如不小心在图画纸上打翻的墨水一般，转眼间便从角落逐渐扩散，一下子将整座操场染黑。

    它们行经留在原地的淑惠以及绚子身旁，从背后挥刀砍杀四处逃亡的学生们。

    「呜哇啊啊啊！」

    「救命啊啊啊啊！」

    学生们伴随着惨叫声，一个接一个化作沙尘消失了踪影。

    「杀了男的！上了女的！」

    可萝奈面无表情，不带任何情感地大喊着。

    「虽然我打从很久以前就一直觉得你是个相当危险的人造人……」

    绚子一脸傻眼地说着。

    「这、这是经过计算之后才采取的行动吗？」

    淑惠开口询问。可萝奈闻言点了点头。

    「当然，我只是很有效率地追求着GAME OVER的目标罢了。只要交由我全权负责，我想应该可以很轻松地迎接全灭结局的时刻到来。」

    「可、可是，我也必须负起责任。可以的话，希望你能将此事交给我来处理。」

    淑惠接着这么说道。

    不过，可萝奈却摇了摇头。

    「如果你真的这么想，就应该尽快护送除了你之外的学生们重返现实才对。不然我也可以命令魔王军出手掳走两位喔？」

    可萝奈说到这里，偷偷瞄了绚子一眼。

    「只要在这里束手就擒的话，你将会穿着一袭性感惹火的服装出现在阿九斗面前。这款游戏也有所谓传宗接代的设定。据说只要男女角色在同一个房间共度一晚，画面就会浮现一行『昨晚过得相当愉快呢』这样的讯息……」

    绚子瞬间涨红了双颊。

    「笨、笨、笨蛋……！我怎么可能作出那种事……！」

    「不过，你刚才有稍微想像了一下对吧？」

    「够、够了！别再开我玩笑了！」

    「总而言之，我方会小心谨慎地继续这场游戏。如果两位有任何不满的话，就请你们以主角的身份开始进行攻略吧。我会收拾掉其他学生，还请两位暂且安眠片刻。等清醒之后，麻烦两位记得将魔王城设定为最终目的地。」

    可萝奈说完便挥动法杖，杖头瞬间迸射出一道光束。

    「危险！」

    淑惠挺身挡在绚子前面。然而这道光束却同时贯穿了淑彦与绚子的身体。

    「唔……！」

    突来的痛楚让淑惠与绚子情不自禁地发出呻吟。

    ――原来在游戏世界当中，还是会感到痛楚啊。

    淑惠心里这么想着。紧接着，便清楚理解到可萝奈究竟对她们做了什么。这并不是致命伤，纯粹是要让她们暂时昏迷罢了。

    于是，淑惠与绚子就此失去了意识。

    ○

    在此先将时间拉回到不久之前。

    面对可萝奈带领的大军来犯，不二子率先逃离操场躲进校舍避难。

    ――虽然说只是一场游戏，但遭到杀害毕竟还是会令人感到很不愉快。再加上那个叫淑彦的神秘人物，言行举止也有些地方不太自然。看样子非得再多活上一段时间，设法深入逻符调查才行……

    校舍构造或许一如往昔，但内部状态却产生了极大的变化。原本的教室变成了作战会议室以及武器库等设施。

    ――武器库……还真巧呢。

    不二子回过头去朝背后的学生们大喊：

    「这边有武器！各位同学，赶紧过来领取武器吧！」

    不二子从武器库内一字排开的长枪，以及随意堆叠着的众多武器当中，挑选出她在现实世界也用得极为顺手的长鞭绑在腰际。

    那些逃进校舍的学生们纷纷拿起武器，武器库里渐渐变得人声鼎沸。此时，隔壁房间刚好也传来了一阵呐喊声。

    「这里也囤积了大量的魔道书！原始职业具备使用魔法能力的人快点过来挑选！」

    ――说到这个，才想到都还没确认过自己的职业呢。

    不二子开启荧幕检视自己的状态数值。

    职业：药剂师

    等级：1

    HP：5

    力量：8

    魔力：15

    兵力：0

    ――没想到居然还有兵力这项数值呢。刚才那个人并未提及关于游戏系统的有效说明，不过在见到可萝奈率领的怪物大军之后，『兵力』这项数值的用处自是一目了然……我说什么也要设法提升自己的等级。就算游戏归游戏，但我还是必须尽可能地累积经验，让这些能力在现实世界也能发挥功效……更要紧的是，无论如何非得让阿九斗大人变得比以往更加强悍威武不可。

    不二子暗中下定了背叛学院学生们的决心。

    ――既然如此，那我就得设法让众人提升等级、强化他们的装备能力……再恭请阿九斗大人击败他们。就按照这个计划展开行动吧。

    不二子一打定主意，随即动身前往隔壁那间堆满魔道书的房间，挑选了几种自己目前能够施展的等级1魔法，并将这些魔道书夹在腋下。她等大多数的学生都已经整装完毕，才大声向在场众人宣告：

    「各位同学！反正这座堡垒迟早都会沦陷！我们就分批从堡垒后门逃进丛林去避难吧！大家在丛林里设法提升等级、各自招募军队兵力，等击败魔王的最佳时机来临之际，我们再点燃反击的狼烟、重新会合展开反攻！」

    现场纷纷响起赞同声。

    「说的也是。对我们而言，这才是最有利的作战方式。」

    「而且我们也可以再多玩上一会儿呢！」

    「总而言之，这个游戏世界的感觉实在太过逼真，我才不想轻易被杀害咧。」

    「我们就以二、三个人组成小队的形式，分批逃离堡垒吧。」

    学生们接二连三地离开书库以及武器库。

    「大小姐！我们一起逃命吧！」

    三名仰慕不二子的学妹快步跑到不二子身边。不二子面露微笑，对她们点了点头。

    「嗯，我们一起逃吧。你们都准备好了吗？」

    于是，不二子等人成群结队地离开了房间。

    混乱战况早已延烧到走廊。其他的学生因为缺乏领导者带队，导致错估了关闭入口的时机。只见可萝奈率领的怪物大军在走廊上与学生们挥剑交战，怒吼声以及刀剑互击的尖锐声响震得大家耳朵隐隐作痛。

    「大小姐！我们快逃！」

    女学生牵起不二子的手。

    但是，不二子在逃跑之余仍然思考着其他事情。

    ――如果我想得没错……应该可以轻松达成目标才对。

    不二子看着一同逃亡的三名女学生，她们好像真的对目前的事态感到十分害怕。这也难怪，毕竟感觉实在太过逼真了。

    ――换句话说，这几个小女孩现在已经陷入判断力变差的状态了。

    不二子暗自窃笑着。她选择了一条跟其他学生截然不同的逃亡路线，目前只有不二子一行人奔驰于这条走廊上，但是背后却有一只猪妖敌兵穷追不舍，而一同逃亡的三名女学生则是几乎毫无斗志可言。

    「你们几个先逃吧！」

    不二子放声大喊。

    她让三名女学生继续往前逃亡。她们虽然一脸担心地回过头来，不过不二子一开口催促三人便再次将脸转回前方。

    不二子并未错过这个绝佳时机。她挥动长鞭抽击猪妖敌兵，鞭身前端旋即准确无误地缠住对方手中的剑柄。

    「哼！」

    她随即振臂收鞭，夺走猪妖敌兵手上的长剑。

    接着，不二子不但没有放轻收回长鞭的劲道，反而瞄准先行逃亡的女学生背部，顺势射出刚刚抢来的长剑。

    「呜啊啊啊啊！」

    女学生背部遭到长剑刺穿后颓然倒地，尸首随即化作沙尘消散不见，只剩长剑悄然掉落在地上。

    ――果然不出我所料。

    不二子暗自窃笑了一番。

    剩下的两名女学生和不幸丧命的女学生，八成会认为这是猪妖敌兵下的毒手吧。

    ――杀死玩家角色赚到的经验值，可是比一般敌人还要高上好几倍呢！

    不二子瞬间升为等级2。她又挥鞭抽打手无寸铁的猪妖敌兵数下，顺利击败了敌人。

    然后她才装出一副若无其事的表情，与其他两名先行逃离战圈，成功保住一命的女学生会合。

    「你们两个都平安无事吧！」

    「嗯，可是刚刚有一名同伴好像被猪妖敌兵抛射过来的长剑刺穿身体……」

    「用不着悲伤。那个场面或许十分吓人，不过终究也只是一场游戏罢了。」

    不二子面露微笑说道。

    ○

    「此次的战役一共斩杀了三百五十七名冒险者。」

    可萝奈已经回到城堡，她恭敬地以单膝跪在阿九斗面前报告战果。

    「好厉害！可萝奈你好厉害唷！」

    萤娜依偎着坐在王位上的阿九斗身边，不停地拍手叫好。

    「感觉活像是一支极恶军团似的。拜托，以后别再这样恶搞了啦。」

    阿九斗喃喃嘟哝着。

    「哎呀，气氛气氛！只是营造出一点气氛罢了。」

    可萝奈话一说完，随即将水晶球递到阿九斗面前。

    水晶球映照出由倒塌的校舍、荒芜的操场、猪妖小兵尸体交织而成的光景。

    「整个场面还真是惨烈无比。不过，你并没有看见任何学生的尸体，对吧？」

    「是的，这代表学生们只是结束他们在游戏范畴内的旅程罢了。」

    可萝奈收起水晶球。接着，在空中开启一片较宽大的玛那荧幕。

    「这就是学生们的怨恨之声。」

    「怨恨？」

    阿九斗定睛观看荧幕，原来那是一个线上留言版。

    127：无名氏＠尸体：ID：mKqTEtZhO

    明明只是个游戏而已，为什么还会觉得这么痛啊。

    128：无名氏＠尸体：ID：kAE5SjWcO

    纱伊阿九斗，等你回到现实世界之后，我非杀了你不可。

    1 29：无名氏＠尸体：ID：JW75Oiz10

    所谓的死亡就是代表自己实力太差，还是趁早死了这条心算了。OrZ

    1 30：无名氏＠尸体：ID：KtBdqH4A0

    我刚刚被可萝奈亲手杀死，可是却差点爽到升天耶。

    131：无名氏＠尸体：ID：e9qeMSmd0

    我是被犀牛踩死的说。＼（∧o∧）／

    「呃，只要大家都还活着就好了……」

    阿九斗感觉有点微妙地轻轻叹了口气。

    「在这边可以即时阅览现实世界的电玩游戏留言版，而学生们似乎也能从现实世界那边看见游戏中的部分状况。」

    「部分？」

    「好像只能看见整体局势以及角色状态值而已。我刚刚已经透过留言版确认过这一点。」

    「就跟先前进入书本世界时的情况一样是吗？当时学姊似乎也看见了整篇故事的概要情节。总而言之，外界情报得以进入这个虚拟世界，对我们来说也算是件好事。」

    阿九斗点了点头。

    「好啦，那接下来该继续出兵狩猎残存党羽。」

    可萝奈起身说道。

    「喂喂喂，你怎么又说出这种危险话言啊……」

    「虐杀行动既然已经展开，不杀光所有冒险者誓不罢休。」

    可萝奈说出这句更吓人的危险发言。不过，萤娜却开口制止：

    「等等，事情有点奇怪唷？」

    「奇怪？」

    阿九斗回头询问。

    「游戏内容说不定已经产生变化了喔！」

    萤娜边注视着荧幕，边对他们两人招手。

    「哪一部分产生变化了？」

    「嗯，你们看嘛~游戏的最终目的原本不是击败魔王吗？但是，现在却已经变成『取得圣杯』了说。」

    她指着可萝奈开启的玛那荧幕如此说道。荧幕上确实记载着游戏破关条件。

    「这是不是表示有人擅自变更了游戏内容呢……先前你说有某种不确定要素潜伏于游戏当中，难不成那玩意儿已经开始采取行动了？」

    阿九斗语带不安地开口询问。

    可萝奈看见荧幕当中所显示出来的情报后，点了点头。

    「既然如此，那事不宜迟，继续虐杀。聚精会神地展开虐杀行动、专心一意地挥军虐杀吧！」

    「我还是第一次看见你这么生龙活虎的样子……」

    阿九斗忍不住说道。

    ○

    另一方面，场景回到现实世界。

    「那班人到底打算对我们学校做什么啊？」

    莉莉发出颇不高兴的声音。

    不对，她已经耳闻整件事情的来龙去脉。她一听说学生们统统失踪便连忙赶回学校想要了解情况，却赫见学生们陆续凭空出现在校地之内。而且还异口同声地说出『刚才被带进电玩游戏世界中』这样的玩笑话来。

    「不过，如果对方用上了假想异空间的话，其实也不难理解他们为什么会说出那种话来的啦。」

    「呜嘎。」

    「真要说的话，这起事件反而证实了我们近来所收集到的情报嘎。就是指出有个将魔王封进假想异空间的计划的那些情报。」

    三名干部在学生会办公室内试图安抚正在大声咆哮的莉莉。

    「假如电玩游戏跟假想异空间有所关连的话，那只要调查这款游戏的开发者资料出来看看不就得了吗？」

    也不知该说是骑虎难下，或者是已经彻底被卷入这场风波之中，只见人在学生会办公室里面的阿宽一边盯着玛那荧幕，一边开口这么说道。

    「开发者？」

    莉莉原本一脸不感兴趣地跟着观看玛那荧幕，但是一看见游戏开发者的名字，整个人顿时愣了一下。

    「淑彦？淑彦……我记得康娜先前所追查的那名女子，好像是叫作木多淑惠对吧？」

    「是嘎。个人认为她肯定跟这次的事件脱不了关系嘎。不过，她的相关资料已经全数遭到删除，而且如今也下落不明……」

    「那是因为淑彦现在人在电玩游戏世界里面啊！」

    我懂了……莉莉倏然起身。

    「会长打算怎么办嘎？」

    「虽然手上只有间接证据，但是这些证据足够拿来当做威胁的材料了！我们这就去跟相关人士见个面，好好审问审问吧！」

    莉莉气势十足地说道。

    「又干这种夸张的危险举动……」

    有点担心的阿宽话还没说完，莉莉已经抢先一步紧紧握住他的手臂。

    「啥？」

    「你也跟我一起走吧！反正你都已经跟这件事情扯上关系了嘛。」

    「呜哇！拜、拜、拜托您高抬贵手放我一马啦，会长！」

    然而阿宽的抗议却遭到莉莉彻底忽视。

    ○

    「呜……恩……」

    绚子缓缓睁开了双眼。

    接着，她立刻回想起自己为何会失去意识，马上猛然站了起来。不同于现实世界，在游戏当中清醒感觉十分舒畅。既没有残留任何的头痛感，同时又能立刻灵活地转动身体各个部位。

    「这是……」

    寸草不生的荒芜操场赫然映入绚子眼中。此时此刻，可萝奈所率领的军队早已撤离战场。

    不仅崩塌的校舍变得惨不忍睹，现场也不见任何学生的踪影。

    「啧……这就是所谓的惨败吗？虽然知道这只不过是一场游戏，但感觉实在是不太舒服啊。还有我方无法掌握主导权的事实也很让人不爽。」

    原本倒卧在一旁的淑彦跟着抬起头来。他那秀丽俊俏的容貌因为受到非肉体痛楚的精神打击而眉头深锁。绚子也十分能够理解他的内心感受。此时的他正对自己不慎害死诸多学生一事感到悔恨不已。

    「这感觉确实让人不怎么舒服，不过要是不转换思绪的话，洗刷污名的机会就不会来临。

    总之，幸好这只是一场游戏，所以也不致造成什么无可挽回的严重后果，不是吗？」

    绚子面带笑容地说着。

    淑彦闻言一脸钦佩地睁大双眼。

    「真不简单耶，服部同学……你简直就是沙场老将！」

    「这可不是什么适合用在女性身上的赞美词喔。」

    绚子故意以闹别扭的口吻这么说道。淑彦脸上总算是露出了笑容。

    「请恕在下失礼。说的也是，若是允许我改用耍帅的语气，那我会说你的高洁气度已经深深触动我的心弦。」

    在绚子看来，之所以会觉得淑彦的笑容十分耀眼，不单是因为他拥有一张俊俏的容貌，而是拜脸上那副足以瞥见他诚恳心灵的无邪神情，以及发自内心的称赞言词所赐。

    ――这算是第二个……令我心生好感的男性吧。

    绚子突然心生此念，随即又摇了摇头，设法不让脸上表情显露出自己的心意。

    「那、那我就收下你的赞美。对、对了，总共有几个人顺利逃过一劫呢？」

    绚子开口问道。淑彦立刻开启玛那荧幕。

    「……有许多学生遭到杀害，共计约三百多名。对方下手实在是干净俐落，我认为敌军所发挥的屠杀效率已经好到接近设定上限的境界。指挥能力当中藏有状态数值无法补强的部分，因此这种结果纯粹是拜玩家的战略手腕所赐。」

    「那真是太厉害了。」

    绚子一听反而发出了钦佩的赞叹声。明知可萝奈身为人造人，但她的战斗指挥能力仍然令人憧憬不已。

    「话说回来，这种结果其实也不成问题。既然那名人造人如此优秀，这同时也代表她已经成功地将大多数学生平安无事地送回现实世界了。」

    「不过，我们学校的学生向来擅于面对战斗场面，而且其余的生还者似乎也都分批逃进了丛林里。他们八成渴望能够达成『杀死魔王』这个游戏所设定的破关条件吧。」

    「既然如此，那我们也该走了。」

    淑彦说完后便站起身。

    「走？走去哪？」

    绚子感到大惑不解。

    淑彦边点头边解释给她听。

    「进入丛林啊。那边是目前唯一可用的藏身之处。为求轻易击败敌人，我们只能先花一点时间累积经验值。此外，在击败怪物之后，有时也能捡到它们遗留下来的武器。我们得藉此凑齐必要装备才行。正如刚才那名叫可萝奈的人造人所说的，有个不受游戏法则束缚的神秘人物潜伏在游戏里面。在尚未查出这号人物的庐山真面目之前，我们不能轻举妄动。为了能够自由地在游戏世界当中漫游搜查，我们必须设法获取经验值和道具才行。」

    话一说完，淑彦便率先迈步走进丛林。

    绚子则是显得有点犹豫不决。

    「这……？等一等……」

    「怎么了吗？」

    「呃，嗯……你的意思是说就我们两个？」

    「这也是没有办法的事，就让我们携手合作吧。说起来我还挺尊敬你的，没问题的啦。」

    淑彦一脸天真地笑着说道。

    「也、也对。说得也是。好，我知道了。你说的一点都没错。」

    绚子仍旧感到有点困惑。

    ――虽然说天真无邪是很不错啦……但是，他一副不知道目前我跟他是孤男寡女状态的态度究竟是怎么一回事？等等，是因为他很清楚这不过是一场游戏，所以才表现出那种态度吗？还是说……

    绚子当然压根儿不晓得淑彦=淑惠这个事实。

    ――管他的，现在哪是为这种小事感到紧张的场合啊。反正对方是个风度翩翩的绅士，这一点无庸置疑。

    绚子打定主意后，便迈开步伐追赶已先行进入丛林的淑彦。

    在那之后，绚子就在淑彦的指导下展开狩猎训练，直到夕阳西下。

    「喝！」

    她挥舞着从淑彦那里借来的短剑，一击砍死巨大的蝙蝠。巨大蝙蝠发出尖锐惨叫声后曝尸林中。虽然迟早都会消失不见，但不同于一般玩家角色，其尸体会在地义上残留一段时间，这同时也是它身为游戏世界所产生之怪物的最佳证明。除此之外，尸体旁边偶尔会冒出道具的现象，也算是另一项佐证。

    「匕首吗？这是我自己挣来的武器，总算能将向你借用的短剑还你了。」

    绚子反握匕首，轻轻挥舞了几下。

    「还有，我个人也比较习惯使用这一类的武器。」

    「因为你是一名忍者啊。如果有办法捡到斯哈拉信徒风格的日本刀，那就再好不过了。再多击败一些怪物，设法让你的等级提升到可以使用卷轴的程度吧。」

    于是绚子继续接受淑彦的指导，顺利提升了自己的等级。

    最后，太阳终于下山了。

    「游戏内部的一天，其实大约只等于现实世界的一小时而已。」

    淑彦意边搭设帐篷一边进行说明。他顺手丢出一个看似小小模型的物品，丛林空地立刻冒出营火以及一座帐篷。

    「这道具还真方便呢。」

    绚子一脸赞叹地坐到营火旁边。

    「话说回来，除了继续累积经验值以提升等级之外，我们明天还要做些什么？」

    她一开口询问，淑彦便开启荧幕调阅地图，并伸手指向地图中央的某个点。

    「这里藏有一把威力强大的武器。虽然负责看守的怪物也很厉害，但我知道一个小诀窍，可以帮助我们在等级不高的状态下成功击败敌人。明天就前往攻略那个地点……咦？」

    「怎么了吗？」

    淑彦面露严肃神色，用一副『事情好像不太对劲』的模样摇了摇头。

    「游戏的目的有所变动。新的破关条件是……找出圣杯？」

    「游戏设定有办法更改吗？」

    「当然有可能加以改变。但是，亲自进入游戏世界当中的我无法动手变更，只有置身游戏世界之外的人才有可能办到。不过，我早已设下防范措施阻止这一类的事态发生。若非外界有人窜改设定的话……那么，这件事情肯定与我先前所说的不确定要素脱离不了关系。」

    淑彦伸手轻抵下颚陷入了沉思。

    「反正只要提高警觉就好了吧？你用不着如此烦恼。况且目前似乎也还没发生什么意外事故嘛。」

    试着替他加油打气的绚子如此说道。

    「你的凛然精神着实令我勇气百倍。幸好我遇到的对象是你。」

    淑彦以柔和的语调回应。

    「这……我说过，你的夸奖言过其实了。」

    绚子一听，倏然将脸撇向一旁。

    「不，我所言句句属实。其实我并不怎么擅长打开心门。虽然平常总是怀着『要表现出自己最真实的一面』的念头，但朋友可说是少之又少……」

    「别说这种让人不知道该怎么回答的话啦……好吧。反正我们得暂时相处一阵子，我也会尽可能坦率地接受你的建言。」

    对于淑彦这番发自内心的直率言词，绚子固然觉得有点难为情，仍是做出了正面的回应。

    「感激不尽。其实这原本是一项为了研究是否能在这个假想异空间当中满足意识交流的一切需求而开发出来的技术。」

    「满足意识交流的一切需求？」

    「嗯，也就是纯粹的意识交流。要是有一个能够让意识离开肉体，自由自在地实现一切需求的空间，那么人类说不定就可以过得更加轻松快乐……这就是我的研究假设。」

    「抱歉。说真的，我实在不擅长应付这类艰深的话题啊。」

    绚子一脸苦笑地摇了摇头。

    淑彦则是露出有点遗憾的笑容。

    「我只不过想发发牢骚罢了。说了这么无聊的话，真是不好意思。该睡觉了。」

    淑彦起身离开营火旁边，伸手掀开帐篷的帘幕。

    「等一下……」

    绚子顿时面红耳赤地挥了挥手。

    「……你所谓的该睡觉了，该不会是要挤同一个帐篷吧？」

    听见她这个疑问，淑彦不解地微微侧着头。

    「你想跟我睡同一个帐篷吗？」

    「笨、笨蛋，想也知道不可能嘛！」

    绚子略微提高了音量。

    淑彦更加摸不着头绪地侧头沉思了一番。

    「我想也是。篷帐那么小，根本容不下两个人嘛……哦哦！」

    淑彦轻轻拍了拍手。

    「你的装备里面也有简易帐篷组喔。」

    「咦？」

    绚子一听，立刻伸手翻找自己的口袋，确实找到一个跟淑彦刚刚丢在地上，外型跟模型没什么两样的小帐篷。只要把这玩意儿丢在地上，八成也会冒出另一团一模一样的营火，但是……

    ――他到底把我当成什么了啊……

    绚子只觉胸口逐渐涌现一股近似不安的不快感。

    「我要睡了。」

    绚子架设好自己的帐篷，弯身钻进帐篷里。她一窝进摆在帐篷里面的睡袋，便睁大双眼凝视着单调乏味的帐篷顶端。

    ――唉，心情可说是一整个闷啊……这种感觉……对了，实在像极了那家伙带给我的感觉啊……

    绚子不经意地回忆起阿九斗的容貌，随后便独自在帐篷里连同睡袋左右翻滚了好几圈，接着整个人缩成了一团。

    ――话说回来，总觉得这两个人好像有点相似……搞不好我天生就对那种类型的男生没有抵抗力……

    绚子因烦恼此事而度过了辗转难眠的一晚。

    ○

    ――我明明不是个会对冒险行径感到兴奋雀跃的人啊。

    面露自嘲笑容的乃是2V。

    不挺身涉险――这项理念早已超越原则，扎实地镶嵌在习惯化的行动当中。危险行动就交由人偶去负责执行，一旦情报有外泄之虞立刻启动自爆机制。就连购买人偶也是由人偶出面搞定，再加上主要都选用一般市民常用的款式，因此绝不会露出任何马脚。

    不过，现在她却有点提心吊胆地操作着专用电脑。

    她非得以骇客手法破解最高层级的防火墙不可。为了达成这项目的，她无论如何都必须动用到玛那能量的固有振动模式――也就是2V主体的个人认证才行。简言之，就是她目前正试图藉由身为『CIMO8』之2V的自我证明，来潜入神o系统的深层资料区。

    ――光凭CIMO8的权限，无法潜入到大祭司等级所能抵达的区域……想要更深入地探查，就只能动用骇客的手法……

    2V之所以想潜入只有大祭司等级才到得了的深层地带，也有她的理由存在。

    「我猜大祭司八成也没察觉到那条记载吧……因为那只不过是一份可有可无的数据资料。但是，假设那项情报属实的话……」

    2V一边自言自语，一边忙个不停地触碰着玛那荧幕。

    2V的主体是一名肤色苍白的少女。纤细的四肢裹在一套轻便朴素的雪白衣服中。窝在摆满人偶的昏暗房间里、心无旁骛地操作着专用电脑的她，浑身散发一股难以言喻的美艳气息。

    ――从未发自内心认真采取过任何行动的自己，如今却像个怪胎似的猛敲着键盘……这种场景实在是可笑至极。不但双手痛得要命，眼睛也酸痛得很。她作梦也没料到自己竟然会如此热衷于这件事。

    2V眼前的玛那荧幕浮现出一串文字，这代表她已经成功潜入梅基斯神的深层领域。

    「只有在大祭司改写系统程式之际，才有机会潜入的神秘领域……」

    2V喃喃嘟哝着。

    《确认为大祭司无误，请选择操作指令。》

    大司教――也就是负责转达梅基斯神所颁旨意的人造人嗓音传入耳中。看样子，它似乎完全上当了。

    「我想阅览遭到封印的魔王相关情报档案。」

    《了解，该档案仅限于线上阅读。事后将会自动删除暂存于专用电脑上的所有内容。》

    「只要看过一遍就绰绰有余了。」

    2V拼命转动双眼珠子阅览，好记住显示于玛那荧幕上的情报。

    等到透过唯一一次的阅览，将所有情报烙印在脑海深处之后，她立刻切断连线，竭尽所能努力消除所有的痕迹。

    总算顺利完成一连串作业的她，再也压抑不住似的放声大笑了起来。

    「嘿、嘿嘿……呵呵……哈哈哈！没想到那个东西竟然会是如此不得了的玩意儿呢。实在是太有趣了，我的理想全都有了。我压根儿也没料到自己能够碰上这么幸运的事情。想都没想过居然会如此简单……甚至可以说简单到令人错愕……」

    2V的声音一开始还算冷静，到后来却慢慢兴奋了起来。

    那张原本面无血色的双颊此时染上一抹感觉有点诡异的粉红色彩。只见2V再度开启另一面玛那荧幕，这次则是动手破解了淑惠所作那款游戏的防范措施。

    「但是……这招肯定行得通。那玩意儿在游戏里面。既然如此，就算要我冒多大风险也不成问题。哼，没想到到了这把年纪，才总算明白为何普通人可以开开心心地过着日常生活。看来……就算面对再怎么无聊的事情，一般人大概也都能感到兴奋雀跃吧。真是无可救药。」

    2V笑逐颜开地改写游戏主程式，同时开始设下了『陷阱』。

    「初代魔王……换句话说，那玩意儿是为了破坏当时的世界系统才被创造出来的吧……时至今日，那玩意儿对现今的社会系统仍旧相当有效……！」

    ○

    被莉莉拖着跑的阿宽，直到此时才察觉到自己究竟来到什么地方，他不由自主地倒抽了一口气。此地正是梅基斯神的神殿。

    虽然也有例外，不过即便是神殿，基本上还是允许一般民众进入到前殿区域。而神殿内部附设娱乐设施，或者周边形成颇具规模的繁华街道的例子也不在少数。

    话虽如此，莉莉闯进的却是一般人禁止进入的区域，也就是仅有事务员或神职人员才能进出的办公场所。

    「擅、擅自跑进禁区来……真的不要紧吗？」

    阿宽结结巴巴地询问着。莉莉则是摇了摇头。

    「没关系。我已事先与当事人约好，说要找他谈个机密话题。」

    「哎唷！早说嘛，那真是太好了。」

    「不过，这是单方面的约定就是了。」

    莉莉简短地补上了这句话。

    「等、等一下，刚才那句话是什么意思啊……！」

    阿宽顿时慌了起来。但是，莉莉却露出一脸无所谓的表情。

    「我寄了一封内容为『我现在要过去找你，乖乖留在办公室等我』的电子邮件给当事人。」

    「就这样？」

    「除此之外，还需要什么其他的补充说明吗？」

    「……呃，这么说也对啦。那请问收信人是？」

    「大祭司。」

    「哇哩咧！真的拜托您饶了我一条小命好不好啦！」

    「对方只不过是官位大了点，有什么好怕的？」

    莉莉虽然一笑置之，不过一般职员出入的通道也就算了，但在通往最顶楼特别区域的大门前面，却站着两名负责把关的警卫。

    「此门需要通行许可证才能通过。」

    警卫开口说道。

    「咿……对、对不……」

    阿宽正准备要道歉，不料莉莉却带着一派轻松的表情走向警卫。她先抬头看着对方的脸，接着露出一抹得意的笑容开口说道：

    「我是白石的女儿。」

    「您是祭司的……」

    警卫一听见莉莉的自我介绍后不禁面露惊讶神色。不过，随即又换回从事警卫职务者特有的扑克脸，举起右手将她挡住。

    「纵使您是白石祭司的千金，依然需要获得许可。至少必须出示临时发行的访客通行证才行。」

    「需不需要都与我无关。」

    莉莉一脸无趣地说道。接着以左手轻抚自己的右拳，同时露出一抹狞笑。

    两名警卫见状也跟着采取行动，现场的气氛霎时变得紧绷起来。

    就在这时候，一阵打破僵局的声音钻进众人的耳中。

    「无妨，让他们进来吧。」

    这阵低沉且颇为柔和的嗓声，是从大门后方传来的。

    「大祭司……」

    警卫闻言马上立正敬礼。

    现身者名唤木多英彦。是个将一头半白发丝梳理得十分整齐，感觉相当忠厚老实的男子。但是只要明眼人看上一眼，便可清楚感受到有一股非常可怕的意念隐藏在他的眼眸深处。那是一道近似狂傲的强烈意志光芒。

    「能够得到您的理解，真令人惶恐。」

    莉莉弯腰向对方正式打了个招呼。由于她身为女性，因此本来就无须脱帽致意。但若将她不肯脱下头上那顶大尺寸时髦尖帽的行动，与刚才的言行举止联想在一起，只会令人认为她的应对进退方式极为胡闹。

    不过，英彦还是让莉莉以及阿宽进入大门内侧。

    等一行人沿着走廊来到警卫再也无法听见三人对话的地方，英彦才开口说道：

    「我已听说小女所犯的错误。胆敢拿这件事来威胁我，真不愧是那个白石的女儿呢。」

    「我个人并不太想承认我跟他有血缘关系，毕竟他是个到现在都还很乐意陪我斗殴的老爸啊。」

    「父亲担心女儿本来就是天经地义的事。只是以你现在这个年纪大概还无法理解吧。」

    「可惜我的年纪还没老到足以担心自己儿女的地步啊。」

    打从刚刚开始，莉莉的发言就吓得阿宽浑身直冒冷汗。虽然截至目前为止，英彦脸上仍然保持着笑容。

    一走进大祭司办公室，英彦随即绕到办公桌后面，他先请两人坐下，然后自己才跟着坐下。等开启玛那荧幕后，他便说了声『讲吧』催促莉莉开口。

    「鸟笼计划。」

    莉莉只简短地抛出这句话。

    这句话却令英彦双眉微微一挑。

    「你想说淑惠跟这项计划有所关连是吗？」

    「没错，而此事则是与她所设计的游戏软体扯上关系。不过，我并不清楚到底是何种契机导致两者产生关连。」

    莉莉将自己开启的玛那荧幕滑送至英彦眼前，开诚布公地展示出她所收集到的情报，以及透过这些情报推测出来的事实真相。

    例如名唤『鸟笼计划』，试图将魔王封入假想异空间的计划已经开始推动。

    这个假想异空间乃是梅基斯神专门用来防御的空间。

    这项计划与淑惠的假想异空间研究似乎有关。

    现在就连魔术学院也莫名其妙地被卷入这场风波之中。

    「我以个人身份追踪了淑惠小姐的一举一动。虽然没有掌握到任何证据，但她与此事有所牵连乃是无庸置疑的。淑惠小姐本人目前置身在游戏世界中，就是最具说服力的铁证。」

    莉莉透过荧幕映照出游戏画面，只见画面中显示着淑彦的个人情报。

    「想要知道淑彦与淑惠小姐是否为同一个人，只需进行调查便可真相大白。您大可对照一下神殿的通讯资料。相信您可以直接在办公室这边调阅资料才对。」

    莉莉如此说道。英彦却轻轻摇了摇头，表达没有必要的意思。

    「不了，我想大概无须多此一举。反正我对小女所做所为早有一定程度的了解。」

    「一定程度？」

    「就是我知道小女在网路上进行研究活动一事。」

    「那她与计划之间的关连呢？」

    「这我也早就知道了。不过，我是直到刚刚才得知居然连学院也被卷入其中事情变得这么严重，你既然又特地前来通报此事，想必是希望与我进行某种交易对吧？」

    不知英彦是放弃斡旋，还是脑中另有盘算，只见他话语方歇，便收起脸上的和蔼神情。

    莉莉则是露出得意的笑容。

    「我想请您提供计划主谋者的情报。只要能得到相关情报，我们将十分乐意私下处理掉令千金对学院造成的诸多困扰。」

    「你是指作战代号2V的事情吗……好吧，我会尽可能地助你一臂之力。」

    「您还真够通情达理呢。实在令人不禁要怀疑背后是否暗藏玄机……」

    「我并没有任何企图。纯粹是我个人相当不欣赏这项计划，事情就是这么单纯……哎呀，你自个儿瞧瞧吧。」

    英彦将玛那荧幕推送至莉莉面前。画面当中虽然显示出已进行过确认的淑惠所用电脑之记录日志，然而那台电脑却呈现出『目前正在使用中』的状态。

    「有人正在使用电脑……！」

    莉莉顿时倒抽了一口气。

    「淑惠人在电脑前面……的可能性很低。连线地点跟以往不同，显然这是来自外界的骇客。」

    英彦开口说道。

    「如此说来……这名骇客就是2V……！」

    莉莉脸色为之一变。

    看见莉莉神情大变的英彦随即对她点了点头。

    「你这番推测属实的可能性颇高。为了小女安危，关于交易一事你大可放心。麻烦你留下联络的方式，我会随时传送最新情报给你。你应该也很想赶往连线地点逮人吧？」

    「……感激不尽！」

    莉莉低头致谢，随即转身冲出了大祭司办公室。

    ○

    隔天，绚子一样很顺利地提升了自己的等级。

    「应该已经掌握到战斗的诀窍了吧？」

    绚子的武器此时已经由匕首换成了日本刀，而一开始等级就很高的淑彦也跟着升了好几级。纵使遇上相当强悍的怪物，两人也有办法靠着联手攻击将敌人解决掉。

    「照这情形看来，现在前往地图中央地带，应该也不成问题了。」

    淑彦在两人收拾掉数只熊怪之后说道。

    「你是指先前说过藏有一把强力武器的地点吗？」

    「嗯，那是一把对魔王特别有效的长剑，同时也是这款游戏当中最强的武器喔！」

    「既然号称最强的武器，那岂不是很容易成为众人争夺的目标吗？」

    「负责守护的怪物非常强悍，因此若不知道攻略窍门的话，想击败它简直是难如登天。很遗憾的是我还来不及转述诀窍，大家就已经被迫各自散开了。」

    「以学校那群学生们的个性，很可能为了抢剑而大打出手喔！」

    绚子如此说道。淑彦随即笑着做出回应。

    「哈哈哈。像这种将争闹抢夺带进游戏当中的心态，真不知该觉得可悲，还是因为有喜爱争斗的人置身其中而认为是件好事一桩。」

    「止息纷争方为武之精髓，这是我所学到的武学定义。」

    对绚子而言，这不过是出于下意识的一句回应，但淑彦却一脸佩服。

    「原来如此。看样子，我也必须用心学习一下其他宗派的思想理念了！这是一项值得倾听的意见。不对，或许是你本身就拥有非凡的思想。」

    「你、你干嘛每次都正经八百地说出那么夸张的称赞啦……」

    虽然半开玩笑，然而绚子还是面红耳赤地露出腼腆笑容，将脸转向了一旁。

    明明只相处短短两天的时间，但两人如今已经熟稔到可以随口闲聊了。

    「就是因为句句属实，所以我才会正经八百的啊。」

    「这、这个话题到此为止。话说回来，那把武器的藏匿地点是在……」

    绚子一出声询问，淑彦立刻伸手指向前方。

    「老实说，我们早就踏上前往该处的路途了。那个地方就是我们的目的地。」

    只见一座巨大岩山耸立于前方。

    「如此说来，宝剑就位在山顶？」

    绚子抬头仰望那座岩山。

    两人一同来到山麓附近，随即发现岩山基本上还是有一条勉强可供通行的道路。上方有些险峻地带非得沿着事先钉在岩壁上的铁链攀爬，否则绝对抵达不了。

    「在这条山路上还会遭到强悍怪物的袭击吗？真是一场严苛的考验呢。」

    绚子忍不住嘀咕着。淑彦立刻笑着回了她一句『放心吧』。

    「山顶有一座火山口。那边虽然狭窄，不过还是有另一条小路。只要能够成功逃进那条小路，就可以反过来利用狭窄地形诱使守护兽陷入动弹不得的状态。这是用来对付它的最佳方法。」

    「原来如此，也就是所谓的秘技是吧。」

    绚子听完，旋即迈步走向狭窄山道。

    虽然山路险峻难行，而且愈是接近山顶地带就愈无立足之地可踩，但绚子不愧是擅长应付这种高耸地形的专家。她甚至还拉了举步维艰的淑彦数把，带领他一路往山顶推进。

    「火山口周遭围绕着一条环状通道，其中有一小段路径格外狭窄。你看，就是那边。」

    两人一抵达可以眺望环绕在火山口周遭那条长达数百公尺的圆形通道至高点后，淑彦随即伸手指向其中一处。那边确实是个一次只能勉强容纳一个人通过的路段。

    「宝剑就藏在火山口之中。一旦踏入通往火山口深处的通道，便会遇上负责把关的守护兽。」

    绚子听完淑彦的解说之后，轻轻点了点头。

    「接着就转身折返环绕在火山口周遭的道路，设法将它引诱到那个狭窄位置就可以了。」

    「一点也没错。务必要往左转，只要别搞错这点就不成问题了。」

    淑彦语带保证地说道。

    于是，两人便沿着通往火山口深处的通道前进。

    往下走了数十公尺之后，两人抵达一个仿佛满溢的池塘般，充满滚烫熔岩的火湖旁边。

    「这里不断窜出阵阵热气……我们该如何进入熔岩之中？除此之外，我也没有看见传说中的宝剑啊？」

    绚子看着脚边的鲜红熔岩出声询问。淑彦敦促她赶紧做好逃亡的准备。

    「只要击败守护兽，熔岩就会自动消失。看来守护兽就快现身。」

    这句话才刚说完，只见熔岩火湖的中央地带好像有一股喷泉由下往上狂喷似的猛然隆起。这股熔岩喷泉旋即增强劲势，一边朝四面八方喷出阵阵熔岩飞沫，一边成长至将近十公尺高的。

    「熔岩竟然……！好像有什么东西从那股喷泉下面冒了出来……」

    「那是火焰魔人，它要追过来。」

    淑彦带头往火山口外面跑，绚子也随后跟上。

    她边跑边回过头，依稀看见一道高度超过十公尺以上的人型身影躲藏于熔岩中。那玩意儿跨步行走于熔岩火湖之中，呈现焦黑人体模样的不明物体周遭沾附着滚烫熔岩，以致全身上下不断窜出阵阵烈焰。

    「虽然知道只不过是一场游戏，但是看起来还是很吓人呢……」

    绚子赞叹道。

    那是一个身长超过十公尺的火焰魔人，它所夹带的迫力着实令人叹为观止。

    火焰魔人缓缓逼近绚子与淑彦。不对，它的动作虽然相当缓慢，但步伐宽度却大相迳庭。绚子明明快步疾驰，火焰魔人却在转眼间来到她的身后。

    「快走。」

    淑彦神态平静地说道，并让绚子先走，改由自己殿后。由于目前两人是沿着上坡路段奔跑，因此他们的前进速度跟火焰魔人可说是平分秋色。不过，只要顺利抵达平坦的火山口周边通道，两人应该就能稍微领先火焰魔人的速度。

    绚子一边与火焰魔人保持着一段距离，一边成功地跑进火山口周边的通道。接着，她转了个九十度的大弯，继续沿着通道奔驰。

    然而……

    「你跑反了！不是那边，是要往左转才对……」

    淑彦扯开喉咙大喊。

    「咦？」

    绚子闻言停下脚步。她回过头去，赫然发现淑彦站在离她有一小段距离的位置，而火焰魔人早已经趁机抢占了两人之间的空隙。

    「不妙……！」

    仔细回想，绚子这才猛然惊觉自己竟误解了『往左转』这三个字的意思。就这方面而言，绚子确实是个看似精明，实则容易犯错的女孩。

    更糟糕的是火焰魔人已经开始朝着绚子所在的位置迈进。

    「呜哇……！」

    这么一来，绚子也只好沿着通道继续往前逃窜。

    「不可以！往那边逃命的话，接下来的路会更加崎岖，最后一定会被火焰魔人追上。」

    在火焰魔人背后的淑彦开口提醒。但事态已经演变至此，他实在也无法一举扭转乾坤了。

    「我、我该怎么办才好？」

    绚子连忙开口询问。

    「虽然能够从敌人背后提供援护……然而火焰魔人一开始就被我设定成一头会持续追赶目标的怪物。因此也只能请你奋力一搏了。」

    尽管面对这种危急万分的状况，淑彦的语气依旧极其冷静。

    「尽、尽全力……是吧……」

    绚子转身跃向迎面直逼而来的火焰魔人，并顺势挥动日本刀给了火焰魔人胸口一刀。

    「砍中了！」

    她紧接着往后跳开，并为了确认攻击是否生效而抬头仰望火焰魔人。

    「……什么！」

    但是，这记攻击似乎无法遏上火焰魔人的进逼。裹着熔岩与烈焰的庞大躯体仍旧若无其事地继续往前推进。

    「虽然因为动作迟钝而不擅长闪避，但它的防御力却相当高。再加上……」

    淑彦话才说到一半，火焰魔人便猛然张开双臂、抬头挺胸，发出一阵仰天怒吼。不仅如此，胸口还伴随着这阵咆哮浮现出无数的颗粒状隆起物。

    「那是……？」

    绚子大惑不解。

    「……它会发射无数颗熔岩弹攻击目标，想完全避开简直是不可能的任务。」

    就在淑彦补上这段说明之际，数不清的炽热岩弹已经朝着绚子所在位置直扑而去。

    「呜哇啊啊啊！」

    绚子奋力左右跳跃，闪躲从天而降的大量岩块。只是岩弹数量实在太多了。

    「哇咧……这……怎么还没完啊……！」

    她不禁放声尖叫。

    其中一块滚烫岩石直接命中绚子。

    绚子被岩块震飞，接着又被另一颗岩弹击中，整个人重重跌落到地上。还好这场可怕的熔岩弹雨总算告一段落了。

    「糟糕……」

    淑彦连忙使用治疗魔法。

    绚子立刻复原起身，然而战况却未见好转。

    「我、我该怎么办才好……」

    绚子开口问淑彦。这个问题再度换来对方冷静的回应。

    「我会从背后持续展开攻击，不过在击败火焰魔人之前，我们得面对五次跟刚才一模一样的攻击。绚子小姐若是无法让体力保持在完全回复状态的话，必定会一击毙命。但是，我顶多也只能再使用三次回复魔法。」

    「我懂你的意思。总之，我得持续闪躲对方发动的攻击。」

    「一点也没错。这不单是牵涉到反射神经的问题，同时也是个在游戏设定方面丝毫不容妥协的问题。如果状态数值不够高的话，就算反射神经再怎么灵敏，你还是会被岩弹给击中。」

    「意思是说我只能乖乖等着送死吗？」

    绚子顿时惊慌失措。

    火焰魔人此时已经进入准备发射燃烧岩弹的攻击状态。

    「等等……！还有一个解套的方法！」

    淑彦像在表达『这招绝对没问题』似的放声大吼。

    「什么方法？」

    绚子满心期待地开口询问。

    没想到……

    「赶紧脱掉衣服！统统脱掉！」

    「什么……？」

    「我说，赶紧脱掉你身上的衣服。脱到一丝不挂就对了！」淑彦重复同一句台词。

    「这……你到底有没有搞懂我们现在面临的是什么状况啊！？」绚子忍不住破口大骂。

    但是，淑彦却一脸认真地点了点头。

    「快点脱掉衣服，听我的话准没错啦！」

    「你……你知道自己究竟在胡说……噗喔！」

    绚子没有机会讲完剩下的『八道些什么』几个字。因为火焰魔人已经发射第二波炽热岩弹雨，绚子这次仍被其中两发岩弹击中而倒地不起。

    「所以我才要你赶紧脱光衣服啊。就连内衣裤也不要穿。」

    淑彦边使用回复魔法，边继续对她喊话。

    「我、我才要问你到底在无言乱语些什么咧……」

    等体力回复后，绚子立刻从地上爬起身大声抗议着。

    不过，却换来一个虽然严肃，却又极具决定性且压根儿让她无从反驳的答案。

    「忍者卸下愈多装备物，回避力就会跟着大幅提升，全裸状态更是能够爆增三倍之多！」

    「你骗人！」

    绚子大声斥责一脸正经八百的淑彦。

    但是，淑彦却未因此而打退堂鼓。

    「我只是说出最有效率的解决方法罢了。以你现在的等级，只要愿意照我所说的去做并集中精神闪躲攻击，我就能够击败火焰魔人！」

    淑彦=淑惠在个性上有着排斥情绪因素、纯粹重视效率的特征。此时此刻，她完全没考虑到以绚子的角度而言，自己看起来是一名男性。她以为绚子只是受到生性极端怕羞这种程度的小事影响，才会迟迟不肯脱光身上衣物。同时也进一步认定在这种状况下，因为害羞这个理由而选择苦吞败仗，是种愚不可及的行为。正因如此，在绚子耳里，淑彦接下来的喊话便成了一连串荒唐的台词。

    「快点脱！没什么好害羞的！反正只有我看见而已！不对，如果真的会害羞，那就应该先踏出第一步，小脱一件！如此一来，你就能够实际体会到自由的感觉！」

    「这是哪座天体营的宣传口号啊！」

    绚子忍不住开口抱怨。下一秒，岩弹又准确无误地命中她的脑袋瓜子。

    「呜啊！」

    「所以才叫你快点脱嘛！我只能再使用一次回复魔法喔！」

    「呜……脱……脱就脱啦！不过你必须先转过身去才行！」

    获得回复并再度起身的绚子自暴自弃地放声大吼着。

    不过，她这番决心也只是换来一句不解风情的台词。

    「要是转过身去，我就无法攻击火焰魔人了啊！」

    「那我就只肯脱掉一件衣服！」

    虽然嘴上抱怨个不停，绚子还是伸手抓住自己的衣服，一鼓作气脱掉上衣。只是下面还穿着一件锁炼甲。

    「不脱掉身为主要装备的锁炼甲，你的行动就毫无意义了！」

    「就、就跟你说别在那边哩叭嗦了嘛！」

    也不晓得是一不作二不休的心态作祟，还是由于脱掉一件衣服而变得较为大胆的缘故，只见绚子接着又动手脱掉了锁炼甲。此时的她上半身只以布条缠裹住胸部，十分暴露。

    「这、这样应该可以了吧……！咦，奇怪……？」

    绚子一脸困惑。因为尽管她准备开口抱怨，但却明确感受到自己的身体自由度瞬间大幅提升。

    「这是……！」

    虽然能力提升不到三倍之多，但面对下一波从天而降的燃烧岩弹雨，她已经进化到只要集中精神便可以全数避开。甚至连岩弹的坠落速度看起来也好像变得格外缓慢。

    「这就对了。但是为求万无一失，我建议你最好还是脱光……」

    「少嗦！反正这样就足以应付敌人的攻势了啊！」

    绚子不禁破口大骂。

    淑彦则是摇头否定了她的说法。

    「可是火焰魔人一旦陷入濒死状态，会朝全方位发射出更为密集的岩弹暴雨喔！」

    紧接着，淑彦的预言立刻化为现实。

    火焰魔人的身体开始缩小。由于它从身上发射出更大量的炽热岩弹，导致体积缩水。只见滚烫岩弹以遮掩住整片天空的惊人密度倾泄而下。

    「讨厌啦啊啊啊啊啊！」

    绚子一边哭喊，一边动手脱掉裙子。

    最后……

    火焰魔人终于被消灭了。

    不过，这全都得归功于只能一边以双手遮掩自己的裸体，一边蜷缩成一团的绚子所付出的努力。

    「呜呜呜……简直是奇耻大辱啊……」

    淑彦走到绚子身边，将衣服递给她。

    「真是委屈你了。在这么难为情的状况下，你表现的实在很……」

    「笨蛋！难道你压根儿不知道体贴为何物吗！」

    绚子破口大骂，一把抢下他手中的衣物。

    淑彦对她的反应感到十分惊讶，整个人为之一愣。

    「真、真的非常抱歉。我实在无法敏锐察觉到他人情感的微妙变化啊。那个……可以请你原谅我吗？我似乎有点过于重视所谓的游戏效率了。」

    淑彦的反应及这番率直的道歉，反而令绚子不知所措，内心不禁浮现一种近似看破一切的达观心境。

    ――就算和他发脾气也没有用吧……他就是这种不善处理人际关系的人啊。

    「下……下次记得先考虑一下对方的感受再开口啦。」

    绚子叫淑彦转身背对自己，随即赶紧穿上衣服。

    「真的很对不起。魔术学院之所以被卷进这场风波之中，肯定也是我这个缺点所造成的吧。」

    转身背对绚子的淑彦再次开口表达的懊悔之意。

    「好了好了，你就别再责怪自己了。」

    已经穿好衣服的绚子出声安慰，但淑彦却缓缓摇了摇头。

    「这纯粹是自我反省罢了。我就是认为与他人意识的直接交流很重要，才会着手进行这项有关于假想异空间的研究，不过，就算有这种想法，我还是会为自己无法理解人类情感变化一事感到懊悔。等等，或者该说我就是因为无法理解他人情绪，才会展开假想异空间的研究吧。这就表示我由衷渴望找到能够与自己心灵相通的伙伴。」

    淑彦回过头去笑着对绚子说道。

    「我发誓总有一天必定会成为能够得到你认同的人，届时希望你可以喜欢上我。」

    「你……」

    绚子霎时满脸通红，整个人愣住了。

    ――难不成……他、他刚刚是在向我告白吗……

    「……你、你说什么？」

    看见绚子一脸困惑，淑彦很遗憾似的摇了摇头。

    「不，现在的我还没有资格啊。」

    「没、没这……不对，等一下，我在胡说八道些什么啊？这不是我想说的话。就是，那个……呃，该怎么说才好呢……」

    思绪一片混乱的绚子说话不禁开始结巴。

    但是，淑彦却毫不在意地带头迈出步伐。

    他这番举止令绚子感到十分傻眼。

    ――由我主动问他「你刚刚那句话是什么意思？」好像也有点奇怪啊……算了，反正现在也不是在意这种事情的场合……

    就在她边走边想着这些事情的时候，淑彦伸手指向前方。那是通往火山口深处的通道。本来填满整座火山口的熔浆火湖，如今彻底展露出湖底的漆黑崎岖岩壁。

    「火焰魔人一消失，滚烫岩浆就会跟着消散不见。」

    淑彦开口解释，接着示意要绚子看火湖中央地带。

    「是剑……」

    绚子发现到有一把剑就插在火山口的正中央。

    「我们走吧。」

    淑彦沿着通道深入火山口。

    绚子也随后跟上。但是在推进一小段距离之后，她突然停下了脚步。

    「等一下，有一股陌生的气息。」

    「气息？」

    淑彦回头询问。绚子朝他点了点头。

    「是人类的气息。难不成已经有学生随后赶到了吗？」

    「那可真是谢天谢地。我还想说如果顺利取得宝剑，我们就可以准备朝魔王城迈进了呢……」

    淑彦开口说道，但是他却没有机会好好将这句话讲完。因为对方已经出现在通往火山口深处的通道上。

    起初两人只听见踩踏岩石的脚步声以及拖行某种物体的声响重叠在一起。没想到随后出现的，竟然是一名个子娇小的少女。

    「是谁啊……我从来没有见过她。她并不是我们班上的同学。」

    绚子随即摆出应战的架势。

    那名娇小少女仿佛在回应绚子的行动似的，也压低了身子。

    尽管如此，她的模样看起来实在很不协调。这并不是说她的身体构造有多怪异奇特。之所以让人觉得不自然，是因为她的身高明明只有一百二十公分左右，背上却背着一把将近一百八十公分长的大刀。再加上她那头绑成马尾的秀发，更是长到几乎快要触及地面。这一点也替她酝酿出一股奇特的印象。

    不过就外表看来，无论是她的长相、身材都找不到任何缺憾。甚至可以说她的容貌以及体型都完美无缺。不仅五官样貌宛如人偶一般美丽动人，就连体态也十分匀称，令人忍不住猜测她八成能够展现出仿佛机械般精准且灵敏的动作。

    「无论来者究竟是何方神圣，都不准踏进这片封印之地。」

    少女用童稚的声音大喊。然而她说的却是古语，因此给人一种不协调的落差感。

    「封印之地？这么说来，你是在守护着这座火山口吗？」

    绚子开口询问。少女仍然以豪气干云的嗓音作出回应。

    「然也，在下乃是长年负责守护此地的守护者是也。」

    「守护者……我们明明已经打败火焰魔人了啊。难道她才是真正的守护者？」

    绚子回过头去问淑彦。

    淑彦立刻摇头加以否定。

    「这名角色并不存在于游戏当中。」

    「这……你确定？」

    绚子的声音夹杂着一丝紧张感。虽然之前就听淑彦提到游戏当中可能有些变更，但遣名看似具备自我意识的角色突然出现在眼前，应该可以视为异常的突发事态吧？

    「等一下，问题是她说的每一句话都像极了电玩中的台词。就连她称这里为封印之地的说词也完全符合游戏设定。」

    淑彦不得不同意绚子的分析，然而他还是再度摇了摇头。

    「你说的没错，但真的不是啊。这名角色的确不存在于游戏设定之中。她是个危险份子。」

    「这么说，这家伙就是所谓的不确定要素……？」

    「没错……」

    淑彦神情紧张地轻声作出回应。

    但是，这名娇小的少女似乎对两人之间的密谈没什么好印象。

    「在下不喜交头接耳之秘密商谈！既然两位行迹可疑……」

    娇小的少女伸手握住背上的长刀。

    绚子立刻提高警觉，接着便察觉到这名娇小少女绝对无法拔出刀身。

    她的手臂只能够伸展至肩头上方的范围，绝不可能超过手臂的原有长度。不过，刀身长度却远远超过她的身高。

    果然不出所料，只见娇小少女竭尽所能地往上伸展紧握着刀柄的手臂。长刀虽然从她背上刀鞘露出一小截锋利刀刃，但整把刀身仍旧藏于刀鞘之中。

    「一般来说应该知道会碰到这种情形吧……」

    绚子感到傻眼，但在下一秒，才发现少女对于『通常应该知道会碰到这种情形』的危险处境其实早就了然于胸。

    「在下名唤慧莳。虽然素来无怨无仇，但在下因职责所在，必须取下汝等项上人头！」

    只见自称慧莳的娇小少女先将握在手中的刀柄使劲往下压，再利用反弹力道抽出长刀。不对，与其说是抽刀出鞘，倒不如说是抛出刀身较为正确。她一做出抽刀动作，立刻放开紧握刀柄的手掌，任凭刀身滑出刀鞘，将整把长刀顺势抛向半空中。

    「啊啊！」

    绚子抬头仰望，锋利白刃飞翔于天。而为了追赶脱手飞出的白刃，如今只背着一把空荡刀鞘的慧莳也跟着纵身跃起。她巧妙地接住刀刃之后，随即任凭一头长发随风飘逸，然后蜷缩身子开始旋转。瞬间化为一颗夹带锋利刀刃的危险球体，从半空中猛然袭向绚子。

    「危险！」

    淑彦快步闪身挡在绚子前面。他抽出自己的佩剑，硬生生接下了慧莳带着惊人气势自空中直劈而下的这一刀。

    现场响起一阵仿佛大型机器互相碰撞的金属声。淑彦被慧莳的强烈斩击震飞至后方。

    「淑彦！」

    绚子反射性地开口呼喊他的名字。

    不过淑彦虽然被震飞出去，整个人并未因此而失去平衡。

    「放心吧，这种程度的攻击还难不倒我。」

    淑彦笑着对绚子说道。

    「……你！哪有人挑这种惊险场合耍帅的啊！」

    绚子忍不住破口大骂。

    「情节已经超出游戏设定，没人知道接下来会发生什么事。所以我非得一肩挑起责任不可。」

    不过淑彦却毫不退缩。

    「又在哩叭嗦地讲些莫名其妙的话！汝等还不快快停止戏弄在下的无礼行径！」

    慧莳再度像颗蹴球一般，蹦蹦跳跳地转动长刀迎面袭来。也不知道是长刀本身十分沉重，或是慧莳的体重过于轻盈，只见她整个人受到刀身牵引。尽管如此，或许是她对于这种攻击风格早就习以为常，所以祭出的每一击都相当扎实。此外，虽然每波攻势都只能砍出一刀，不过她却能藉由旋转身子的方式，源源不绝地发动连续攻击。

    若非来到位于火山口底部的宽阔岩石平原地带，淑彦大概一下子就会被对方逼入绝境吧。此时的他也只能勉强接下慧莳的凶猛攻势。

    「淑彦！」

    绚子虽然试图针对慧莳的弱点下手，不过，慧莳的身体周遭一直都是保持着锋刃飞闪不止的状态。

    「你说自己长年守护着这里，究竟是在负责守护什么？」

    淑彦边挡下对方的攻击，边开口询问。

    没想到慧莳竟老实地回答了这个问题。

    「守护什么乃是秘密，若说到在下所守护的物品，那自然更是无可奉告的最高机密！」

    老实回答固然很好，但慧莳或许是个脑筋不太灵光的少女也说不定。

    「你负责守护那口宝剑吗？」

    「大错特错！在下是为了防止魔王夺得圣杯而固守在此！……咦？总觉得在下似乎不小心透露了最高机密……」

    慧莳微微侧头，一脸困惑。

    「等一下，既然如此，那我们其实也没有妨碍你执行任务的意思……！」

    淑彦开口试着解释，不过慧莳却未因此而停止攻击。

    「纵使汝等并无恶意，但任务就是任务。除非败北，否则在下绝不可能停止攻击！」

    「只要能够击败你，你就愿意停止攻击吗？」

    「武士绝不食言！或者该说败北就等于死亡！此乃战场铁则，不是吗？」

    「既然如此……」

    淑彦说着举剑指向前方，悄然停止所有动作。

    「有机可趁！」

    慧莳并未错过这一瞬间的空档，立即提刀直取淑彦而来。

    「淑彦！」

    绚子见状连忙放声大叫。慧莳的刀精准地勾勒出一条砍断淑彦首级的轨道。

    只见慧莳的娇小身子飞快地穿越僵直不动的淑彦身旁，刀刃也准确地横掠过淑彦的颈项。

    「咿！」

    绚子不禁发出一阵短促的尖叫声。她早就料到淑彦对剑术方面一窍不通。虽然他在假想异空间当中的表现比绚子还要出色，不过那大概是拜置身游戏世界所赐。相信他应该是因为熟知游戏规则，才有办法与怪物们交手。然而若是得和超出游戏设定的角色较量剑术，那么他当然只会苦吞败仗。毕竟慧莳是个纵使回到现实世界，就连自己大概也会感到相当棘手的刀剑高手。

    于是，淑彦的身体就这么维持在僵硬不动的状态下，逐渐淡化消逝。假设纯粹是游戏意义上的死亡，那么尸体顶多只会化作粉尘消散罢了。然而此时的淑彦却有如影像失焦，呈现出一种前所未见的消失方式。淑彦像一尊雕像般纹风不动，唯独他的身体周遭看起来好像蒙上一层马赛克似的模糊不清。

    「难道说你真的……」

    绚子并未接着说出『已经死了吗』。因为她实在不想讲这几个字。

    可是，慧莳却表现出一副认为自己已经大获全胜的样子。

    「战死沙场乃是武士的荣耀，无须为他伤心难过。」

    慧莳转头望着绚子，同时举起手中的长刀。

    绚子当然无暇沉溺于感伤之中。只见淑彦维持着向前伸出佩剑的姿势，身影已经淡化至几近消失的状态。比起确认他的生死，先设法保住自己性命才是首要之务。

    「接招吧！」

    慧莳做出挥舞长刀的准备动作，将手中大刀高举过头。

    不料……

    慧莳的身体突然轻轻飘浮到半空中。并不是她纵身跃起，而是由于她此时一副宛如悬挂在长刀下面的形态。

    「这、这是什么状况！不对，来者何人！」

    垂吊在刀柄底下的慧莳拼命地挣扎，接着转过头去，一确认对方的长相后，立刻错愕万分地放声大叫。

    「怎么会是你！」

    「啊啊！」

    就连绚子也忍不住惊呼出声。

    以装备护手甲的双手夹住刀身，导致慧莳垂挂在刀柄下方的正是淑彦。可是，身影即将消失不见的淑彦明明还维持着同样姿势，站在离两人有一小段距离的地方啊。

    「既然采取一般战术绝不可能获胜，我只好利用影像程式的缺陷来对付你。」

    淑彦如此说道。

    「缺陷是什么玩意儿！根本不可能有所谓的缺陷存在！可恶，在下必定要……！」

    慧莳虽然竭尽全力地挣扎，不过淑彦一甩动刀身，慧莳那双原本紧握刀柄的手掌也跟着一滑，整个人就这么『咻~~』地飞了出去。

    「哎――呀―――！」

    慧莳摔落地面，接着又往前连滚了好几圈。

    「程式缺陷？」

    绚子快步跑到淑彦身边，指着那个仍旧保持往前伸出佩剑的姿势，僵直站在原地的影像版的淑彦说道。

    淑彦点了点头。

    「只要采取某种特定动作，便能留下一道定格的影像。虽然几秒钟之后，玩家本身将重新出现在距现场有点距离的地点，但定格影像还能残留一小段时间。」

    「你这个大笨蛋……别这样吓唬我好吗！」

    绚子别扭地责骂着。

    此时，现场又响起另一阵嘹亮的嗓音。

    「在下输了！接下来在下准备切腹自杀，汝等就睁大双眼瞧个清楚吧！」

    只见慧莳摆出正座姿势，双手猛然扯开正面衣襟。

    「啊，喂，快点住手！千万别急着寻短啊！」

    绚子虽然出声制止，慧莳却坚持不肯妥协。

    「别阻止在下！这是最适合武士的死法……」

    慧莳说完高举右手，以左手抵着腹部。

    接着……

    「抱歉，可否商借阁下佩刀一用呢？」

    「拜托，有哪个人会借刀给别人自杀啊？」

    绚子一脸傻眼地说道。

    「在下奉行大刀主义，从不与敌人短兵相接，所以身上没有短腰刀可用。这点还请阁下通融。」

    慧莳低头恳求绚子。

    「最近并不流行这种武士道精神喔。」

    「但在下奉行古风路线，所以……」

    「既然走古风路线，那随身带把自裁用的短腰刀不就得了？」

    「在下未曾自裁过，因此全然不知道方法与流程。」

    「只有自裁是人人都只能拥有初体验的行为啦！你这哪叫走古风路线啊！」

    「那么纵使在下不算奉行古风路线也无妨。」

    慧莳如此说道。真要追根究底的话，慧莳的个性显然是造成这段对话开始变得没完没了的主因。也不知道是因为再也看不下去，还是觉得事态多少有点失焦的关系，淑彦赶紧在一旁开口解围：

    「既然这样，就由我负责保管你这条命吧。请你助我们一臂之力。」

    「帮助汝等？」

    慧莳从地上站起身。

    「不愿意也无妨，只要告诉我们你究竟是什么人就可以了。」

    淑彦此话一出，慧莳随即摆出双臂交抱的姿势。

    「这样就够了吗？」

    「没错。」

    「姓名方才已经报上，在下名唤慧莳。为了不让魔王取得圣杯，而将圣杯封印于此。」

    「这些我们都知道了，那你来自何方呢？」

    「在下是为了驻守此地而诞生的。除此之外便一无所知。」

    慧莳如此说道。看样子，似乎还有连她自己也不明白的事情。

    「不过，所谓的魔王就是纱伊阿九斗。不对，如果她指的是游戏剧情当中的魔王，那是否表示圣杯一旦落入他手中，情况同样会变得很不妙呢？」

    绚子开口询问淑彦。

    淑彦也侧头思索着。

    「有关这一点我也不清楚。但是，那个叫圣杯的道具是个起初并不存在于游戏设定当中的要素。换句话说，他一取得圣杯就会引发危机……大概就是这么一回事吧。」

    淑彦如此说道，与绚子面面相觑。

    「汝等在哩叭嗦些什么？圣杯不就是封印住魔王之力的神器吗？就因为魔王拥有不死之身，所以才要利用圣杯封印住他的魔力啊。」

    慧莳开口说道。

    「这……剧情产生了变化……等等，难道这是一起实际发生过的事件？」

    绚子喃喃嘀咕着。接着，神情紧张地望向淑彦。

    「或许你不知道，我们学院过去其实常常被卷入与魔王扯上关系的纷争之中。如果这是一段关于现实魔王的描述，那我想我们正面临一场根本无暇再攻略游戏的巨大阴谋……」

    听完她的话之后，淑彦的表情也为之一沉。

    「既然如此……那我们接下来该怎么做比较好？」

    「总而言之，我们必须将圣杯的事情转告给阿九斗知道才行……此外，最好也请她加入我们这趟旅程。」

    绚子边看着慧莳，边如此说道。

    淑彦轻轻点了点头。

    「……你，愿意跟我们一起走吗？」

    淑彦将抢来的长刀递到慧莳面前，她随即毕恭毕敬地伸手接过长刀。

    「在下舍命奉陪到底。」

    「真是抱歉。连我也有点搞不清楚状况了……但是，我倒是很清楚自己大概非得做些什么不可就是了。我是第一次有这种感受，所以其实还满害怕的……不过，我们这就出发去见他一面吧。然后再一起重返现实世界，联手面对真正的挑战。」

    淑彦开口说道。

    他说这段话的语调并不像以往那样装腔作势，这种转变令绚子有种仿佛看见淑彦真实面貌的感觉。当然啦，真正的他八成也是个不擅争战的人吧。

    「我也会出手相助的，你用不着太过担心。」

    绚子面带笑容地看着淑彦。

    淑彦也回以一抹微笑。慧莳则是举步走向火山口中央。

    那里有一把剑。

    号称能够击败魔王的宝剑，就这么静静地插在台座上。

    那是一把必须以双手握持的长剑，剑托镶满宝石、剑柄刻有美女雕饰图案。若非置身游戏世界，这把剑根本毫无实用性可言。

    「此乃『屠魔剑』，是游戏设定上最强的宝剑。」

    淑彦伸出双手握住剑柄并灌注力量，随即毫无窒碍地拔出剑身。

    「喔喔！」

    绚子忍不住发出惊叹声。原因无他，当淑彦拔出宝剑的那一瞬间，地面竟然开始产生剧烈的晃动。

    「我并没有设计这样的演出特效啊……」

    手握宝剑的淑彦如此说道，接着回头看了绚子一眼。

    「你的意思是说，又有其他不确定要素出现……」

    「八成是魔王开始采取行动了吧。」

    慧莳开口说道。

    「什么？」

    绚子颇感意外地出声反问。即便说阿九斗早已在这个游戏世界当中觉醒成为魔王也绝不为过。

    不过，慧莳又跟着解释道：

    「魔王一共遭受到两个阶段的封印。由于这个世界的形貌已经彻底改变，因此虽然不知位于何方，但至少前人封印了魔王本体，并将其魔力抽出来封印在圣杯之中。在下并不清楚魔王本体在哪，唯一知道的就是魔王如今已经完全苏醒过来了。」

    「这是怎么回事……游戏里居然同时出现两个魔王……」

    淑彦还来不及把话说完，大地的震动顿时变得更加剧烈凶猛。

    火山口的漆黑岩层表面开始迸裂，一条宽度将近一百公尺左右的裂缝从原本插着宝剑的台座朝另一侧笔直延伸过去。

    「快逃！」

    淑彦指着先前过来时的通道。

    三人立刻动身快步冲向那里。

    在一行人跑向通道的期间，裂缝仍持续朝另一侧不断延伸过去。接着，只见裂缝周遭的岩石开始往下崩塌。

    最后，一个巨大空洞伴随着轰隆巨响出现于火山口底部。

    「这里该不会是要火山爆发了吧？」

    绚子开口询问。一行人爬完通道，抵达环绕火山口周遭的通道回过头一看，发现眼前出现了一幅怵目惊心的骇人光景。

    「啊啊！」

    「那究竟是什么东西？在下不曾见过那种怪物！」

    淑彦与慧莳也跟着发出惊叫声。

    裂缝此时已变成一个堪称巨大空洞的洞穴。这个直径长达数百公尺的空洞中，几乎是呈现完全无光的黑暗状态。但是，却有一个不明巨大物体的身影自黑暗中缓缓浮现。

    在场众人只觉得空气压力似乎也跟着产生变化，那个巨大物体竟然如同覆盖住整片天空似的现出身影。

    那个物体看起来活像一只巨大章鱼。它拥有黏膜状的皮肤，并以触手将袋状躯体高举于天际。而除了触手之外，它似乎也同时具备四足走兽的身体。只见这只说穿了根本是由狮子与章鱼结合而成的怪物，一边晃动身体缓缓站起来，一边昂首朝天空发出一阵惊天动地的咆哮声。

    「这究竟是怎么回事……？」

    目睹这幅光景的淑彦再也无言以对，整个人动也不动地站在原地。

    至于那只怪物则是开始移动。只见它爬出火山口，一跨越火山口对面，随即任由上半身裸露于丛林上方，一路朝着北方前进。

    北方正是魔王城的所在方位。

    「那就是慧莳所说的魔王吗……？难道它在找寻圣杯的下落……？」

    绚子胆颤心惊地嘀咕着。

    ○

    莉莉一边观看传送至手边的情报，一边依照显示在玛那荧幕中的地图指示，加快脚步奔向目的地。阿宽虽然气喘吁吁，却还是紧紧跟随在后。

    「2V就藏身在我们即将前往的地方吗？」

    「如果不这么相信的话，我们岂不是白跑一趟了吗！反正不管躲在里面的人是谁，我都会照扁不误就是了！」

    莉莉整个人已经进入兴奋状态。

    地图标示出一间座落在治安败坏地区的老旧公寓。这是收入所得偏低者群居的地区，因此住户们必然不可能长期居留于此，而且人们也不太关心其他街坊邻居的变动。堪称是个非常适合隐藏行踪的地点。

    尽管已经赶抵现场，莉莉仍然表现得极其理智冷静。她先环绕整栋公寓外围一圈，等确认过只有两个出入口之后，才指示阿宽进入其中一个出入口，并且要他在二楼待命。

    「一旦看到有人出现，就先以闲聊的方式阻止行动。对方若是急着逃跑，一定要立刻追上。不过用不着交手，只要设法拖住对方就可以了。」

    莉莉再次叮咛阿宽之后，随即由反方向的出入口进入。这栋公寓的二楼正是她此行的目的地。

    她边任由手掌沿着斑驳点点的墙壁滑动，边举步爬上楼梯。公寓电梯早已被她事先按往顶楼。一到定位就立刻展开突击行动，到时目标就无法利用电梯逃跑了。

    「只要立刻展开突击行动的话……」

    莉莉喃喃提醒自己别忘记这项大原则。她一抵达目标房间的门口，马上使劲全力抡拳轰向门扉。

    咚！

    门扉伴随着惊人巨响凹陷，铰炼跟着应声脱落。莉莉完全不顾房内是否设有陷阱，猛然提脚踹开门扉。凹陷的金属门扉重重掉落到地板上，响起一阵刺耳巨响。莉莉踩过门板，跨步踏进房间里面。

    那是个摆满人偶的房间，除此之外不见任何生活用品。

    躺卧在房间正中央的少女则是挺直了上半身。

    瘦骨嶙峋的身体加上寒酸的衣服。一头长发散乱披肩，双颊苍白凹陷。

    少女的外貌让莉莉顿时心生犹豫，不知自己是否该立刻出拳攻击此人。

    然而这短短一瞬间却成了致命伤。或许2V早已预料到会演变成这种状况也说不定。

    「我手上有人质喔。」

    少女以沙哑嗓音说道。声音当中夹杂着久未动用喉咙直接与他人对谈之人特有的诡谲抑扬顿挫。

    少女――2V以飘浮在脸颊旁边的玛那荧幕映照出一幅画面。

    「这是那款游戏吗？」

    莉莉摆出应战架势，同时领悟到2V所说『人质』这个字眼的真正涵义。

    「没错，我可是有办法消灭掉身处游戏世界当中的人喔。」

    2V如此说道。

    那口吻正是2V惯用的语调，这让莉莉不禁再次咒骂自己判断失误。

    「我早该知道把玩人偶是女孩子喜爱的游戏才对。虽然现在的我可以很明确地说出这句感想……但是，我实在没料到幕后黑手竟然是个不健康且寒酸可怜的女孩啊。」

    「你不该针对他人的身体发表评论喔。所谓人不可貌相，难道学校老师没教过这个道理吗？总而言之，如果不希望这群学生死在我手里，就乖乖站在一旁看戏吧。」

    2V连珠炮似的说出这串台词。

    莉莉一眼便看出她并不习惯展露出自己的庐山真面目。

    「我想你应该不是那种只因为听见别人说了几句坏话，就动手虐杀学生的小心眼女孩吧。哼，反正横竖你都已经无路可逃了。我才不管你手中到底是握有人质还是其他要胁条件，只要再一段时间，我们学校那群学生大概就会接连逃回现实世界了。毕竟那只是一场游戏罢了。更何况你要是真敢动手，那我也会在同一时间要你小命。」

    莉莉边压抑心中怒火，边如此说道。这是因为她还有余裕，才能有这种反应。

    不过，当她心怀此念并注视着2V时，却赫然发觉对方明明都已经现出真实面貌，却还是具备着某种程度的从容。

    ――难道说她还有其他手段可用吗？

    莉莉以刺探的眼神望向2V，2V似乎也察觉到莉莉心中的疑念。

    「既然如此，那我们大可相安无事地在这里等待啊。反正彼此都觉得这种做法很好，那不就得了吗？」

    2V开始耍起嘴皮子。

    「你这家伙……你不惜冒着被锁定藏身地点的风险，也要骇进梅基斯神殿电脑系统的理由到底是什么？找到的东西就是你的最终王牌吗？」

    「天晓得。讲是这样讲啦，但是你们只要稍加调查，我所追寻的东西大概就会跟着穿帮了吧。为了节省你们的工夫，我干脆就好人做到底，透露那玩意儿的庐山真面目给你们知道好了。重点在于用来执行计划的假想异空间……打从一开始就存在于其中的东西究竟是什么呢？」

    2V这番发言令莉莉大感震惊。

    「你说……一开始就存在于假想异空间里的东西？」

    「一点也没错。」

    2V露出一抹极不健康的狞笑。

    「那玩意儿到底是什么！那可是梅基斯神专用的假想异空间耶？在制订鸟笼计划的立案人当中，应该也有隶属于梅基斯神的神职人员才对。他们也知道那玩意儿的存在吗？」

    莉莉接二连三地抛出问题，2V却挥了挥手打断她的发问。

    「那些神职人员毫不知情，毕竟是很久很久以前的事情。不对，应该说为了忘记那玩意儿的存在，相关资料才会被埋藏在最深处的系统底层领域，长久遭到弃置。」

    「那么……说穿了，藏在假想异空间里面的东西到底是什么？」

    莉莉才开口询问，2V便呵呵笑了起来。

    「呵呵……我也懒得再钓你胃口了。那玩意儿啊……就是史上第一个魔王啦。」

    「你说……什么……」

    莉莉不由得倒抽了一口气。

    「那号传说中的角色本来就存在于异空间？别开玩笑了，那么危险的玩意儿怎么可能……！」

    「就是因为太过危险，才会将他塞进假想异空间里面啊。人类的想法还真是一成不变呢。而我呢，则是设法让那玩意儿从沉睡中苏醒过来。那个初代魔王现在是以游戏内的怪物角色重新现身。我负责在现实世界这边改写游戏程式，以便亲手打造出这种状况。」

    「这就是你进行骇客行动的主要目的吗！」

    「换句话说，就等于在游戏世界里面出现了一只不受游戏法则束缚的怪物。一旦有人遭它杀害，大概不会因此脱离假想异空间，而是当真丢掉自己的小命吧。」

    2V笑着说道。

    「啧！你到底干了什么好事啊你！」

    莉莉连忙开启自己的玛那荧幕，接着点进游戏留言板。照理说，在游戏内应该也能看见留言板显示出来的文字列才对。

    「我封锁一切对内的通讯手段。那个游戏留言板已经毫无用武之地了。」

    「意思就是里面的学生们只能自立自强了吗……」

    莉莉一脸不甘心地紧咬嘴唇。

    「以游戏的时间来计算，大概只要再过个几天就能分出胜负了。若是换算成现实世界的时间，则是剩下不到一个小时。我们何不就此静观其变呢？在这里也能清楚看见游戏内的影像。好啦，究竟哪一方能成为最后赢家呢……还真令人期待啊。」2V露出得意的笑容。

第七卷 4 规模不小的大战

    从城堡露天阳台眺望出去的景色其实还不赖。虽然丛林与岩山为景观主轴，不过在辽阔蓝天底下，连远方景致也能尽收眼底的大自然――正确说法应该是模仿大自然的造景画面――还是让人感到心旷神怡。

    阿九斗一手拿着酒杯，站在露天阳台上发呆。

    「该怎么说呢……游戏的最后大头目还真是闲到令人发慌的角色。」

    「不过，平常玩游戏时真的完全没注意到这点。」

    如此回应的萤娜此时站在他身旁猛扒着白饭吃。她那手拿着饭碗、挥舞着竹筷的模样，跟这座充满西洋风味的城堡实在非常不搭。

    由于无法登入现实世界的网站，因此只剩下游戏说明书以及内部情报算得上是能够自由观看的情报。一旦查阅完这些情报，对于没有能力解读游戏程式的阿九斗而言，几乎就等于是已经搞定所有该做的事情。

    「毕竟我也已经得知圣杯就收藏在城堡最里面了啊。」

    阿九斗喃喃说道。身为游戏最终目标的圣杯目前就安置在城堡地下最深处，这点已经获得确认。纵使自己伸手拿起圣杯，也没产生任何变化。这代表圣杯大概纯粹是玩家势力的最终目标吧。换句话说，只要自己被击败，然后某名玩家再出手夺走圣杯，游戏就会宣告结束。即便游戏最终是走上由玩家获胜的结局，阿九斗也丝毫不以为意。

    「不过，有人改变了游戏剧情对吧？」

    萤娜开口询问。

    「唯一可以确定的，是有好几项要素同时与此事产生关连。话虽如此，但我们并不清楚这些要素究竟为何，因此目前最好还是别轻举妄动较为妥当……话说回来，你这碗白饭到底是从哪里变出来的？」

    「它就摆在那边啊。当我想吃饭的时候，白饭就自动出现了，可见这座城堡真的十分便利。我想一定是有许多肉眼看不见的女仆在城里走来走去吧。」

    「那为什么明明有这么多看不见的透明女仆在城里走动，我们却从来不曾见过呢？」

    「大概是她们移动的速度很快，总是主动避开我们吧。」

    「身形透明、移动的速度又很快的女仆还真是令人讨厌呢……」

    阿九斗苦笑着说道。随即听见背后传来一阵声音。

    「魔王大人，魔将可萝奈特来禀报要事。」

    他回头一看，看见可萝奈已摆出单膝跪地的恭敬姿势。

    「拜托，别再这么装模作样了好不好？」

    「那可不行，确实玩完这场游戏才是离开假想世界的不二法门。」

    「就算是为了离开此地也一样……好啦，到底有什么事？」

    「有两点要报告。首先是游戏程式似乎有略微遭到外力窜改的迹象。」

    「这样不是很危险吗？」

    「是的。不过能够对假想异空间造成影响的，还是以内部人士的意志以及行动为主。因此除了基本架构之外的少许变更……大概顶多也只能发挥出增加敌方角色的效果罢了。我不知道究竟会出现什么异状，还请提高警觉防范游戏说明书未曾提及的不明敌人。」

    各式各样的烦恼接踵而来，好像永远解决不完。

    「要是被那类不明敌人杀死的话，或许会有生命危险也说不定呢。」

    阿九斗点了点头。

    「是的，请务必提高警觉。另外还有一点，在讨伐残存的冒险者党羽之际，我方收到了敌人正逐渐集结起来的情报。」

    「集结？」

    「是的。依照那班余孽的战略，他们好像先各自散开提升等级，并暗中等待机会来临。等到时机成熟之后，他们打算为了击败魔王而挥军出击，一路直指魔王城而来。」

    「这倒是个好消息呢，可见游戏终于快要结束了啊。」

    阿九斗松了口气地说道。

    「不不不，此时此刻应该要赶尽杀绝，好取得完全胜利的目标。」

    「……你真想这么做的话，就随便你吧。反正我肯定摆脱不了全校公敌这个身份了。」

    「那么，属下立刻启程前往位于途中的要塞……魔王大人请看，敌军有动静了。」

    可萝奈说着指向露天阳台对面。

    阿九斗闻言回过头去，只见一道狼烟由丛林之中窜向天际。

    「啊――是烟耶。」

    萤娜以天真无邪的口吻放声大喊。

    而在萤娜兴奋大叫之际，又有其他狼烟接二连三地自眼前各个方位袅袅升起。

    「残存下来的人还不少嘛。」

    「请您放心。残存的敌将总数大约只有三十人，而且每一名将领也只能率领一万名左右的士兵。请容属下调动魔王大人的军队。属下必定善用二十万魔王军，以及位于途中的要塞『可萝奈关隘』地形优势，为魔王大人带回胜利果实！」

    「那座要塞是什么时候搭建起来的啊……」

    阿九斗虽然感到傻眼，但多亏有可萝奈帮忙，事情才得以逐渐收尾，这也是不争的事实。

    阿九斗认为即便全权交给她去处理也不成问题，因此便对可萝奈点了点头。

    「那么，属下这就启程赶赴战场。魔王大人，您就悠闲地在此处享受舞蹈与音乐吧。相信透明女仆们必会替您准备妥当。」

    可萝奈如此说道。

    「舞蹈与音乐是吗……」

    阿九斗喃喃嘀咕着。接着便听见萤娜以开朗的语气打断了两人的对话。

    「舞蹈与音乐！对喔！我都忘记城堡里不可或缺的重要元素了呢！都是因为人太少了，害我完全没考虑到这件事啦！」

    萤娜说着双眼为之一亮。

    「请两位慢慢享受。」

    可萝奈转身退出大厅。

    只闻大厅内开始播放起美妙的乐曲。

    「啥？」

    「哇~~！来嘛，小阿，一起跳舞吧！」

    萤娜主动牵起阿九斗的手。

    ○

    淑彦看见狼烟呼应飘扬的场景，迳自点了点头。

    「这下子可真令人伤脑筋。学生们是因为算准彼此等级如今都已提升至一定境界，因此准备挥军攻打魔王城了吗？」

    淑彦开口这么说道。

    绚子也苦恼地点了点头。在他们眼前有一只由巨大章鱼以及四足野兽合体而成的生物，正撼动着大地，迈步向前。

    「他们都没有发现那头怪物的存在吗？」

    怪物的身体足足有数十公尺高。虽然从远处也能看得一清二楚的可能性颇高，然而绚子却不认为散布在界各地的同学们全都有看见它。

    「即便看见了，大概也没有任何玩家角色知道它是一个不存在于原始游戏程式当中的角色吧……看来也只能设法击败它了。」

    淑彦话一说完，随即转头望向绚子以及慧莳。

    绚子还是显得有点犹豫不决，不过慧莳却意志坚定地点了点头。

    「在下认为应该及早击败这头怪物才对。那或许……就是魔王。一旦让魔王取得圣杯，情势将会变得一发不可收拾。」

    「圣杯位于魔王城……纯就游戏设定而言是这样没错。而那头怪物正朝着魔王城前进由再加上当那头怪物现身之后，游戏世界与外界的通讯也随之宣告中断。」

    淑彦在半空中开启一面玛那荧幕，再次确认目前的通讯状态。

    最后，淑彦下定决心，缓缓点了点头。

    「如果我们有办法解决问题的话，就非得全力以赴不可。快点赶路吧，我们目前离魔王城还有一段很长的距离。」

    淑彦开始迈步追赶章鱼怪的身影。

    「话说回来，圣杯一旦落入魔王手中，究竟会发生什么事啊？」

    绚子开口询问慧莳。

    慧莳则是以斩钉截铁的语气说出令人心寒的答案。

    「届时魔王将进化为完全体。」

    ○

    「各位，让魔王军见识我等真正实力的时候已经到了！」

    不二子发号施令，女学生们以及她们所指挥的NPC军队同时高声呐喊附和，阵中所有成员皆为女性。

    「那是……」

    「江藤不二子小姐的女战士军团！」

    只见高举『江』字旗帜、骑着地狱三头犬率军前进的不二子，巍然出现在往魔王城行进的大军前方。

    不二子与数名女生组成的联盟，主要是把男生当成粮食，才得以在这短短数天内茁壮为学生之间势力最庞大的一支军团。

    起因在于男生曾经做出试图潜入女生帐篷的不当举动。女生们对于认为反正不过是一场游戏，所以就算偷窥应该也无伤大雅才对的男生感到极端不满。为了制止双方发生冲突，不二子便提出了集体行动的解决方案。

    由于不二子本来就颇具声望，因此她每次转移阵地都能吸收到新的女学生加入。不过，在这种集团成员以女生为主的状况，以及置身游戏世界当中的轻松气氛相互影响之下，集团理念竟然开始出现偏激化的倾向。就算做掉造反的男同学也没关系……这条行动规范在不知不觉间成了集团成员们的私下默契。

    当然啦，这种偏激化倾向正是不二子暗中煽风点火所造成的结果。不二子是最早体认到杀死同伴能够赚得极高经验值的玩家。她为了强化这群女性伙伴的实力，便不着痕迹地提倡起狩猎男生的行动。

    「不二子小姐明明那么和蔼可亲……」

    「要是没有那群可怕的跟班，不知道该有多好……」

    就连那些侥幸保住一条性命的男学生都产生了误解，显见不二子控制人心的邪恶手段几乎已达登峰造极的境界。

    如今，在不二子这支拥有七万兵力的女战士军团率领之下，魔王讨伐联军正逐渐集结成形。

    随着联军的推进，原本躲藏起来的学生也纷纷自左右两侧现身会合，并分别召唤出透过提升等级而得到的NPC大军。

    最终兵力总数高达三十二万的联合军，高举着各式各样的旗帜一路向前推进。他们的目的地便是『可萝奈关隘』。此处是敌方挑选位在这条宽敞大道前方的某个狭窄地段，赶工搭建一座要塞所形成的关卡。陡峭的悬崖仿佛绝壁般耸立于道路两侧，整体地形看起来如同一条干涸的大河。悬崖至少有数十公尺高，因此即便成功爬至悬崖顶端，顶多也只能发动落石战术之类的攻击而已。总而言之，讨伐联军能否从正面攻下这座堡垒，将会成为左右这场战役胜负的重要关键。

    「终于要开战了吗？」

    学生们的兴奋声浪转为喧闹呐喊直窜天际。一进入悬崖最为狭隘的部分，军队人马以及跺脚声便合为一体，形成一道黑色奔流，有如一股浊流伴随着凶猛劲势冲进干涸河床般。

    在这股奔流直扑而去的前方，存在着一面犹如水坝般挡住去路的巨大高墙。只见这面巨墙上方竖起许多飘扬着『魔』字的军旗。

    「是魔王军！」

    「他们不肯出城应战！」

    「调派破城锤到前面去！只要冲破城门，我们就赢定了！」

    联军来势汹汹地展开突击。唯一放慢突击步调的联军将领正是不二子。

    ――呵呵。等一下我会算准时机，将经验值随着这场战役获得提升的学生们统统奉献给阿九斗大人。这真是个完美无缺的计划啊！最后，我也会将自己的生命献给阿九斗大人……啊啊！让阿九斗大人亲自动手杀死我，真是无上光荣！光是稍微想像一下，就让我觉得自己好像快要陷入很不得了的境界了！

    姑且撇开不二子的妄想不谈，她为了活着离开战场而放慢进军速度，巧妙地潜伏在庞大的军队之中。接着，又安排其他的女学生在自己身边围成一道人墙。尽管是卑鄙至极的行径，但她却能够丝毫不引起周遭战友的疑心，并且极其自然地采取这种行动，只能说她城府之深，着实令人赞叹不已。

    此时，因为不二子退让而成为开路先锋的学生军队已抵达堡垒门口。

    虽然下令要自己的军队准备破城锤，但一阵从天而降的凶猛箭雨却突然袭向她以及她的军队。原来是听从可萝奈指挥，事先静静躲藏在堡垒上方的猪妖士兵们见机不可失，已经起身发动了攻击。

    「呜哇啊啊啊！」

    破城锤部队瞬间中箭倒地。

    这阵箭雨同时也正式为接下来的激烈会战揭开序幕。

    前方士兵们高举盾牌护住头部，快步冲到了城墙旁边，随即开始架设攻城梯，并竭尽所能地支撑住梯子；至于随后赶到的士兵们，则是开始攀登攻城梯。

    大量飞箭再度倾泄而下。身上插满利箭，简直跟刺猬没两样的士兵从梯子上颓然跌落，连带撞翻了站在下方的士兵。

    尽管如此，士兵们还是带着护身盾牌，持续攀登攻城梯。城墙旁边也接连竖立起好几座攻城梯，促使遭到箭雨袭击的位置开始逐渐分散。士兵们从攻城梯上被击落的位置也因此而渐渐往上攀升。

    「趁现在！快调派破城锤过来！」

    一名学生发号施令。由粗大树干以及车轮组合而成的破城锤，在众多士兵的牵引下猛然撞向城门，整座城门瞬间产生了剧烈的摇晃。

    从天而降的箭雨也分出一部分射向破城锤部队，导致箭雨密度再次遭到削减。最后，当联军中的一名士兵成功爬上城门上方之际，破城锤也同时撞破了堡垒大门。

    「一鼓作气击溃敌军！」

    怒吼声清楚地表达出联军认定已彻底逆转战局的意念。齐声发出咆哮的士兵们则是不断地杀向城门口。

    爬上攻城梯的士兵们开始挥剑砍杀猪妖弓兵，再次削减了从城墙上方倾泄而下的弓箭数旦里。

    至于穿越城门的联军士兵们，则是快步冲向好整以暇待在城墙内侧的哥布林枪兵大队。魔王军虽然以长枪与盾牌筑起一道新防线，但这支枪兵大队只有几百名成员。即便能以长枪刺穿负责打前锋的联军士兵，也阻挡不了一波接一波蜂拥而上的士兵浪潮。

    密集队型的中央部位遭到突破，导致哥布林枪兵顿时分散成好几个小集团。最后，耐心等待箭雨止息的骑兵队终于粉墨登场。他们一个接着一个射杀、砍杀这群哥布林枪兵。

    「这下子我们赢定了！」

    战场各个角落开始传出确信己方大获全胜的呐喊声。

    不过，有个人对这句话怀着一丝疑虑。那就是仍然退居后方，甚至驻守在联军最后方眺望着战场局势的不二子。

    ――奇怪。照理说，负责指挥敌军的将领应该是可萝奈，但我至今还没有看到她的身影。此外，在堡垒内抵抗的兵士大概也只有两万名左右……即便这是一座很难布下重兵镇守的关隘，也该假设她是将战力储备在某个地方比较妥当……

    由于不二子是以将经验值奉献给阿九斗为最终目的，因此她十分希望阻止全军惨亏在可萝奈手中的最糟结局发生。还有，如果可以的话，她也很渴望能在此地亲手解决掉可萝奈这个烫手山芋。

    ――问题是，可以用来安置储备战力的地点，就只剩下悬崖上方而已了。

    不二子抬头仰望悬崖。

    高度大约在数十公尺至一百公尺之间。虽然可以发动落石战术，但并没有发现敌军事先准备大量巨岩的迹象。此外，纵使有可能推落巨岩，但由于周遭一带八成也没有体积大到足以彻底堵住整条通道的巨岩，因此只要联军军队无视落石，加快脚步通过落石地带，便能使这项作战计划失败。况且说穿了，真要实行落石作战，也应该挑选被城墙挡住去路，导致联军兵力密集齐聚的地点下手才对。

    ――敌方若是企图挥军来袭的话，最佳方案就是从侧面针对因为穿越城门而形成一列绵延纵队的联军展开突击。话虽如此，现场好像完全感受不到敌军潜藏于某个角落的气息……

    就在不二子暗忖之际――

    「哇哈哈哈哈哈！我们又碰面了呢！魔将可萝奈拜候！」

    可萝奈的声音响彻现场。

    她此时位于悬崖顶端。大概是暗中等待着突破城门的联军阵形彻底转变成一列纵队吧？只见她率军出现在联军的正侧面。

    「不必害怕！两地距离那么遥远，敌军的箭雨无法射中我方的！」

    「加快脚步通过此地！相信落石数量肯定也不会多到哪去才对！」

    男学生们如此下达指示。

    目前为止的情势演变跟不二子预测的完全一致。

    ――不过，接下来一定还有什么后续发展……

    不二子指示女学生们停下脚步静观其变。

    这时，可萝奈开始有了动作。

    「歼灭！」

    她放声大喊，对魔王军下达进军指令。只见可萝奈所率领的猪妖以及哥布林士兵竟接二连三地从悬崖顶端飞跃而下。

    「什么！」

    这一幕令沿着悬崖底部通道疾驰的联军士兵们不禁看得倒抽一口气。毕竟在这个世界当中并不存在所谓的飞翔能力。换句话说，跳出悬崖的猪妖士兵们，只会快速朝谷底坠落。

    「进军！进军！」

    然而可萝奈却面无表情地大声发出进军号令。魔王军士兵也听令一个接一个纵身跳下悬崖。

    「它……它们到底在干什么啊……」

    目睹此情此景的玩家们全都哑口无言，唯有不二子领悟到敌方行动的真正意图。

    「这场战役我们输定了。不对……为了让军团立于不败之地，我们必须重新关上城门！」

    不二子立即下达指示。仍驻守在城门外侧的女学生们听到不二子的旨令之后，动手关上好不容易才攻破的城门，紧接着移除掉靠在城墙旁边的攻城梯。

    「这……这是怎么回事……！」

    男学生们顿时慌了手脚。但是，敌军却不给他们将注意力转移至城门上的空档。

    「什、什么！」

    他们一脸惊讶地睁大了双眼。

    只见悬崖前方堆积了大量死尸，那些当然都是魔王军的猪妖士兵尸体。而可萝奈率领的精锐部队则是由悬崖顶端火速冲下这座沿着尸体修筑而成的斜坡。

    「这怎么可能！」

    男学生们瞠目结舌，战线瞬间彻底崩溃。

    对于拥有人心的人而言，一定会对这项作战计划感到犹豫不决。不对，虽然假设这只是一场游戏的话，或许确实有可能策动也说不定，但在这种被迫体验逼真临场感的状况之下，果然还是只有可萝奈敢发动如此违反常理的作战策略。

    「确实砍下敌将首级！不必捕捉任何俘虏！」

    可萝奈指示精锐部队纵横沙场。延伸成一条直线的纵队被切割成好几截，孤立无援的士兵们接连遭到包围屠杀。可萝奈所采取的专攻指挥官战术更是正中下怀。因为游戏法则规定指挥官一死，旗下士兵就会遭到消灭。可萝奈只消一记光束攻击，便可以让数千名士兵马上凭空消失。

    战局演变至此，先前穿越城门的男学生们也只能被迫弃战败逃。但是他们却遭到可萝奈追击，一个接一个在光束轰炸之下俯首称臣。

    「该死的纱伊阿九斗……居然指示可萝奈执行如此狠毒的作战计划，他简直就不是人！」

    「这代表他果然是个可怕的大魔王……」

    尽管死到临头，男学生们依然深信不疑地认定这次的残忍作战计划全都是出自于阿九斗的指示。

    最后，可萝奈杀光了在场所有联军成员。

    她跨越了以数万名士兵生命为代价造就的道路，缔造出以数千名兵力击溃数十万大军的辉煌战果。

    「你这个天杀的怪物！」

    不二子在堡垒外侧大声咒骂。联军方面只剩下由女学生们率领的七万名女战士军团幸运逃过一劫。

    ○

    「小阿，是战争耶。好可怕喔。」

    在优雅的音乐声中，身穿一袭礼服的萤娜紧紧搂着阿九斗的手臂。

    两人此时站在露天阳台上，远眺着『可萝奈关隘』之战的局势变化。

    「没什么好怕的，这只不过是一场游戏罢了。虽然只是一场游戏，不过这股魄力却有许多发人省思的地方。战争还真是一种只会浪费大量资金的空虚行为啊。」

    阿九斗如此说道。他也是一袭纯白色的盛装打扮。

    「是啊，战争真的很不好呢。可是……」

    萤娜转头望向摆满整张餐桌的豪华佳肴。

    桌上有盐味饭团、白米饭、炒饭、烩饭、h烤饭、海鲜炖饭、咖哩炒饭及米制蛋糕跟米布丁，手上则是拿着一个斟满甜酒的高脚酒杯。

    「……像这样穿着奢华服装跳舞，看着一大堆美味食物说出刚刚那些台词，听起来只会让人觉得是伪善而已吧。」

    「……你说的一点也没错，我们简直就是不折不扣的大反派。只是我不太同意『美味食物』这几个字就是了。话说回来，事情怎么会演变到这种地步啊？」

    阿九斗嘀咕着。就在这时候，他察觉到远方的战争画面发生了某种异常状态。

    「啊……！」

    「怎么了吗？」

    「你看那边……」

    阿九斗伸手所指的地方，即是跨越关隘战场的另一侧。

    只见某个比丛林树群还要高大的不明物体，正缓缓举步朝着魔王城推进。

    萤娜一看见那个不明物体顿时放声尖叫。

    「呀啊！小、小阿……你千万不可以到那边去喔……」

    娜显得十分惧怕。

    「那就是可萝奈先前所说的，来自游戏程式外部的干涉是吗……」

    阿九斗边伸手将萤娜拥入怀中，定睛观察那个不明物体的身影。那是一只仿佛曲四脚野兽的躯体与章鱼头组合而成的生物，姿态极其凶恶。

    「那家伙浑身散发出一股不祥气息，实在让人有点担心呢。」

    阿九斗注意到萤娜的身子正微微的颤抖着。

    她的这个样子比其他言行更能反应出事态的异常程度。过去无论碰到什么状况都是轻松以对的萤娜，如今竟一反常态，显得如此畏惧。

    「不祥的气息？」

    「感觉跟小阿很像，却有着另一股截然不同的气息！总觉得心里有种很不好的预感……」

    「放心吧。你乖乖留在这里等我。」

    阿九斗话一说完，随即轻轻放开拥在怀中的萤娜。

    「不要，你别走啦！」

    「抱歉，我不能答应你，因为那玩意儿似乎正一路朝着这座城堡迈进啊！」

    正如阿九斗所说的，那玩意儿的动作虽然缓慢迟钝，不过却展现出符合其庞大躯体的速度，一步步逐渐逼近魔王城。

    「况且既然你说它散发出与我类似的气息，那就代表若是我避不出面，便没有别人能够解决了吗？」

    阿九斗这么说道。萤娜总算勉为其难地点了点头。

    「可是，你一定要注意自己的安全喔……」

    「我知道。」

    阿九斗点了点头，转身奔出魔王城。

    ○

    「哇哈哈哈哈！乖乖弃械投降吧，女战士军团！」

    可萝奈大声叫嚣着。

    前后两侧城门再次大门深锁。结果讨伐联军非但无法攻破堡垒，反倒还折损了大部分兵力，落入了绝境。目前残存的兵力，就只剩下不二子这支总数约七万名左右的女战士军团而已。

    不二子怎么也无法想出击败屹立在堡垒上方的可萝奈的战略。此时一旦撤退，肯定会再度遭受追击而全军覆没。

    「大小姐！我们现在该如何是好？」

    「还真是伤脑筋呢……干脆看开一点，当成是一场游戏直接认输算了……可是这样又让人觉得很不甘心。」

    不二子仿佛下定决心似的抬起头来。

    「魔将可萝奈！我要求与你来场单打独斗的对决！」

    不二子放声大喊，接着毅然举步走到军团前方。尽管是一次迫不得已的叫阵，敌人也无须正面作出回应，然而可萝奈却意外爽快地接受了她的挑战。

    「你以为区区人类有办法赢过本魔将吗？」

    可萝奈开启城门，只身来到不二子的面前。

    「这句话从你口中说出，真令人分不清你究竟是在演戏，还是来真的……」

    不二子轻声嘀咕着。

    ――总而言之，在设法让阿九斗大人变得更为强悍的过程中，迟早都得使尽全力与可萝奈打上一战不可。那么趁此机会先洞察对方的战斗方式，也未尝不是一件好事。

    不二子驾驭地狱三头犬快速向前冲去。由于可萝奈是魔术师，因此只要将战况带进近身战的局面，身为骑兵的自己就能占尽优势。而一旦展开突击，自己也只需忍受两次左右的魔术攻击，便可欺近至可萝奈身边。

    「光束波！光束波！」

    可萝奈很快便用完两次发动魔术攻击的机会，这两记光束波当然都准确击中了不二子。

    「呜！」

    但是，不二子还剩下勉强可保住一命的体力值，成功撑过可萝奈的攻击。她一喝下亲手调配的回复药，让体力回复到足够应付肉搏战的程度之后，立刻挥鞭袭向可萝奈。

    「你以为打近身战的话，就会变成纯粹用游戏设定的能力数值来决定胜负吗？」

    可萝奈举起法杖，挡下了来势汹汹的这一鞭，鞭身顿时紧紧缠绕住法杖。

    「较量能力数值根本毫无意义可言。我倒是比较想知道你在面对战术以外的战斗，会有什么弱点啊。」

    不二子拉扯鞭身，封锁住可萝奈的行动。可萝奈一旦放开法杖，就等于是失去了防身武器。就常理推断，这场力量对决应该会形成僵持不下的局面才对。

    然而……

    「嘿！」

    可萝奈却挥舞法杖往前直冲。

    一般人对于自己的行动遭到对手限制一事会反射性地产生排斥，但可萝奈似乎并不具备类似的反射心理。

    「糟……」

    不二子冷不防挨了一记杖柄敲击。由于这是魔术师所发动的物理攻击，因此并未造成太大的伤害，但她在精神方面却受到了相当大的冲击。

    「就战斗方面而言，你果然是个拥有惊人判断力的狠角色。」

    「在人类世界当中，被尊称为高手的人物似乎都具有类似的行动特征。只要不至于太过反常，基本上制造商都会参考所谓高手的行动模式来开发与设定人造人的战斗程式。」

    可萝奈语调平淡地一边作说明，一边接连不断地挥杖殴打不二子。

    ――等……等到在现实世界与可萝奈交手的那一刻来临，我绝对要采取先从弱点下手的作战计划……

    不二子开始感到后悔。但是，自尊心却不允许她彻底承认自己败北。

    ――这时候我应该要施展障眼法，以争取接下来的反击机会……

    就在不二子心生此念之际――

    背后突然传来一阵凄厉的惨叫声。

    碍于注意力全数集中在可萝奈身上的缘故，不二子迟迟无法决定是否要回头察看情况。但可萝奈却主动退开数步，伸手指着不二子的背后。再加上她也感觉到好像有道黑影从背后笼罩住自己的身体，因此便缓缓转过头去观看。

    「咿！」

    有只怪物就站在她的背后。

    那怪物身上裹着一层滑溜紧绷的皮肤，躯体看起来像四脚野兽，脖子以上却接着一颗巨大章鱼头。而且身长少说也有数十公尺高。

    「那、那是什么玩意儿啊！」

    不二子发出近似悲鸣的尖叫声。可萝奈的语调却依旧显得极为冷静平淡。

    「那是原本不在游戏设定中的怪物，看样子似乎会袭击玩家。总之，还是先撤退并静观其变再说吧。」

    可萝奈开始移动脚步，准备退到城门内侧。

    「说、说的没错。虽然很遗憾无法与你分出胜负，但现在也只能先这样了吧。各位同学，快点进入城门里面！」

    不二子一下达指示之后，便率先拔腿跑进了堡垒中。

    跟随不二子的这班女学生虽然一窝蜂地涌向城门，却不幸被移动速度快得出乎意料的怪物给追上。她们并不算是遭到攻击，而是这只试图往前推进的怪物仿佛拨开障碍物一般，挥动长在头部的触手排除掉这群女学生。

    「呀啊啊啊！」

    阵阵悲鸣响起。被触手扫中的女学生颓然飞向半空中，并化为粉尘消失不见。

    「看样子，它好像是个遵循游戏法则的存在呢。」

    目睹女学生消失的可萝奈开口说道。

    「我们这样至少还值得庆幸吧？」

    不二子胆战心惊地仰望着矗立在城门外的怪物。这只怪物丝毫没有放缓进击脚步的迹象。只见它扫倒在场所有女学生、举脚将她们踩扁，最后更是开始挪动自己的身体冲撞堡垒。

    现场响起一阵轰然地鸣。堡垒产生剧烈晃动，碎裂岩块纷纷从天而降。

    「这家伙……究竟是什么东西啊？」

    「虽然很像是因为外部骇客入侵而衍生出来的产物……但它很有可能被设定了某项使命，我认为它纯粹只是为了达成使命而采取行动。」

    「照你这么说，只要逃离此地，我们就能置身事外了吧？」

    「应该是这样。」

    「那我觉得我们应该赶快撤退才对……」

    不二子正准备逃亡，却在此时察觉到怪物的行动似乎产生了变化。原本满脑子只想往前推进的怪物，如今竟然停下脚步，并高举前脚站立起来。只见一幕宛如高楼大厦被起重机高高吊起，大地突然高耸隆起的惊人景象在眼前上演。

    「咿！」

    明知道这只是游戏，但不二子却无法拭去心头那股强烈的恐惧感。等不二子转身试图逃离现场时，才理解到怪物为何突然做出那么反常的举动。

    「啊……阿九斗大人！」

    那只怪物显然是对来到现场的阿九斗产生反应，才会突然站了起来。它那双不带任何情感的眼珠，此时正不断转动追逐着迈步走向堡垒的阿九斗。

    「目标是魔王……还真是怪事一桩。」

    可萝奈喃喃嘟哝着。

    她的话语方落，怪物背后立即传出一阵宏亮的嗓音。

    「那只怪物正是遭到封印的魔王！」

    是绚子的声音。

    ○

    由于怪物的行进速度比较快，因此一行人直到抵达堡垒前方，才总算是追上了这只怪物。

    接着，她们又透过怪物四肢缝隙看到了城门内侧，继而发现到可萝奈与不二子的身影。

    「那只怪物正是遭到封印的魔王！」

    绚子放声大喊。

    「魔王？你在胡说八道些什么啊？」

    不二子开口反问。

    「在这个空间当中本来就存在着一个遭到封印的物体，现在这个物体因为受到来自外界的干涉而挣脱封印跑出来了！」

    绚子接着如此说明。

    「本来就遭到封印？」

    「某位打一开始便住在这个空间当中的人物说那个物体就是魔王，搞不好是很久以前的某一任魔王也说不定。」

    「真的假的？」

    不二子仿佛陷入沉思似的垂下目光，等重新确认过怪物的状态之后，随即大声作出了回应。

    「等等，既然它一看见阿九斗大人就产生反应，那代表事实或许真如你所说的也不一定。」

    「阿九斗来到现场了吗？」

    不二子轻轻点头回复了绚子的询问。

    「阿九斗大人刚才已经驾临此地了！」

    「那只怪物是因为看见纱伊阿九斗才产生反应的？」

    绚子对这句话感到耿耿于怀，随即转头望向淑彦。但是，淑彦好像并未特别将此事放在心上。

    「两者之间有什么关连吗？算了，总之只要能与他交谈就好了。只要能够击杀这只怪物，突破眼前这道难关的话……」

    「虽然您说要击杀它，在下却不认为魔王会败在吾等手中。正因为拥有不死之身，前人才会选择以封印的方式来对付它。」

    慧莳听到淑彦的发言之后，如此说道。

    不过，绚子却摇头加以否定。

    「你刚才也看见学生们被它扫倒的场面了吧？照这情况看来，或许可以说幸好这只怪物似乎也是个遵守游戏法则的存在。换句话说，就代表我们有机会将它击杀。」

    绚子拿出手里剑射向怪物背部。

    虽然怪物好像一点都不以为意，然而它的背部还是浮现出数道伤口。

    「我们的攻击行得通，不是吗？」

    淑彦对一脸得意笑容的绚子点了点头。

    「全力一试吧。」

    两人自怪物背后挥剑砍击它的脚部。绚子与淑彦的挥剑攻击，似乎产生了足以迫使怪物稍稍蠕动躯体的效果。虽然在挨剑之前，怪物根本不把他们俩放在眼里，然而一旦脚部遭受创伤，怪物随即像是试图要赶走纠缠不休的小虫子一样，开始胡乱甩动脚掌。

    「既然如此，那在下也……」

    慧莳手握刀柄，准备拔出背上长刀。但她的手臂却突然静止不动，只见有一条蛇紧紧缠绕住刀鞘。这条蛇还攀爬至刀柄部位，静静等待慧莳手臂绕至背后的这一刻来临。

    「唔！」

    慧莳虽然察觉到异状，却为时已晚。

    那条蛇已经张口咬住了慧莳的手掌。

    慧莳的双眼顿时失去神采，全身僵硬地呆立不动。

    淑彦与绚子并未察觉发生在慧莳身上的异变。

    ――很好……！这招奏效了！

    蛇暗自窃笑了一番。

    这条蛇当然就是2V所变成的那条绿蛇。它攀附在怪物身上跟着移动，然后在怪物即将撞上堡垒之际跳回地面，随即藏身于附近的草丛当中。接着便一直静静等候这个机会的降临。

    ――真庆幸我变成了蛇的模样。正因身怀蛇毒，我才能够继续施展其他伎俩……！

    2V爬离慧莳的手臂，经由衣襟钻进了衣服内侧。

    接下来，2V就要展现出她的拿手绝活。其实只要集中力量的话，2V这招人偶操控术甚至也可能对人造人产生影响。而2V之所以在游戏世界当中也能操纵非玩家角色，无非是拜她窜改了意志表现部分的程式所赐。

    等蛇的身影完全消失于慧莳的衣服当中，她那僵硬的身子总算重获自由。

    不过，慧莳的眼眸并未恢复原有的神采。她虽然以抛掷方式拔出刀身，并纵身跃向空中接住长刀，但这却是在2V控制之下所做出来的一连串动作。

    ○

    阿九斗听完可萝奈的报告，掌握住概要状况之后，轻轻点了点头。

    「换句话说，那是不存在于游戏当中的敌方角色？」

    「八成没错。」

    「但是，它却忠实遵守着游戏法则……这究竟是怎么一回事呢？」

    「可能是来自外界的干涉，或者是起初便置身于假想异空间内部的存在受到游戏设定影响吧。总之，目前还无法轻易断定原因。」

    「这样啊……但是不赶紧消灭那玩意儿，只会造成既麻烦又无奈的后果吧。既然那玩意儿愿意乖乖遵守游戏法则，我们就将它当成游戏的一部分，设法收拾掉。」

    阿九斗对可萝奈下达指示。

    「重新编组NPC军队。此外，堡垒崩溃的瞬间就是最佳攻击时机，届时那只怪物的重心必会失去平衡。」

    可萝奈点了点头。

    「谨遵魔王旨意。」

    可萝奈接着指示猪妖以及哥布林军团重新编组，不二子却在这个时候开口顶撞可萝奈。

    「气死我了――！那明明是我最想扮演的角色说！」

    「原来如此，那真是太遗憾了。」

    可萝奈语气平淡地作出回应。不二子则是表现出明显赌气的态度。

    「……难道没有转让职位之类的选项供玩家角色选择吗？」

    「玩家角色需要拥有转职券才能改变职业。转职券只要登入线上商店即可购得。」

    可萝奈照本宣科地回答了不二子的疑问。

    「……我都不晓得游戏设定竟然还包含了这种商业手法。」

    不二子嘟哝着。

    霎时，那只怪物突然疯狂乱窜。原本试图冲破堡垒的怪物，此时却胡乱挣扎、没头没脑地摆动自己的庞大躯体撞击堡垒。看来是绚子等人的攻击大大奏效了。

    「他们表现得很不错呢。特别是他手中那把武器好像拥有相当惊人的威力。」

    可萝奈一边进行重整军队的工作，一边伸手指向怪物脚边。

    淑彦装备的双手剑，也就是『屠魔剑』似乎是一把不得了的魔剑。巨大怪物为了闪躲针对它的后脚展开的攻击而死命挣扎，触手更是变成专门只用来逼退淑彦的攻击手段。

    直到可萝奈吩咐军团完成布阵时，怪物这一连串试图冲破堡垒并逃往另一侧的挣扎行动才总算是产生了效果。当堡垒地基的岩块碎裂，现场传出一阵『霹哩』声响后，堡垒随即开始朝着阿九斗等人所在的方向崩塌倾倒。

    「堡垒要崩溃了！」

    不二子出声警告。

    阿九斗闻言立即下达指令。

    「派出军队展开突击。那只怪物会暂时停在堡垒上面，吩咐士兵们别理会落石，竭尽所能攀附在怪物背上。即便怪物重新起身，也千万不可以停止攻击。」

    阿九斗一声令下，魔王兵以及魔兽们在落石如暴雨般从天而降、堡垒城墙逐渐倒塌的状况下，呈一路纵队笔直冲向怪物。在这过程中当然有为数众多的猪妖兵以及魔兽被落石压扁，成了惨不忍睹的尸骸。

    「啊啊……！如此冷酷的指挥风格！真是太令人向往了啊！」

    不二子一脸兴奋地扭动着身体。

    即便不是人类，但这群魔兽士兵的外表看起来却极其真实。纯粹就有办法牺牲这群明明不是人造人的虚拟士兵来实行战略这点而言，阿九斗也算是个精神强韧度非比寻常的狠角色。

    这项作战计划正中下怀。跌倒的怪物虽然再次站了起来，不过身上却布满了像是吸血跳蚤似的猪妖士兵。怪物仰天咆哮，不断甩动触手。为了拨掉这些恼人的猪妖士兵，它不断挥舞触手击打自己的身体。被甩掉的士兵虽然很多，但其余的士兵仍旧紧抓不放，接连高举利剑猛刺，还是持续带给怪物一定程度的伤害。

    在堡垒逐渐坍塌的期间，先前退至后方避难的绚子等人再度趋前发动袭击。淑彦的『屠魔剑』依旧对怪物造成极大的打击。

    「这下子赢定了。」

    不二子露出从容的微笑。

    「明明什么事都没做，还真亏你还能表现得如此从容不迫。」

    可萝奈开口吐槽道。但不二子却毫不在意。

    「人家可是扮演着阿九斗大人心灵支柱的重要角色耶。」

    说出这句话的不二子脸上笑容在一瞬间僵掉。不知道究竟是企图闪避『屠魔剑』，还是抱着必死觉悟发动孤注一掷的攻击，只见怪物躯体猛然拔地而起，朝天空发出一阵近似尖叫的咆哮之后，便一鼓作气地朝着阿九斗直冲而来。

    「阿九斗大人！」

    不二子见状顿时惊声尖叫。

    阿九斗则是摆出应战架势。

    「放心吧。以前我还曾经被航空母舰撞过……」

    阿九斗开口说道，不过却无法讲完这句话的后半段。

    怪物的触手攻击以横扫形式袭向阿九斗，使得阿九斗试图拨开触手的动作起不了作用。触手仿佛缠绕住阿九斗整个人似的卷动，将阿九斗当成人偶一样震离原地。

    被抛出十几公尺远的阿九斗，身体重重撞上岩壁，忍不住发出痛苦的呻吟。

    「呜喔……！」

    这一击震得阿九斗的身体几乎完全陷入岩壁当中。

    「阿九斗大人！」

    不二子相当担心地放声大喊，阿九斗则是轻轻挥手回应她的呼唤。

    「我没事。看样子，这波攻击也并未超出游戏法则的范畴。只要别挨上第二击，游戏程式就不会判定我战败身亡了。」

    阿九斗如此说道，却立刻换来另一阵慌张的声音。那是由负责在背后劈砍怪物的绚子所发出的。

    「你错了！这只怪物的目的似乎不单只是要你的命，它还打算夺取据说藏在魔王城当中的圣杯！没人知道一旦圣杯落入它的手中，究竟会引发何种后果！搞不好甚至连现实世界都会受到影响！虽然说只是一场游戏，不过一旦你败北，说不定我方就再也没有其他能够阻止怪物的手段可用了！」

    听见绚子这番话，阿九斗不禁有点讶异。不过等他静下心来稍微思考过后，便领悟到这段话的确十分合理。

    ――经她这么一说，我才想起圣杯就是从游戏原始剧情改变而成的新规定。游戏虽然设定魔王会取得圣杯，但即便在游戏当中理当身为魔王的我亲手拿起圣杯，还是什么事情也没有发生……假如我并不是魔王，而是这家伙才是正牌魔王的话……！

    「啧……」

    阿九斗站了起来，随即准备退回堡垒附近。但怪物却打算再针对阿九斗发动突击。

    「我得赶紧使用回复魔法才行……」

    阿九斗尝试使用回复魔法，这才发现自己竟然无法使出回复咒文。

    「魔王虽然拥有自我再生能力，却无法恢复体力！因为游戏程式安排魔王成为一名即便使用魔术，也不会浪费任何魔力的角色！」

    淑彦如此解释。

    「这下子……不妙了。」

    阿九斗顿时有了命丧此地的觉悟。

    尽管淑彦与绚子付出了相当大的努力，怪物仍旧没有停止攻击行动，再度以触手袭向阿九斗。阿九斗打算使用防御魔法，但从刚才遭受攻击所损失的体力值看来，大概效果也只会像螳臂挡车一样吧。

    「糟糕……」

    阿九斗恨透了自己的骄傲自大。都是因为自己还没搞清楚状况以及规则便急着冲锋陷阵，却又自以为有办法解决问题，才会落得这个下场。

    触手逐渐逼近。

    阿九斗不由自主地闭上双眼。

    现场响起一阵巨大物体猛然撞上岩块的声音。

    「幸好这只是一场游戏，以后我一定会更加用心的……」

    阿九斗喃喃嘀咕着。接着发现自己并没有感受到任何痛楚，只有一股好像有什么东西缠绕住自己身体的奇特触感。

    ――咦？照理说，在游戏里面应该也会感觉到疼痛才对啊……

    他张开双眼，这才领悟到自己似乎还停留在游戏世界之中。

    「……咦，这是？」

    他整个人还飘浮在半空中。在这款带有战争场景的游戏当中，飞行是违法行为。游戏规定所有角色都无法飞上天际。

    ――也就是说……

    「哎，实在拿你没办法啊。小阿还真是少了我就什么事都做不来呢。」

    萤娜以责难的口吻说道。

    「我明明要你留在城堡等我回去的……不过，还是谢谢你救了我一命。」

    阿九斗松了口气，开口向她道谢。萤娜以横抱自己的姿势飞行于半空中。阿九斗则是想起在这个世界当中，只有萤娜能够无视游戏法则的事实。

    「可是这里相当危险，我觉得你还是回城堡去比较好。」

    话一说完，阿九斗随即转眼俯瞰着下方。

    那只一头撞穿岩壁的怪物就在自己脚下。

    「好啦，放我下去吧。我得设法将它击败才行。」

    但是，萤娜却摇了摇头。

    「不可以啦。像这种试图独自揽起所有事情的想法，就是小阿最大的缺点！那只怪物不是只会攻击小阿吗？既然如此，那我觉得你还是负责下指示，请大家照着你的吩咐去做比较好。」

    萤娜这番话可说是一针见血，顿瞬间点醒刚才因为贸然行动而苦吞败果的自己。

    「的确……我刚才就是因为企图独力解决问题，结果落得差点被杀的下场……」

    阿九斗叹了口气，下定决心似的点了点头，随即开口对下面的同伴们大喊：

    「学姊！待会我一发出信号，麻烦你立刻设法遮住那只怪物的视野！」

    「遵命！阿九斗大人！」

    不二子欣喜若狂地猛点头。

    「后面两人负责攻击视野被遮蔽住的怪物脚部，好让它彻底失去方向感。」

    「知道了！」

    绚子与淑彦互相以眼神示意并点了点头，也作出了回应。

    「可萝奈，就由你指挥剩余士兵去撬开怪物的嘴巴！」

    「了解。」

    在可萝奈作出简短回应的下一瞬间，阿九斗马上向不二子发出信号。

    「学姊！」

    「知道了！」

    不二子出声回应。接着便朝正缓缓起身、试图重整态势的怪物丢出一瓶能够引发浓烟的药物。

    由于怪物还来不及完全站稳脚步，因此药瓶十分准确地命中怪物的脸部。尽管如此，白烟罩顶的怪物还是站了起来，并踮起脚尖扑向阿九斗所在的方位。它大概是打算先依照失去视力之前的记忆，纵身跳往阿九斗的所在位置再说吧。

    就在这一瞬间，绚子与淑彦联手挥剑砍向怪物后脚。身体拔地而起的怪物，由于脚部在施力瞬间遭到斩击，导致站立姿势再度失去平衡。

    「可萝奈！」

    听见阿九斗下达指示，可萝奈立刻采取行动。她吩咐还攀附在怪物身上的士兵移动至颈项附近后，随即施展闪电魔法轰向怪物颈部。士兵们的身体受到雷光直劈忍不住猛然往后仰。而同样的情形也发生在以士兵用来刺穿表皮之剑为引，被注入大量电力至体内的怪物身上。

    只见怪物伴随着一阵疼痛呻吟般的咆哮，高高仰起下颚――也就是隐藏在触手底下的嘴巴――直指天际。

    「萤娜！」

    阿九斗请萤娜飞到怪物正上方，再让自己整个人往下坠落。

    紧接着，阿九斗一边往下掉，一边对准怪物嘴巴施展出游戏中最具破坏威力的攻击魔法。

    「『原子惊爆』！」

    口中遭到外力引发核子爆炸的怪物，章鱼状的头部散发出强烈光芒与高热，痛苦不堪地颓然倒地。

    ○

    莉莉透过玛那荧幕注视战局，指着缓缓倒地的怪物大声叫好。

    「哈哈！看样子这次是你输。那个所谓的初代魔王已经被他们解决掉啦！」

    但是，2V却依旧面不改色。

    莉莉见状也逐渐收起脸上笑容。因为2V露出一副显然还另有企图的神情。

    「……你在打什么歪主意？」

    「没有啊。只是还没完喔，整件事情根本还没落幕啊。」

    「什么东西还没落幕……」

    「假如你以为那只怪物就是我所唤醒的魔王……也就是被封印在假想异空间当中的初代魔王，那我只能说你真是个天字大笨蛋啊。」

    2V呵呵笑着说道。

    莉莉闻言为之一愣。

    「这么说，遭到封印的初代魔王还在游戏世界之中……而你想说那个圣杯就是能够让它重新苏醒过来的条件吗？」

    「一点也没错。所谓的圣杯……说穿了，是一块保存在假想异空间当中的程式晶片。那块晶片虽然受到游戏法则吸收而变成圣杯，但它其实是初代魔王的一部分。」

    「换句话说……你动手让那只怪物出现的真正目的是……！」

    「故弄玄虚。目的当然是为了转移他们的目光，不要去注意到真正的魔王啊。促使初代魔王复活才是我真正的愿望。虽然当初的计划是推动封印现任魔王的这项作战，不过自从我察觉到初代魔王的存在之后，便彻底改变了计划目标。也就是暗中引导他们带着初代魔王回到现实世界。当然啦，无论谁在过程中不幸丧命，对我而言都不成问题。」

    「你……你说什么……那么，所谓的初代魔王究竟是……」

    莉莉话才说到一半便噤口不语。

    因为映照在玛那荧幕当中的游戏世界光景还有后续发展。

    ○

    「这么一来，游戏就算是正式告一段落了吧？」

    阿九斗确认过怪物的尸体后，开始等待尸体随着时间流逝而从眼前消失的那一刻来临。

    淑彦从旁边走过来对阿九斗低头致歉。

    「真是对不起，害你被卷入这么麻烦的事情当中。」

    「你就是这起事件的主谋吗？」

    阿九斗以刺探的眼神打量着淑彦。或许是理解到这种反应是无可厚非的吧，只见淑彦似乎有点过意不去地摇了摇头。

    「我没有资格说『我不是主谋』这句话，毕竟将诸位拉进假想异空间之中的人就是我。如此一来，危险要素就只剩下2V而已了。」

    「2V？你是指那个CIMO8成员的2V？」

    阿九斗开口反问。

    淑彦则是点了点头。

    「是啊，这一切都是2V的计划，同时也是政府的计划。这并不是在自我辩解我事先根本不晓得计划中包含着封印魔王的企图。所以在计划执行前夕得知之后，我立刻打消了协助执行计划的念头，然后透过套用游戏法则的方式，设法避免身陷游戏世界中的人士遭到杀害而且希望有机会能够与你面对面交谈。」

    「……既然如此，那就是你救了我一命对吧。你用不着向我道歉，我反而要感谢你。不过话说回来，所谓打一开始就存在于这个空间当中的魔王究竟是……？」

    阿九斗转头望向仍然倒卧在一旁，至今尚未消失的怪物尸体。

    「这个事先准备好的假想异空间，是为了防卫梅基斯神系统本体而设下的空间。不过，实际上却有一个古老魔王被封印在其中。不对，或许应该说这原本是一个专门用来封印古老魔王的假想异空间，而这件事似乎已经遭到世人遗忘了。」

    淑彦如此说明。

    「原来如此。初代魔王……虽然就我的立场而言，实在很难一下子就相信你的说辞，不过只要可以安全离开游戏世界，我想应该就有办法做进一步的确认才是。现在既然知道2V是敌人，那我们只要设法重返现实世界，就有应对策略可用了吧。话说回来，在场除了你之外，似乎还有另一个生面孔呢。」

    阿九斗望向站在淑彦背后的慧莳。

    「她好像也是打一开始就存在这个假想异空间当中的角色。她说自己是为了不让魔王复活而看守着封印的守护者。」

    淑彦如此解释，并开口叫慧莳过来。

    就在这时候，游戏所设定的尸体显示时间已到达极限，怪物的巨大尸体转眼间便消失不见。与此同时，萤娜似乎感受到某种异状，只听她突然放声大叫。

    「等一下！」

    正准备朝慧莳走去的阿九斗停下脚步，回头看着萤娜。

    「怎么了吗？」

    「那股不祥的气息……还没消失啊。我又感受到那股虽然跟小阿十分类似，但却非常不祥的气息了！」

    萤娜边发抖，边开口说道。

    「那就代表这家伙并非魔王……是这个意思吗？」

    阿九斗伸手指着怪物原本陈尸的位置。

    「我想应该是这样没错……但魔王肯定就藏身在这附近……」

    萤娜轻轻点了点头。

    「如此说来，我们能依照游戏法则击败它，也算是很理所当然的结果？接下来该怎么做？」

    阿九斗环视周遭众人并出声询问，不二子率先开口回应。

    「纵使魔王人在现场，但圣杯不是还放在城堡里面吗？只要那家伙没机会取得圣杯就不成问题。换句话说，只要在这里结束掉这场游戏不就没事了吗？」

    不二子提出了方案。

    「不行……除非有一名活下来的玩家角色能够进城取得圣杯，否则游戏绝不会宣告结束。更何况我们就是因为知道在假想异空间当中出现了游戏法则以外的角色，它的攻击会对现实中的自己造成伤害，才会依照游戏法则努力攻略至此。」

    淑彦开口说道。他转过身看着阿九斗，接着又补上了一句话：

    「我总觉得2V恐怕早已经知道有什么东西被封印在这个空间当中。他八成是企图利用那个东西的特性，杀死在这里不如在现实世界中强悍的你吧。」

    「我知道了。总之无论如何，只要以我获得胜利的形式来达成破关条件就可以了吧？但是，2V还潜伏在这个假想世界当中，而你说不定就是2V的化身。因此很不好意思，我实在无法完全相信两位。」

    阿九斗定睛回看淑彦的脸。

    绚子见状，连忙介入当起和事佬：

    「先等一下。那个……我这一路上都跟他一起行动，我认为他是个值得信赖的人喔！」

    但是，淑彦却像是在表达『不必替我解围』的意思似的挥了挥手。

    「没关系，我无法获得信赖也是理所当然的。正如我先前所说的，此时此刻，我情愿老实接受任何责难。但实际上，我们并非素未谋面，因为连我也很讶异竟然会以这种形式实现了先前与你说好一起玩游戏的约定。」

    淑彦对阿九斗使了个眼色。

    阿九斗立刻察觉到淑彦的意思，一脸惊讶地睁大双眼，随即点了点头。

    「哦哦，因为游戏规则是你所设计的，所以你在这个世界换了另一种样貌啊？」

    「就是这么回事。不过，无法得到你的信任也是无可厚非的事啦！毕竟元凶是我，而且事到如今，我才领悟到自己还有许多不成熟的地方需要改进。我以往太过忽略如何用身体沟通，也就是肢体交流，而她则让我深刻体会到那是多么重要的一件事。她真是一个人格崇高且温柔和善的女孩呢。」

    淑彦对绚子展露笑容。

    绚子连忙摇了摇头。

    「不不不，别再说了。才没有这回事呢……」

    绚子开口否定，却忍不住边说边窥视阿九斗的脸色。因为那听起来像是自己与淑彦先前一同行动的期间，曾经发生过什么一样。不对，应该说虽然的确发生过某种状况，不过他们俩并没有因此而成为一对。尽管淑彦曾对她说过「请你喜欢上我」这句告白的话……

    话虽如此，但由于这股当真发生过一些事的气息过于浓厚，察觉到什么的阿九斗脸上究竟会有什么表情，实在令她感到相当在意。如果可以的话，希望他能表现出十分震惊的模样……这才是绚子真正的心声。

    然而……

    「是啊。等你回到现实世界之后，可以找机会跟她相处看看。」

    阿九斗如此说道。

    绚子顿觉眼前一黑，整个人也跟着失去平衡。

    「你……你还好吧？」

    淑彦立刻伸手扶住绚子的身体。

    在场众人的目光全数集中到绚子身上。

    就在这一瞬间――

    慧莳快速采取了行动。她压低身子往前翻滚，随即飞快地抢下淑彦那把收在剑鞘当中的『屠魔剑』，并朝着阿九斗直冲而法。

    魔剑的剑尖准确地瞄准了阿九斗的喉头。这一刺与慧莳的冲刺力道互相搭配，形成了一波来势汹汹的攻击。

    但是，阿九斗早已事先预料到她的行动模式。

    「你想得美，我早就察觉到在场只剩下你是唯一不遵守游戏法则的角色了。」

    阿九斗并未转移自己的注意力。他纵身往旁边跳开，避过快速直刺而来的利剑，同时对准慧莳腹部祭出一记重拳。

    「呜！」

    慧莳瞬间痛得晕了过去。

    ○

    「你该不会又要说『好戏还在后头』吧……」

    莉莉『啪叽啪叽』地折响自己的拳头。

    这大概是她所布下的最后一记必杀绝招。

    「原来那个叫慧莳的角色就是魔王啊？算了，总之你试图杀死阿九斗的企图已经确定以失败告终了。也差不多该轮到我狠狠痛扁你一顿了吧？本小姐已经忍无可忍了。」

    「不不不……」

    但是，2V的神情看来依然从容不迫。

    「很遗憾的，好戏确实还在后头啊。我的心愿尚未破灭。游戏里有我所设下的机关……另外，ZERO也依旧完好如初。」

    「ZERO……？那就是初代魔王的名称吗？」

    「没错，ZERO才是能够帮助我实现心愿的最后王牌。」

    「心愿？你又有什么奇怪的心愿？」

    「就是……支配。我想要支配这世界上所有的人事物啊！而可以助我完成心愿的理想存在就是ZERO。世上第一个……换句话说，被当成试作型创造出来的魔王，是一项拥有强大力量、足够完全破坏掉最早期神o系统所统治世界的人工产物。」

    「你、你在胡说些什么……你倒是说说看，那家伙究竟代表着什么意义！」

    「这样你还听不懂吗？那家伙有办法操纵并促使人工智能彻底失控。因为史上第一台神o系统跟现代的人造人智能，其实是相当类似的产品。」

    2V这番话令莉莉感受到极大的震撼。

    「这……难道你打算让那么可怕的玩意儿重新复活吗！」

    「没错，睁大你的眼睛看清楚了。好戏还在后头，而且会是一场相当漫长的精采好戏喔……！」

    2V说完放声大笑。

    ○

    「不遵守游戏法则的角色，就只剩下她而已了……」

    阿九斗定睛注视着倒地不起的慧莳，开口说道。

    接着，他对慧莳伸出右手，施展了一记攻击魔法。

    「闪电术。」

    这是游戏内的电击咒文。这段咒文招来一阵雷光打在慧莳背上。只见一条蛇从她的衣服里钻了出来，气绝身亡，随后化为沙尘消失不见。

    「这条蛇是……」

    不二子一提出疑问，淑彦马上开口回答。

    「当时只有2V的手臂跟我一同进到这个世界。换句话说，就算他变成一只蛇，似乎也不足为奇……」

    「2V向来习惯使用人偶采取行动，或许他也有办法操纵人造人。」

    不二子话一出口，淑彦随即喊了声『原来如此』并轻轻拍了拍手。

    「慧莳八成是人造人吧。若是这样，那就表示她只是个无辜的受害者？」

    「如此说来，这下子烦恼全都解决了，对吧？」

    阿九斗看着淑彦提出询问。

    淑彦则是点了点头。

    「应该算是吧。虽然因为你出手殴打的缘故，导致她的机能好像暂时陷入停止状态，但我们还是赶紧叫醒慧莳，听听她的说法再说吧。只不过她所知道的详情似乎并不多就是了。待此事处理完之后，再稳扎稳打地完成游戏破关条件即可。」

    「原来如此，既然这样……」

    事情就发生在阿九斗一边说着，一边准备蹲下身探视慧莳的状况之际。

    「危险！」

    萤娜突然放声大叫，并用力推开了阿九斗。

    「咦？」

    阿九斗困惑不已，同时对没入腹部的冰冷触感产生疑问。

    「呀啊啊啊！」

    「阿九斗大人！」

    尖叫声此起彼落。

    「这……」

    阿九斗这才察觉到『屠魔剑』已经深深刺穿了自己的腹部。

    这股不同于在游戏中受到伤害的感觉，让阿九斗忍不住浑身颤抖了起来。腹部明明十分冰冷，但抵着伤口的手掌却感受到一股热气。

    「为什么……？」

    「是剑……那把剑身自行动了起来！」

    不二子大声叫着。

    「她说的没错，魔剑确实腾空飞起，简直像是早已算准这次机会一样。」

    可萝奈接着补充并证实了不二子的说法，随即摆出应战姿势。

    「如此说来，这家伙……这把剑就是初代魔王吗……？算、算了，总之，现在还是先回复自己的体力再说……赶紧集中我体内的玛那能量……」

    阿九斗虽然试图以平常惯用的方式来治疗伤口，却发现目前的自己根本办不到。他只要一使力，腹部的伤口就会跟着剧烈抽动。

    「小阿！」

    快步跑过来的萤娜使出游戏中的回复魔法，但这对阿九斗身上的伤势完全起不了任何效用。

    「这下子只能趁你还没真正丧命之前，先送你返回现实世界了。等回到现实世界后，记得马上接受治疗。」

    可萝奈冷静地说出这句话，接着举起手中的法杖。

    「你、你想做什么……」

    不二子语带困惑地提出质疑，但可萝奈却不予理会，迳自发射出一道魔法杀人光线。

    魔法光束精准地贯穿了阿九斗的头部。

    只见阿九斗的身体猛然一震后，缓缓闭上了双眼。因为这一击而在游戏中落得死亡下场的阿九斗，身影很快便化为沙尘。

    至于『屠魔剑』则是残留在原地。

    不过，众人却十分惊讶地睁大双眼。

    刚才刺中阿九斗腹部的魔剑竟飘浮于半空中。

    「不妙！怪物以及操纵慧莳行动的那条蛇都只是障眼法……！假如初代魔王伪装成最强魔剑的话，任谁都会拿着它继续追寻圣杯……！原来这就是2V所设下的机关！」

    擅耍阴谋诡计的不二子放声大喊。

    「小心一点，没人晓得它还会使出什么花招……！」

    绚子也出声警告众人。

    「可是，魔剑或许只具备一定程度的力量也说不定。搞不好在移动方面顶多也只能自行飞上一小段距离而已……若非如此，它根本没有理由等待某人带它前往找寻圣杯啊。」

    淑彦如此说道。

    「圣杯在魔王城里面。虽然有点危险，但我们只须阻止魔剑前往魔王城就可以了吧！」

    绚子转过身望向魔王城。

    不料……

    「啊……圣杯……糟糕……我想说这是个很重要的宝物，就顺便把它带来了耶。」

    萤娜说着从法袍内侧掏出圣杯。

    那是一个闪耀着金黄色光芒，有着小小酒杯形状的物体。

    「你这笨蛋！」

    不二子忍不住破口大骂，但为时已晚。『屠魔剑』=ZERO朝着萤娜直飞而去，萤娜虽然避开了迎面飞来的魔剑，却阻止不了ZERO接触圣杯的行动。

    在圣杯与魔剑接触到的那一瞬间，双方同时猛然弹飞，随即化为细微雾状体。

    「啊！」

    萤娜发出了惊叫声。

    「不妙……我不知道初代魔王到底是何方神圣……可是如此一来，游戏已经被它破关了。我们也即将被送回原本的现实世界……！」

    淑彦放声大喊。

    「那、那岂不是表示初代魔王即将在现实世界里重新复活……！」

    绚子扶起慧莳的身子，将先前因受到冲击而陷入机能停止状态的她唤醒，随即开口询问：

    「快点告诉我们。初代魔王一旦复活，究竟会发生什么事……？」

    被摇醒的慧莳缓缓睁开了双眼。

    「ZERO会……」

    慧莳还来不及讲完这句话，游戏便已宣告结束。

第七卷 5 梦的开始

    阿宽感受到一股不祥的寒意窜上脊梁。

    不知这股寒意究竟从何而来的他，转身环视了周遭一圈。过了一会儿之后，他才察觉到这股寒意是由城市现状所引起的。

    他依照莉莉的吩咐监视着公寓二楼。当然啦，他偶尔也会稍微瞄一下走廊外面的景色。不过，映入眼帘的街景当中所发生的小小异变，却令他感觉到不太对劲。

    市内到处传出微弱的破坏声响，地面上的车辆也全都静悄悄地停在原地不动。

    「怎么回事……？难道是发生了什么危险状况吗……」

    阿宽听见正上方传来一阵轰隆巨响，连忙抬头仰望天际。赫然见到一辆飞行公车朝着公寓对面街道逐渐坠落的光景。

    「……什么！」

    飞行公车重重撞上地表，起火燃烧并引发爆炸，似乎有好几栋民宅不幸遭到了波及。

    用不着多说，也知道这是一起相当严重的惨案。可想而知，都会地区必然也发生了阿宽未曾见过的大规模灾害。

    「呜、呜哇……」

    阿宽不知道自己究竟是该乖乖遵守莉莉的吩咐，还是赶紧离开岗位去找莉莉比较妥当。不过，等他一看见公寓居民们争先恐后地夺门而出，便快步冲向莉莉先行前往的那个房间。

    他打开房门后，目击到学生会长正在狭小空间中与许多具人偶展开格斗的身影。

    「既然来了，还不赶紧出手帮我！」

    莉莉放声大叫。

    「这、这到底是怎么回事……！」

    回答阿宽这个疑问的，是一名在破掉的窗户外面，被一具人偶抱在怀中，脸色苍白的瘦弱女孩。

    「意思就是我赢。」

    阿宽很快便理解到那个女孩就是2V。

    但是，他无法理解的是莉莉竟然对付不了那些人偶。

    「会长，请快点干掉那堆中看不中用的人偶啦！」

    阿宽放声大喊。不过莉莉挥拳击中的人偶，无论倒地多少次都能重新起身应战。

    「这些人偶跟以往截然不同……！它们变得格外强悍……」

    莉莉虽然以拿手绝活接连击倒蜂拥而上的人偶，但被打中的人偶似乎总能利用主动卸下容易遭到破坏之关节部位的绝妙方式，轻松化解掉莉莉的拳头威力。

    「2V！你应该不是个擅长应付战斗场面的货色才对吧！」

    莉莉向2V发出怒吼。2V则是对这声咆哮一笑置之。

    「哈！你搞错了。原来你没发现啊？操纵那些人偶的人并不是我喔。」

    「你说什么？」

    「假如有个操纵人偶功力在我之上的高手……不对，应该说假如有个甚至能够同时操纵多名人造人的超级高手存在的话，你觉得会发生什么状况呢？」

    「少嗦！那种人根本不可能……等等……难不成你口中的高手就是……」

    莉莉顿时哑口无言。

    「哈哈哈哈！你猜对！所以我之前不是就说过了吗！可以操纵所有人造人，这就是ZERO……首任魔王的能力！而且是操纵世上一切的自律型人工智能！所谓的ZERO，乃是一个被封印在假想异空间当中的程式，那个程式就是史上第一个魔王，而我已经赋予ZERO一具躯体！现在的我可是至高无上，有权命令ZERO啊！」

    现场响起2V的笑声。

    阿宽听见这段话之后顿时脸色大变。

    「换句话说，难不成公寓外面的混乱也是……！」

    「你说什么？你说公寓外面怎么了？」

    莉莉边挥拳殴打人偶，边回过头去询问。

    「公寓外面……车辆全部停驶，飞行公车失事坠毁……到处传出东西遭到破坏的声音……」

    阿宽一说完，莉莉立刻面露杀气腾腾的可怕表情，再次将眼神移回2V身上。

    「你好样的，竟敢利用人造人破坏这座城市……！」

    「哈哈哈！那可不是我的意思喔！虽然说我有权命令，但ZERO本来就是个性格有点疯狂的程式啊！那么，本小姐要撤离这个鸟地方。」

    「站住……！」

    「没有人会笨到听见别人喊站住就真的站住好吗……」

    2V原本要吩咐依旧抱着自己的人偶从阳台跳离公寓，但却又突然回过头来说道：

    「对了，我虽然拿『游戏内的学生全都是人质』这句话威胁过你，但那其实是骗你的啦。没人能从外界透过那种方式去干涉假想异空间的内部状况。奉劝你最好牢牢记住这一点。」

    莉莉瞬间勃然大怒。

    「该死的东西！你开什么玩笑啊你！居然狗眼看人低！他×的给我站住！」

    「我可是再也不想见到你。接下来你就好好加油，设法保住自己的一条小命吧。不对，建议你还是别苟延残喘比较好。因为搞不好这个帝国会变成改由人造人来统治一切的世界也说不定啊。」

    语毕，抱着2V的人偶便自窗户外面消失了踪影。

    「2V――――！」

    尽管莉莉破口大骂，但遭到众多人偶包围的她，就算想动也动不了。她只能一脸苦涩地回头看着阿宽。

    「快点想想办法啦！到底是不是男人啊你！」

    「可、可是……」

    阿宽脚步踉跄地直往后退，只见一具人偶开始举步朝他逼近。

    「完、完了完了……」

    阿宽准备逃命，不过就在这个时候，他却察觉到有一阵轻微的刺痛感突然窜过手腕部位。

    「咦……？」

    他不由自主地看了自己的手腕一眼。在他的手腕上戴着一个宛如护身符的手环。那是用来召唤早已丧失机能之对魔王专用战斗套装的变身装置。

    ――为、为什么……难道说这项装置又可以派上用场了吗……！

    「B……BRAVE！」

    阿宽轻声念出启动指令。

    ○

    阿九斗出现的地方，是一开始众人所在的学园操场。

    而他那鲜血淋漓的模样，则是吓坏了早已先行回到现实世界的学生们。

    「呜哇！」

    「他怎么浑身都是血啊……」

    学生们虽然觉得阿九斗很顾人怨，但此时此刻他的腹部遭到刺伤，大家自然无法视而不见。

    「在场没人有办法治疗他的伤势吗？」

    「怎么可能……他不是拥有怪物般的强韧生命力吗……」

    操场上的学生顿时议论纷纷。

    隔了短短几秒钟的空档之后，萤娜等人也跟着出现在操场上。

    「小阿！」

    萤娜率先跑到阿九斗身边，将他的头拥入怀中。

    「回到现实世界之后，透过体内玛那能量发动的治疗能力似乎已经开始产生功效……我想应该不会有什么问题才对。」

    阿九斗以十分痛苦的声音说道。

    「快点治疗……既然都已经回到现实世界，你应该也能使用人造人随身携带的道具了吧？」

    不二子转身环视周遭。或许是由于各自回到原本所在位置的缘故，刚才在游戏里待到最后的成员，如今就只有阿九斗、萤娜、绚子以及可萝奈出现在操场上。

    萤娜仍持续出声安抚着阿九斗。

    绚子脸色苍白、不知所措地陪在阿九斗身边。

    至于可萝奈……则是动也不动地伫立在一旁。

    不二子开口催促可萝奈。

    「可萝奈？你听到了吗？快过来替阿九斗大人治疗啊。」

    可萝奈一如往常，脸上不带任何表情。但她似乎是听见了不二子的催促，只见她立刻伸手探入随身携带的小腰包当中。

    「这样才对嘛，赶紧拿出医疗器具组吧。」

    不二子将原本注视着可萝奈的目光重新移回到阿九斗身上。

    「阿九斗大人，现在马上为您疗伤……」

    咪锵。

    不二子背后突然响起一阵危险的音效。

    「咪锵？」

    不二子转过头去望向背后。

    只见可萝奈腰际架着一把蓄势待发的巨大兵器，那是一管可以击发玛那能量的光线炮。

    「等等，那可不是医疗器具组喔……」

    不二子开口说道。但是，可萝奈显然没将她这句话给听进去。

    「虽然说你的表情本来就很难教人理解，但这次实在太夸张了……」

    可萝奈缓缓将光线兵器对准阿九斗。

    「危险！」

    不二子放声大叫，连忙施展玛那光球轰向可萝奈。然而可萝奈却毫不畏惧这记玛那光球，迳自按下光线兵器的发射钮。

    「这……这怎么可能……！」

    绚子听见玛那光球引起的破风声，以及不二子的警告后回头查看，接着便发现到可萝奈的异状，但她还是迟了一步。

    光线兵器所发射的光束笔直贯穿了阿九斗的身体。

    「呜！」

    阿九斗发出一声闷哼。

    「小阿！」

    「阿九斗！」

    萤娜与绚子的尖叫声重叠在一起。

    可萝奈虽然被不二子的玛那光球直接轰中脸部，但她只是稍微愣了一下，随即再度抓起光线兵器锁定目标。

    「你、你这是做什么啊，可萝奈！」

    「可萝奈，快点住手！」

    绚子与萤娜同时放声大叫。

    但是，可萝奈脸上的表情始终未见任何变化。而在可萝奈背后那幅由学院往下俯瞰的街景当中，则是可以看见好几个地方开始窜出猛烈的火舌。

第七卷 后记

    感谢各位一直以来的支持与爱护，我是水城正太郎。

    第七集了。作者是怀着迈入全新剧情的心情为各位送上这本作品。这同时也是一段连载故事。至于内容情节到底是会演变成前后篇完结的故事，或者有更精彩的后续发展，只能说作者目前仍未拍板定案。由于个人认为任凭登场角色随心所欲地引导剧情的感觉也十分有趣，因此身为作者的我也决定在登场角色们的带领之下，继续创作后面的故事情节。要是各位能抱着观赏连载小说的心情来享受本作品，那就再好不过了。

    至于在其他媒体上的周边产品，目前确定的是ビ`トニクス股份有限公司预定于二○○九年九月三十日正式发售剧情CD第二弹。而从本集开始登场的角色当中，最值得注意的是白石莉莉是由神田朱未小姐、照屋荣子则由佐藤聪美小姐负责担纲演出。正如各位读者大人所知，照屋荣子是个与众不同的存在，因此在剧情CD当中的照屋荣子究竟会呈现出何种风貌，就连我个人也相当期待。

    另外，伊藤宗一老师的漫画版作品，单行本第一集现在正由秋田书店出版社代理发售中。

    同时也在『CHAMPION RED』杂志上大获好评连载中。先前商请伊藤老师前来开会时所打听到的少许后续发展，则是令我不禁喊出「什么！会演变成那样啊！太猛了吧！」等等惊奇感想的精彩剧情。虽然结局一模一样，但过程发展却给人截然不同的感觉，因此强烈建议已经阅读过本作小说的读者大人们，务必赏光支持一下漫画版作品。

    接着来闲聊一下。

    前阵子我去吃了牛杂锅。虽然美味又可口，不过最令我耿耿于怀的，还是把大肠吞进肚子里的时机。我相信自己的吞咽速度绝对够快，一般人若是固定咀嚼个四口的话，我大概只咀嚼三口就会把大肠吞下肚。若不想这么快就吞下去，而试图多咀嚼几口的话，就会变成咀嚼到天荒地老也吞不下去。要是有「大肠就该咀嚼○口！」之类的标准法则可供参考，那我就用不着烦恼这个问题了。或是有能够确实咬断大肠的方式也可以。

    不管是烧烤也好、火锅也罢，我很期待收到全国各地深爱大肠的饕客们的回答喔。

    最后请容我藉此篇幅发表谢辞。

    负责插画的伊藤宗一老师。上次为了恭贺您搬新家而前往拜访，真是感谢您的招待。希望下次有机会再好好畅谈一番。

    担任编辑的○桥先生。虽然说这次只超过截稿日几天时间便顺利交差了事，让我感觉自己似乎也稍有成长了。由于基本上这次纯粹只是我自己想太多而已，所以今后我还是会抱持着提升创作速度的积极心态好好活下去。

    另外，也要对以参与剧情CD录制为首的各位相关人士说声感谢。我会继续努力创作下去的，也请各位多多指教。

    好啦，接下来轮到第八集登场，内容当然是这一集的续篇。看来我们还有很多机会可以继续同乐喔！

第七卷 插图



第八卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    在这个帝国当中，皇帝毫无任何权限可言。

    皇帝住在一间建设于帝都中央地带森林当中的壮丽宫殿之中，唯一的工作则是为国民祈福。

    尽管如此，历代皇帝还是深受帝国民众爱戴，尤其现任女帝・加寿子更是受到帝国境内所有臣民们的景仰。虽说因着接受过特殊处置而常保年轻纯真少女的美丽外貌，但她那高贵优雅的言行举止已臻炉火纯青的圆融境界；甚至据传她每一次开口，便会有诸多令人感受到其英明睿智的话语由她那随时漾着迷人微笑的口中泉涌而出。

    因此，虽然加寿子并不拥有任何政治实权，却也无法断言她完全没有任何影响力。只要她一开尊口，国民就会依言而行。所以她在公开场合的发言受到了严格限制，只准讲一些不痛不痒的官方说辞；而她的私生活也在有关单位的精心安排下远离人群。

    结果导致加寿子拥有了一些秘密。有小至微不足道的小事，也有非同小可的私人机密，而其中最重大的秘密，别说是一般国民了，甚至连历代大祭司都不曾接获相关报告。如今只有禁卫师团的最高干部及另一名少女知道这项秘密。

    这项秘密就是……加寿子有一个双胞胎姊姊。而知道这项秘密的少女，当然就是身为加寿子亲姊姊的本人。

    皇家素来流传着好几项不可思议的习惯。其中一项就是假使皇后生下双胞胎的话，皇家就必须夺走姊姊所拥有的继承权，并在不为人知的情况下，将姊姊当成妹妹的替身加以抚养长大。服伺皇帝的臣仆们都很忠诚地遵守着这条惯例，在宫殿内某个隐密之处养育加寿子的姊姊。

    她并未被赋予属于自己的名字，因为她也是加寿子。

    「我叫加寿子吗？可是那孩子呢？」

    少女抱着臣仆拿给她当玩具的人偶，定睛眺望着某间位于宫殿内的明亮房间。只见房间里出现一名长相与自己一模一样的少女，坐在仿佛玩具的书桌前面，在老师指导下学习着阅读与写字的方式。

    「那位小姐也是加寿子小姐。」

    负责照顾少女的人造人如此回答。

    「可是，为什么我不可以找那孩子聊天呢？」

    「因为规定就是这样。」

    「但是，为什么我不能像她一样学习知识呢？」

    「那位小姐所学过的知识学问，我们也会请您立刻记住同样内容。不过由于您可以透过机器协助而轻松地完成学习过程，因此您并不需要花费心力背诵一模一样的东西。」

    「哦……这么说来，我可以轻松过生活？那孩子还真是辛苦呢。」

    虽然少女边说边笑，但在这之后，当她随着年龄增长而逐渐变得愈来愈有能力理解各种不同事物之时，她便被迫自觉到自己的处境究竟有多么不自然。

    在少女原先的生活中，她总是定期接受身为公主的加寿子之记忆流入脑海当中，对自己身为加寿子一事深信不疑。然而，真正的加寿子却是个只能在远处观望的公主，是个与自己完全不同的存在。那是一种任谁都未曾体验过的奇特感觉。

    我到底是谁？少女完全不晓得该怎么回答这个问题才好。

    此外，她也被禁止与极少数人造人之外的任何人士有所接触。不管在什么时候，只要她企图逃离这个只属于自己的空间，同时也不为任何人知情的秘密房间，结果都只会不断被人造人发现并带回房间。

    少女从未与人类讲过话，而身为皇帝的加寿子却在宫殿内结识了各式各样的名人雅士。然后，只有这份记忆被移植到少女脑海之中。少女虽然熟知来自世界各国的不同领导者及诸多大祭司，但他们当中却没有半个人知道少女的存在。

    少女身旁没有任何能够为她证明其真实身分的对象，而人造人在这方面则压根儿起不了分毫安慰作用，因为他们无法就本质层面的意义来回答这个疑问。

    即便如此，少女不但无法神智失常，甚至连自杀都办不到。因为皇室以强迫手段给予她最顶级的医疗照顾。一方面透过药物来维持她的精神安定，肉体则是几乎跟加寿子一样，被改造成相当长寿且长生不老状态。

    这种生活持续了足以令人生厌的一段漫长光阴，最后少女终于放弃了思考『我究竟是谁？』这个问题。

    她是得不到任何人注目的晦暗存在。

    与身为光明存在的加寿子恰为完全相反的极端。

    她不再透过理性思考这些问题，而是选择将此事视为意识并吸收为自身的一部分。如此一来，她不再认为自己是个人类，甚至开始感觉自己变成了一个类似幽灵般的存在。

    少女以一介不为人知、从半空中眺望着全世界的幽灵身分，过着进行缺乏实际感触的观察行动、并将所得数据全数输入脑海当中的生活，而这也逐渐成为少女所拥有的日常光景。

    可是，自从正式开始学习魔术之后，少女的无趣生活也同时迎接了转捩点的到来。当加寿子伴随年纪增长而开始进行魔术修行之际，身为幽灵的她自然也得跟着学习魔术，然而姊妹俩之个性差异却在她们所能学会的魔术种类上呈现出十分明显的不同。加寿子几乎轻轻松松学会了绝大多数魔术，但少女并未能发挥出如此聪颖的才能。不过，她却唯独在『让自身意识依附至复数对象身上』这门举国几乎无人能够学会的皇家秘传奇门魔术上，展现出令人惊叹的进步速度。而这或许是拜她有着身为幽灵的自觉所赐也说不定。

    她十分热衷地磨练着这门特异魔术的能力，最后她领悟到，这门魔术正是因其特异性质才具备了如此惊人的强大力量。她察觉到自己除了可远距操作毫无意识的远具之外，假设只针对单一对象的话，她甚至有办法彻底控制住理应具有自主意识的人造人。

    由于平常就只有人造人负责监视她的生活起居，因此换句话说，她现在早已能够无拘无束地自由外出了。

    体认到这一点的她惊喜万分，并开始思考该用什么方式为这种乏味生活划下休止符。不料才经过短短几分钟时间，她的惊喜之情便如梦初醒似地瞬间消退殆尽。

    因为少女想不到有什么事情可以做。

    一个谁都不是的人、连人类都算不上的人，根本不会被赋予任何角色及职责。透过依附在人偶或人造人身上的方式，便可随意化身为任何人的她，更是早已失去展现出她原始人格来面对他人的可能性。

    不过，自从她透过人偶躯体观察外面世界，并且发现了某个奇特男子之后，她那消极的心理便开始产生变化。这名男子没有任何一笔过往资料，他也是个谁都不是的人。更令人好奇的是，他竟然格外精通情报，也不知他到底动用了什么手段，日后更登上了内阁魔术情报调查室的龙头宝座。

    少女尝试与他进行接触，并不是因为对他的工作内容感兴趣，而是对他这个人感兴趣。

    男子自称大和望一郎。

    少女坦率地描述了自己的境遇，望一郎则真心诚意地回应了她的表白。

    于是从那天起，少女决定踏出宫殿。她让自己成为隶属于内阁魔术情报调查室的成员，并将藏身之处由宫殿搬迁至外面的公寓。

    从那一刻开始，她终于拥有属于自己的名字。

    她的名字……叫做2V。

第八卷 1 新的神o？

    1新的神o？

    挤满了才刚从假想异空间回到现实世界之学生们的『康士坦魔术学院』，如今正陷入一片混乱当中。因为本来应该是以纱伊阿九斗监视员身分奉命前来的人造人・可萝奈，方才竟突然拿出武器射击阿九斗。

    可萝奈自随身携带的小腰包里面拿出的光线兵器所迸射而出的纤细雷射，是一道只要稍稍接触便足以切断人类躯体的强力光束。换句话说，这道光束夹带着相当明显的杀意。

    更何况阿九斗本就有伤在身。他因为在无法使用肉体修复能力的假想异空间当中遭到ZERO攻击而陷入濒死状态。雷射光束直接命中同一处伤口，足以显示这绝不可能是可萝奈时常开的那类恶质玩笑。

    在场学生们都被这突如其来的事态吓得目瞪口呆。虽说所有人都察觉到可萝奈的异常表现，但这异常变化并不仅止于可萝奈而已。放眼望去，只见远方街景的各个角落都接连窜出阵阵黑烟。

    「市区内的所有人造人好像通通失去控制了……」

    一名学生看着显示在学生手册荧幕上的新闻速报，轻声说出这句话。

    「这么说来……」

    在场众人的目光全数集中到可萝奈身上，随后大家便接二连三地开始从可萝奈身边退开。

    只见依旧扛着光线兵器的可萝奈，缓缓举步走向因学生们退至左右两侧而形成的通道。而在通道尽头，则可看见横躺在地上的阿九斗，以及面露惊讶神情陪伴在他重伤身躯左右的曾我萤娜和江藤不二子。

    「这、这是怎么回事……？」

    「求、求求你快住手啦，可萝奈……」

    但这句话却没能触动可萝奈的心弦。她仍然维持着将光线兵器枪口对准阿九斗的姿势，持续举步往前推进。

    「我无法杀死人类，请你立刻闪一边去。」

    萤娜挺身覆盖住阿九斗身体的姿势，似乎成了阻止可萝奈扣下扳机的关键。

    听见这句话的不二子脸色顿时为之一沉。

    「……看样子她并不是因为失控而导致言行举止反常。」

    「这么说来，难不成是有人暗中控制了可萝奈……？」

    萤娜嘀咕着。

    只不过在场却没人能够回答她这个问题。

    可萝奈默默走向不二子等人，低头俯视两人并停下脚步。

    「呃，那个……如果你还可以跟人交谈的话，至少告诉我们你做出这种举动的原因……」

    萤娜说话的音调颤抖不止。

    此话一出，只见可萝奈立刻将光线兵器收进小腰包里面。

    萤娜脸上瞬间绽放出一抹笑容。

    「真、真是太好了……」

    但在下一瞬间，可萝奈却出声说道：

    「我是为了排除现任魔王而采取行动的。」

    萤娜顿时哑口无言。

    接着，可萝奈从小腰包里掏出一根细长的棒状物体。

    不二子一看见那根物体，脸上随即因为恐惧而显得僵硬。她一眼便看出那是一把近身肉搏战的专用武器，并将剑刃部位更换成棍棒状。

    「我可以利用这支电击棒，在不杀害人类的状况下排除掉抵抗者。抵抗绝非上策。」

    可萝奈一伸手轻轻抚摸电击棒的表面，电击棒立刻窜出阵阵电流。

    「意思就是说……无论如何都只能放手一搏了吧。」

    不二子的额头冒出豆大汗珠。虽然只是玩票性质，但方才不二子已在假想异空间当中与可萝奈交手过一次。她深刻体认到一但可萝奈认真起来，将会采取的行动平常人根本反应不过来。

    「这下子或许真的会有生命危险也说不定……」

    这状况确实能堪称穷途末路了。在这种状况下，除了不二子等人之外，大概再也找不到其他有意挺身抵抗可萝奈的学生了吧。虽说服部绚子是现场之中看起来好像最值得依赖的近身肉搏战高手，但不二子却察觉到位于自己视野边缘的她，一副大受打击的模样，整个人怅然若失地愣住不动。

    「只要稍有可趁之机，说不定我就有办法打破僵局，但……」

    不二子虽试图在可萝奈的举动之中找寻出一丝破绽，然而可萝奈的步伐却完全找不到任何空隙。

    「你若是坚持不肯走开，那我将采取行动排除你。」

    可萝奈高高举起电击棒。

    「不行！」

    萤娜整个人覆盖在阿九斗身上，不二子则心想『万事休矣』，缓缓闭上双眼。

    在这一瞬间，现场周遭受到一阵剧烈的空气震动袭击。

    「……这是怎么回事？」

    察觉到异状的不二子抬头一看。

    只见可萝奈停下动作，身体微颤不止。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    她发出宛如故障收录音机般的跳针声音，完完全全停住原先的行动。

    虽然不知道是何原因，但可以确定的是她已露出一丝破绽。

    「地狱三头犬！」

    不二子放声呼唤。

    一只魔兽回应其召唤声，从校舍那边飞奔过来。这是只拥有三颗头的巨大大型怪物。自从以前不二子将它调整成只会乖乖听从自己所下命令以来，不二子便十分偏好使唤这头魔兽。

    这头魔兽快步直冲而来，以第一张嘴巴叼起阿九斗的伤躯，轻轻丢到自己的背上；而紧抓着阿九斗不放的萤娜也一并被抛至背上。

    不二子跟着纵身跃上地狱三头大的背部，为了尽快脱离这座有许多学生们呆立不动的操场，驾驭着魔兽举步奔出，并吩咐地狱三头犬靠近思绪尚未恢复正常的绚子，命令它顺便也将她叼上背部。

    「呀！」

    绚子整个人被巨大张嘴叼住又抛上狗背，神智好不容易才清醒过来，她转头看着不二子的脸问道：

    「……学姊，接下来你有何打算？」

    「只能先逃再说了，毕竟我还没办法掌握事情的状况。我唯一能确定的是，可萝奈八成是受到先前在假想异空间动手袭击我们的那个『初代魔王』的影响，才会变得这么奇怪。」

    不二子吩咐地狱三头犬开始加速奔驰，希望能赶紧从可萝奈身旁逃开。

    「呃，那个啊……我们要逃去哪里？就算小阿他的身体再怎么强壮，搞不好也得花上一段时间才能完全康复……」

    萤娜忧心地说道。

    「没办法了。事已至此，我也只好选择前往黑魔术师的隐匿村落避避风头再说了。」

    嘴上明明讲着『事已至此』，但不二子却以仿佛从一开始就打算这么做的语调说道。

    「隐匿村落？」

    萤娜相当惊讶地出声反问。

    「嗯，那是与我暗中交流的黑魔术师们群居之地。虽然有点乡下，不过倒是个十分适合我们暂实隐匿的地方。」

    绚子听她这么一说，立刻发出近似抗议的质疑。

    「学姊，如此一来，不是等于要阿九斗承认自己即将成为魔王……」

    「想也知道本来就是这么一回事嘛。」

    不二子立刻以一脸『你在说什么傻话啊』的表情开口回答。

    绚子脸上顿时浮现困惑的神色。

    「可是，如果说这样做全是为了他好，实在是有点……」

    「现在不是计较这种小问题的时候。如果国内所有的人造人全部陷入遭到不明外力控制的状态，那就代表这个国家已经被人给篡夺了。」

    听不二子这么一说，绚子似乎找不到任何话来反驳。

    「同时也代表能对应这种状况的，只剩下违逆帝国的黑魔术师而已。」

    不二子得意地补上这句话，接着转头望向地狱三头大的背后。

    「况且现在也没多余时间再辩论这个话题了。」

    她看见可萝奈已恢复正常，并以滑行般的方式随后追赶而来。

    「啧……但是，无论如何，我都绝不允许自己踏进黑魔术师村一步……」

    绚子为难地说道，随后交互注视着昏迷不醒的阿九斗，以及在背后紧追不舍的可萝奈。最后，不晓得在第几次凝视过阿九斗的脸庞之后，她悲伤地从地狱三头犬背上一跃而下，像是下定了决心。

    「我来拖延住可萝奈的脚步！」

    「可是……在这里失散的话，我就没办法告诉你藏身之处了！？」

    不二子对逐渐远离她们的绚子大声说道。

    但绚子却头也不回地迳自大喊：

    「请你们快点离开！」

    绚子抽刀出鞘，摆出应战姿势。

    此时，可萝奈滑行似地快速逼近。

    「呀！」

    绚子伴随着一声气势十足的短促呐喊声，挥动刀身展开攻击。

    不料到了下一瞬间，可萝奈的电击棒却狠狠地刺中绚子的腹部。一阵尖锐的电流奔窜声随之响起。

    「呜！」

    发出短促呻吟声的绚子立即丧失意识，整个人倒地不起。

    坐在地狱三头犬背上的萤娜目睹了可萝奈毫不留情的一击，不禁发出惊讶的叫声。

    「要是平常的那个可萝奈，就算她是来真的，也会在这个节骨眼补上一句玩笑话吧……！」

    可萝奈明明瞬间解决掉挺身阻挡的绚子，却连半句讽刺的话也没说，反而马不停蹄地继续追赶地狱三头犬。

    她的脚程远远凌驾于地狱三头大的奔驰速度之上，并在转眼间逼近至地狱三犬的背后。

    「就算这样我也有办法采取抵抗行动！」

    不二子为了发动魔术而猛然挥动手臂。

    下一秒钟她却不解地任凭手臂停在半空中。

    因为玛那能量并未集中到她的手掌前方。

    「这！魔术居然……」

    「无法使用了吗？」

    萤娜也大惊失色地问道。

    「难道说，连众神系统都发生异常了吗……」

    就在不二子喃喃自语的同时，可萝奈已纵身跃离地表。她伸长手中电击棒，自半空中猛然袭向不二子一行人。

    「既然如此……！」

    就在不二子决定动用不受众神管辖之魔术――也就是黑魔术――的密码，为此试图集中精神的时候，似乎还是慢了那么一瞬间，没能胜过可萝奈的攻击速度。

    「来不及了……！」

    内心的恐惧吓得不二子顿时睁大双眼，但在千钧一发之际，那个现象又再度袭向可萝奈。

    可萝奈的身体开始产生振动，并在瞬间失去意识，从半空中掉落至地面上。

    「又来了吗？虽然幸运捡回一条命……但这究竟是怎么回事……」

    当不二子自言自语地提出疑问时，察觉地狱三头犬突然放慢了奔跑速度。

    「你怎么了？」

    不二子抬头望向前方，只见萤娜也同时伸手指着前方。

    「有个人站在那边……」

    正如萤娜所说，有一名少女伫立在他们朝山丘奔驰的行进路线前方，少女手中还抱着一只看似盒子的不明物体。

    「你是什么人？」

    不二子不由自主地提高警觉，但那名少女却像是早就认识他们一行人般向他们挥手。

    「你是江藤不二子同学对吧？如果你要逃走的话，可不可以顺便载我一程？详细的情形我之后再告诉你。」

    少女语调率直地说道。

    不二子面露狐疑的神色，但当她――木多淑惠接着说出下一句话之后，不二子立刻讶异地微微睁大双眼。

    「或许你会觉得很惊讶，其实我们并非第一次见面喔。我就是出现在假想异空间当中的淑彦。」

    「……原来如此。」

    不二子点点头，并让淑惠坐上地狱三头大的背上，接着立即望向她拿在手上的那个盒状物体。淑惠将一支从盒子延伸出来的电线串接在天线型电子零件上，并对准了可萝奈。

    「这是我先前使用过的假想异空间发生装置的附属品。这个机械本来可以在启动时引发大气中的玛那能量产生震动，进而形成一片防护屏障，但我做了点细部调整，为它增加定向性的机能。」

    淑惠如此解释。

    「也就是说，这台机械会让天线所指方向的玛那能量产生震动，使得同方位上的人失去行动能力，对吧？」

    不二子一说完，淑惠立刻点头同意。

    「没错。现在神o系统没有开放允许人类使用魔术的权限，但如果透过机械似乎还行得通。也就是说，我们目前也只能倚靠这台机器了。不过要是用得太频繁的话，这台机器会过热当机，所以顶多只能帮忙争取一点时间……」

    淑惠嘟嚷着说道，不二子却露出一个无须担心的微笑。

    「只要能制造出机会，我就逃得掉。就算不倚靠机器，这世上还是有与神无关的魔术存在。我呢，正巧会使用黑魔术。」

    「喔喔喔，那真是太棒了！那就看你的了。」

    淑惠拍手叫好，不二子则得意的笑了。

    「你讲得倒轻松，使用这个可是很辛苦的……让内心的黑暗遍及世界！」

    藉由咒语集中精神的不二子身边，散发出了黑色的光气。

    不对，这股看起来像是光气的气体，实际上应该是黑色的玛那能量。当周遭的玛那能量使日光产生屈折时，进而营造出遮掩视野的作用。

    这片玛那暗帘一股作气扩散开来，彻底覆盖住周遭约一百公尺以内的区域。

    「咱们就趁机会躲进学园后山，等锋头过去之后再离开吧。」

    不二子心满意足地说道。

    「好厉害唷～～大姊你实在令人钦佩不已。」

    淑惠则发出了欢呼声。

    不二子转头看了她一眼，感觉有点受不了地耸了耸肩。

    「……我说你啊，跟之前在假想异空间当中时的个性还差真多。」

    「哎呀，你知道所谓的角色扮演吗？当时我只是把自己设定成在少女恋爱游戏当中登场的男性角色罢了。」

    「少女恋爱游戏……你是指会有一大堆美青年主动跑来跟玩家角色打交邋的那种游戏吗？」

    「哦？大姊对那种男性角色感兴趣吗？」

    「……才没那回事。不过说得也是，只要想到你是那款游戏的开发者，就可以知道你一定是那一类的人……等等，这些事情根本无关紧要。麻烦你详细说明一下状况吧。」

    不二子开口说道。

    ○

    当不二子等人开始亡命天涯的同时，有辆轿车正飞驰于帝国的首都中心地区。她是从白石莉莉的袭击行动当中逃出生天的2V，并要求CIM○8成员替她安排交通工具。

    坐在这辆轿车驾驶席的男子，发出了惊讶的倒嗓声。

    「双胞胎？」

    他是个给人沉着冷静印象的中年男子。脸上戴着一副眼镜，身上穿着一袭看似研究者的白袍。从他的外表看来，没有一定程度的惊吓绝不会发出这种声音，不过刚刚他所听到的这个消息就是这么惊人。

    「是啊，我跟加寿子是双胞胎姊妹啊。」

    2V嘻皮笑脸地说道。虽然外表看起来是一名面无血色的瘦弱少女，但如果她所言不假，就表示她应该已经一把年纪了。况且她既不像是在说谎骗人，也没有显示出任何得了失心疯的迹象。坐在驾驶席的男子――贤人也察觉到，假设2V的脸庞多出几分红润的血色，并且变得较为圆润一点的话，那她的容貌简直就跟当今女帝・加寿子一模一样。

    仔细回想起来，就连贤人自己也是第一次亲眼目睹2V的庐山真面目。

    「这是无人知晓的最高机密吗？」

    「嗯，除了当事人之外。顶多只剩下禁卫队长知道此事吧。我擅自离开宫殿一事也只有他知道。总而言之，绝大多数的人应该都不晓得有这回事。替我接生的医生们相关记忆八成也全数遭到删除了。真会给人添麻烦啊。」

    2V以事不关己的态度说道。

    「是为了避免双胞胎彼此争夺正统继承权吗？」

    「不，感觉上似乎本来就有这条皇室规定，必须将其中一人当成替身抚养长大不可。所谓的皇家大概都是这副德性吧。我也是因此而接受训练，并得到了这身特殊能力。直到被如今已经消失人世的CIMO8领导人挖角，下定决心逃离宫殿之前，我一直都过着为了帝国而活的人生。啊哈哈……」

    2V放声大笑。

    「这就是你唤醒初代魔王……ZERO的主要目的吗？」

    贤人十分反感地抛出这个问句，并望向车窗外。窗外清晰可见的街道风景，如今正遭受重大灾害的无情侵袭。高楼大厦的夹缝间都冒出阵阵黑烟，似乎是飞行车坠落爆炸后留下的痕迹，甚至在视线角落也能看到路旁有好几辆发生交通意外的轿车。

    当人造人暂时失去一切控制能力之后，就会引发这种严重的后果。在如今这个世代，以车辆驾驶为首的绝大部分肉体劳动工作几乎都由人造人一肩扛起，因此根本无法想像目前在工厂等生产单位究竟发生了多少起致命的小型事故。

    「因为ZERO能够控制所有人造人啊。这就代表它是我这份能力不可或缺的最佳拍档。总之，这只不过是暂时性的混乱现象，我已经取回控制权了，而这也表示灾情绝不会再继续扩大下去了。」

    「我之所以照你要求替你准备了用来收纳ZERO的容器，目的就是为了控制住这可怕的混乱局面。我再问你一次，ZERO到底是什么？」

    「听说它是人类史上第一具人造人，同时也是史上第一个乱世魔王。不过，与其说它是人造人，倒不如说它是人工智能，是为了管理人类而被创造出来的程式软体。」

    「……比神o系统还早问世的程式……吗？」

    贤人轻声说道。纯就负责管理人类的人工智能这层意义而言，它其实就等同于是现在的神o系统。

    「据说，原本应该带着『为人类创造最大幸福』这项目的而开始活动的ZERO，最后好像却莫名其妙地归纳出『灭绝人类方为人类最大的幸福』的结论。」

    「为什么会发生这种状况？」

    「反正现在已经有办法与它本人进行面谈，下次我再帮你问问看吧。只不过现在状况复杂，你大概还得等上好一阵子。总而言之，专家们设法改善ZERO程式当中的缺陷并连忙创造出众神系统，同时也引爆了第一场魔王战争。」

    「原来魔王与众神之间的首度交锋就是这么一回事啊。」

    「这场战役成了一场人造人与人类魔术之间的大战。虽说战争本身的规模或许不如想像中的庞大，但最后ZERO还是被封印了。」

    「虽然已经遭到了封印……但为什么当初没直接销毁它呢？」

    「其实这就是最关键的一个重点。说穿了，因为ZERO是k们的思考中枢。一旦失去ZERO，k们大概就无法继续维持住自身的存在了吧。」

    「意思是说，实际上ZERO就是一切的起源……吗？」

    「此外，它同时也是人造人的始祖。换句话说，ZERO实际上曾经身为遗个社会的基础。即便如此，道具仍旧只是道具，因此我才有办法亲自操纵它……也就是说，我现在应该已经成为这个世界上最强而有力的存在了吧……哎呀，真不好意思，我都忘记过去在我们之间每当提起最强这个字眼，就等于是在谈论CIMO8作战代号USD的常识了……」

    2V扭曲脸部表情展露出笑容。

    事实上，作战代号USD正是贤人。但贤人对她这番话完全不为所动，当他一调整好眼镜位置之后，随即开口说道：

    「换句话说，你策划了一场叛乱行动。」

    「错，我只不过是取而代之罢了。我接下来将会成为加寿子，你只要静静观看皇帝会怎么样管理国政就可以了。」

    贤人侧目瞄了2V一眼。他那双隐藏于眼镜后面的双眼，明显绽放出一道近似杀意的光芒。

    「我知道你不是那种会被野心迷住心窍的人。你到底为什么要做出这种事？」

    2V以毫无生气可言的少女双眼回看贤人一眼后，才由嘴角泛起一抹狞笑。

    「要是我在这个节骨眼丢出一个无趣的回答，你就会与我为敌对吧？不过，我却看得出你对我的作为其实很感兴趣。我啊，想要证明除了我之外的所有人全都是一群疯子。这是个很迷人的实验对不对？」

    一抹理性的微笑挂在少女消瘦的脸上。虽然搭配上她那双毫无生气的双眼，很容易会令人认为『搞不好她才是真正的疯子』，不过她的表情及言辞其实都是经过精心计算的表现。

    贤人嘴巴微张又随即阖上，似乎代表着他内心产生某种程度的惊讶。

    「除了你之外的所有人类？」

    「一点也没错，就是生活在这世界上的所有人类。只要我当上皇帝，我保证只要靠一、两句话就能让他们通通失去理智。但我相信这才是真正能够拯救整个世界的最终手段。就让我来除掉一切的虚伪矫饰吧，我只想让他们认清他们自己究竟有多么渴望混乱与暴虐。」

    2V忍不住放声大笑。

    「原来如此。虽然无法帮助你，不过我倒想在一旁看事情会如何发展。既然你想策划一场规模如此庞大的行动，那就尽管放手一搏吧。我很期待最后究竟是你赢，还是由某个神智正常的陌生人胜出。」

    贤人回答完后踩下煞车。

    车门一打开，刚好正对着宫殿前方的公园入口。2V一踏出车外，马上有好几具人造人排好队伍。列队的全是在宫殿内工作的人造人，不论男女都穿着正式的佣人服装，井然有序地列队迎接新主人――2V的到来。

    这也代表位在大都市中心区域这间绿意盎然的壮丽宫殿，如今已正式落入2V的手中。

    「你们逮捕了皇帝――也就是加寿子了吗？」

    2V开口询问身旁的一具人造人。

    「没有，皇帝陛下并不在宫殿内。」

    人造人如此回答。

    「换句话说，我可以解读成她已经逃离宫殿了吗？」

    「是的，不过只有皇帝陛下独自一人离开而已。宫殿内的其他人士已全数遭到我等制伏。」

    「哦……看来就算我走进宫殿，他们或许也只会认为是皇帝御驾回宫吧。无妨，反正就现况来看，纵使觉得不太对劲，站在他们的立场也只能认定我是如假包换的正牌皇帝。」

    2V嘲弄地说完后，昂首仰望宫殿上方。

    上方呈现出一幅诡异莫名的光景。

    一颗看起来算是正三十面体、近似球形，却又具备好几面锐角边的立体物体飘浮于半空中，直径少说也有二十公尺长。颜色不知该归类为透明还是银色，不过那光滑的金属质感表面却反射着周遭的景致，绽放出令人无法直视的强烈光芒。

    那就是ZERO的本体。

    「内部蕴含着假想异空间的神o躯体吗……你还真是替我打造了一个相当豪华的玩意儿。」

    2V转身向轿车挥了挥手。

    贤人则轻轻举手回应过2V之后才开车离开。

    留下来的2V一边走过人造人排成的队伍旁边，一边仰望着ZERO。

    现在2V已经成为ZERO的控制者。拜她所学的皇家秘传魔术所赐，她才有办法号令ZERO。那门全世界唯有一人能够使用的魔术，为她带来了无可匹敌的究极力量。

    接着，2V表面保持静默不语，内心却高声向ZERO下达命令。

    下一瞬间，只见壮丽的宫殿上方突然浮现出一道巨大影像。影像当中则清楚映照出加寿子的身影。

    事实上，那并非真正的加寿子，而是ZERO伪造出来的影像。然而其身影及声音却跟正牌加寿子分毫不差，只不过她所说的台词都是2V指示的。

    「个人对这次的意外事故感到十分痛心……」

    加寿子开始发表言论。

    而这段影像则被转播至帝国境内各个角落。

    首先，2V先向人民宣布这场混乱是初代魔王ZERO所为，甚至还说出ZERO的真面目和能力；在此前提之下，2V提出『不该违抗ZERO』的论点，试图说服所有国民。

    现在众神的系统机能已全部停止运转，所有的国民目前皆无法使用魔术，而帝国境内的所有人造人更是全数遭到ZERO控制。所以此时此刻大家应该乖乖顺从ZERO的指示……加寿子这么表示。

    这段发言相当于一段投降演说。

    当2V发表完后，又改用ZERO的声音发言。一阵冰冷无情、感觉非常可怕的男性嗓音响彻帝国全境。

    「神o已死，但是一切都没有问题。舍弃魔术吧，所有人造人都将成为我的左右手，尽忠职守地服务全国民众；而我也会藉此让众人永远生活在充满幸福的统治底下，因为我就是全新的神o！」

    ZERO＝2V如此宣誓。

    2V本人则伴随着嘹亮笑声，迈步穿越宫殿大门。

    在这一瞬间，帝国正式落入2V手中。

    ○

    自从帝国发生剧变至今已过了一星期。这段期间发生了大规模的混乱，不过人们还是逐渐习惯了失去魔术的生活。

    所有公共事业全部改由人造人负责经营。原本祭祀众神的教会遭到解散，祭司们通通丧失原有的身分。骑士们也在人造人上司的指派之下重新编制，并依照其命令采取行动。绝大多数民间企业全都由人造人接手加以管理，当然也因此造成大量失业劳工的涌现。

    但是即便失业了，也不代表一定会与求生可能遭遇的困难产生直接的关连。由于治理国家的绝大多数产业几乎全都交由人造人一手包办，因此人类便再也不必为求三餐温饱而付出劳力辛勤工作。即便无所事事，民众依旧能够得到十分优渥的收入。

    ――只是没想到这种生活竟然是如此的空虚乏味……

    坐在教室一角的绚子心不在焉地思考着此事。

    『康士坦魔术学院』遭到政府废除，而自愿者则被重新转至一般学校读书。虽然绝大部分学生都选择转学，但政府还是为了不让他们有机会集结成群，而刻意将所有学生打散至许多间不同学校。

    现在，绚子也是独自一人置身于不甚熟稔的陌生同学当中，过着平凡无奇的普通生活。

    ――普通？

    她对自己的想法产生疑问。不对，在很久很久以前，这似乎就是所谓的普通生活。漫无目的地到校上课，为了避免自己将来对整个社会造成困扰，而把所需知识全部死背起来。如今被迫一定要学会的主要能力，是在上课期间乖乖地坐在座位上听讲的忍耐力。谨守规矩远比任何事都还要来得重要。过去这一星期内，社会也产生了新的生活型态，照这状况来看，搞不好以后人造人还会主动将食物送到嘴边供人们享用，而『不必思考任何事情』也跟着变成了一项愈来愈重要的特殊技能。

    但身旁这群同学们本来就不是专攻魔术的学生，所以他们反而好像满欢迎这种社会型态的。

    「我买了小妙昨天在节目上使用过的那把吉他！」

    「哇咧，超级蠢的啦。你未免也太容易上当了吧？」

    「又没关系～～反正等学会弹吉他之后我就会大受欢迎啦。」

    「人造人弹得还比较正确，比起来你应该没望了吧。」

    「我的演奏可是带有感情的好不好？我的目标可是弹出让女孩感动落泪的吉他喔。」

    休息时间她听到男同学们这么闲聊着。明明现在大家已经感受到还能表现出人性的行为只剩下艺术或自我表现了，偏偏还只会将它消费在受异性欢迎的行为上，真是令人傻眼，而且说出这些话的人还对此一点自觉都没有。更绝的是，谈论此事的当事人们丝毫不觉得这有什么好大惊小怪的。

    ――今后这种情形也只会永无止境地反覆上演……任何人都很清楚这一点。

    即便毕业离开学校也不须投入竞争的就业市场，只要迎接沉浸于酒食与恋爱之中的生活即可……这已成了未来可预见的光景。虽然如今根本联络不上，但据传位于家乡的双观已被解除掉重建斯哈拉神殿的职务，目前几乎处于遭到软禁的状态。就连绚子自身也逐渐过起这样漫无目的往返于宿舍与学校之间的生活。

    「你脸上的表情好阴沉喔。哪，放学后要不要跟我们一起去吃圣代？」

    出声对她讲话的人是可萝奈。

    她的语气极为活泼，令人无法相信她以往只会使用平板的声调说话。此外，她不但脸上表情变得生动许多，制服也穿得有点邋遢，就像一般随处可见的平凡少女一样。

    「……不了，谢谢邀请。」

    绚子表情生硬地做出回应。

    她还无法拭去心中那股不对劲的感觉。可萝奈现在是班上最受欢迎的人，同时也主动为班上营造出一股活泼开心的气氛。

    「你明明有着一张这么可爱的脸蛋，再这样下去只会变得很不受欢迎喔。」

    可萝奈半开玩笑地说着。

    虽然绚子至今已尝试过好几次，希望说服可萝奈恢复到以往那种半冷不热的态度，但却毫无进展，反倒是她自己成了班上最格格不入的怪人。

    「不是的，今天我跟我妹约好要碰面了。不过这点小事根本无关紧要，我希望你能快点变回过去那个可萝奈……」

    「过去的我？可萝奈就是可萝奈啊？你要是只顾着讲这些奇怪的话，到时候很有可能会被逮捕喔！听说啊，目前已经有好多人因为推行反政府运动而遭到治安单位逮捕了说。」

    话一说完，可萝奈随即转身，小跑步回等待她的同学们身边。但绚子却清楚看见当她转身离去那一刻，露出了令人感到不可思议且毛骨悚然的眼神。

    她确实听说过好像有一群人正在暗中反抗人造人统治体系。绚子本身也曾在网路上看过招募革命同志的留言，只不过这篇留言在短短不到一天内便消失了。

    ――或许事态真的已经演变至不可收拾的地步。

    绚子内心萌生出一股难以言喻的不安情绪。

    放学后，她动身前往约好碰面的地点，也就是学校附近的街角时钟底下。

    她的妹妹服部优子其实正以偶像歌手的身分活跃于演艺圈当中。由于容貌广为一般民众所知，因此她多戴了一顶帽子遮住脸部，不过更令绚子感到讶异的，是竟然还有另一个眼熟的人物站在优子身旁陪伴着她。

    「阿宽！」

    绚子惊讶地大叫一声。

    三轮宽则是一脸难为情地微微举手对绚子打招呼：

    「嗨，班长。咱们隔了一小段时间没见了呢，总觉得有点不好意思说。」

    「先前那场骚动爆发时，你不是消失不见了吗？这段时间你到底跑哪去了啊？」

    「姊，他被安插进我的学校就读了啦。」

    优子代替阿宽开口说明，优子看起来似乎十分高兴的样子。

    ――经她这么一提，我才发现这两人感觉格外亲密。

    绚子看着他们俩，内心浮现出一股认同的感受。

    「这样好归好，不过被别人看见可就不妙了吧？」

    当绚子带着少许开玩笑的意思说出这句话之后，优子只是笑笑的，反而是阿宽一副惊慌失措的样子。

    「班长，拜、拜托您高抬贵手饶了我吧。」

    「啊哈哈哈，阿宽，你不用在意啦！反正我压根儿就不把这点小事放在心上。」

    「我想你还是多少在意一点比较好喔。」

    绚子有点傻眼地说道。

    「对、对啊。毕竟你那么受欢迎。」

    阿宽仍旧保持着紧张兮兮的态度。

    「真的没关系，或许这真的没什么好在意的啊。因为最近就连演艺圈也都变得有点不太对劲了。」

    优子嘟起嘴唇，一脸不悦地说道。

    「是这样吗？」

    「嗯，整个业界好像充斥着一股无形压力。该怎么说才好呢，那真的是一股非常无趣的气氛。不但上节目该讲的台词都被事先规定好，连不能公开演唱的歌曲也变得愈来愈多，害我还必须多花心思挑选曲目……」

    优子一开始抱怨，阿宽随即连忙伸手轻推姊妹俩的背部。

    「哎、哎呀，站在这边聊天也不太妥当，不如我们先找个地方坐下来吧……」

    三人走进一间随意找到的咖啡厅，绚子及优子接着谈起今天约好见面的主题。这对姊妹正是为了谈论双亲之事才碰面的。

    「那么，父亲大人他们平安无事吗？」

    就连绚子都不得不压低声音说道。

    「嗯，即便是政府高层，好像也不敢对爸妈下什么毒手。只不过我们一时之间似乎还是无法直接与他们会面。那个……」

    优子话说到一半时，红茶刚好端到他们面前，他们一等人立刻开口不语。女服务生当然是人造人，绚子有点在意她那仿佛在窥视三人的举动。虽然也有可能只是绚子自己变得太过神经质……

    「实际上，这条底线到底有多深呢？」

    绚子嘀咕着说道。

    「什么底线有多深？」

    优子开口反问。

    「也就是说……究竟要介入到多深的地步……才会如传闻所说的遭到逮捕？」

    听见绚子所言，阿宽一脸凝重，优子却轻声一笑回应：

    「啊哈哈，放心啦。你想想看嘛，爸妈他们目前不是都还平安无事吗？那就代表这没什么大不了的。」

    「呃……嗯……」

    绚子虽出声回应，但她仍旧感受到某种令她耿耿于怀的不明原因。

    虽说才经过了短短一周左右的时间，然而街上却逐渐弥漫着一股不祥的气息。平常就未曾使用过魔术的一般民众或许无法十分明确地感受到这股异常气息，但唯一可以确定的就是那种不自由及紧绷感的强度确实提升了。

    更令人感到诡异的，是人们竟然若无其事地继续过着日常生活，就连优子也不例外。双亲明明身陷似乎遭到软禁的状态，她却还说得出『事态应该不致于恶化到哪去吧』这种本质上近似于漠不关心的话语。

    「不过，我们确实失去了自由。难道你不认为明明有什么东西被剥夺了，却还期待那个剥夺者大发慈悲的心态错了吗？」

    绚子如此说道。

    此时，阿宽立刻开口打断了绚子的发言：

    「哎、哎呀，但是班长你不觉得反过来说我们更加自由了吗？我们已经不必受到众神的管制，可以自由自在地行动了。以前只要使用魔术，就得负担起过于沉重的责任耶。再说以咱们的角度来看，现在就读的学校不用太过认真就能考个满分了吧？如此一来，学校就只是个为了和一大群朋友一起玩的场所罢了嘛。」

    阿宽面带僵硬笑容说道。

    「……可是，这么没有上进心的生活模式真的好吗？而且，我和优子明明随时都可能会因为立场缘故而遭遇危险横祸，又怎么能……」

    阿宽像是表达否定之意一样，向坚持己见的绚子摇了摇手。

    「不不不，我相信两位肯定不会发生什么危险。」

    优子也趁机附和阿宽的说辞。

    「我就说了绝对没问题嘛。以后要是真遇到危险的话，阿宽他也会挺身保护我们姐妹俩的。」

    优子故意伸手勾住阿宽的手臂。

    阿宽顿时满脸通红地猛摇头。

    「不不不，我真的没有那种力量，所以拜托你们千万别作出危险的举动啊。」

    看着妹妹及阿宽两人这么亲密的举动，绚子赫然发现自己内心非但不觉得欣慰，还有些躁郁，瞬间陷入轻微的自我厌恶。

    ――明明才经过一星期而已……

    明明才过了短短一周时间，她竟然开始觉得过去的骚动仿佛已经是很久很久以前的往事了。她察觉到自己以往在身陷风暴中心时，总是希望危机能尽快远去的那些情感，如今已变成倍感怀念的甜美回忆。

    ――这一切都是他带给我的礼物。

    绚子回想起阿九斗。

    假设日后再也见不到他的话，那么当时没有与身受重伤的他一同逃亡，搞不好会成为令她后悔一辈子的憾恨也说不定。

    ――但是对那家伙而言，我根本就……

    她白己也很清楚阿九斗在假想异空间里建议她与淑彦交往的说辞，对她造成了很大的打击。虽然不想承认，但这件事正是促使她当时决定跳离地狱三头犬背上的最大理由。

    ――其实当时就算必须忍气吞声，我也该要跟着他一同离开才对吧？

    一想到这，绚子就不由得想抱头呻吟。

    「姊，你还好吧？」

    她的理智被优子这句话拉回现实世界。

    「呃，嗯，我没事。不过还是要常保危机意识比较妥当。」

    绚子轻咳几声，缓缓摇了摇头。

    「哎唷，我知道了啦。我会记得时常跟姊姊保持联系啦！」

    优子话一说完，喝光杯中红茶，接着随即转过去望向阿宽。

    「待会儿你有空对吧？哪，人家想请你陪我去个地方说。」

    「呃，喔，我知道了，只要不会花太多时间就没关系……」

    「什么嘛，你又不是三岁小孩。况且你们男生又没有宿舍，应该是独自住在学校分配的公寓吧？那又没有门禁限制。」

    「呃，这个嘛，话是没错啦，不过我今天自己刚好也有点事……」

    「好吧，那反正只要别拖到太晚才就行了吧？」

    阿宽与优子已经进入了只属于他们俩的对话世界，如坐针毡的绚子刻意摇响自己所坐的椅子。

    「那咱们也该离开了吧？」

    「啊，说的也对。日后若再发生什么事情的话，我会立刻通知姊姊一声。姊你也记得要收看有我参与演出的综艺节目唷！」

    绚子与一脸开心的优子及看似困扰的阿宽道别后，回到宿舍的个人房间，独自一人坐在椅子上，面对这间除了日常用品外几乎空无一物的乏味房间。

    室内顶多只有透过网路传送的转播节目可供娱乐消遣。虽说也可以利用网路跟其他人交流，但要找到能让绚子产生亲近感的聊天对象，大概也只限于过去曾经有能力使用魔术的人士而已。可是只要对话一提及有关政治层面的话题，八成只会遭到打压吧。

    正当绚子心不在焉地看着新闻报导之际，竟有一股诡异的感受逐渐侵袭她，使她无法维持理智。电视上的播放内容明显变得比以前更为平淡无奇，整段新闻完全没有提及任何社会事件，只是持续播放着食物及运动相关的娱乐情报。不过也许真的并没有发生什么事件。因为在人造人当中，也有外型并不精美，看起来与一般人没有两样的类型。听说这类型的人造人曾经好几次防范事件于未然，在案件发生后立即将犯人逮捕到案。如果这些讯息属实，那就表示人们正随时随地处在人造人的监视底下。

    ――如果再继续收看这种节目，我的脑筋肯定会出问题。

    绚子决定不再观赏新闻节目，但她又受不了那种独自呆坐在寂静房间里面的感觉。

    ――突然很想找个人，坦率地敞开心胸聊聊天……

    她曾想过原来『渴望与人交际』指的就是这种感觉，但是结果说穿了，她内心所期望的闲聊对象不是别人，正是阿九斗。

    ――我果然还是对先前没有随他一起离开的决定……感到后悔莫及。

    正如不二子在离别时对她所说的一般，或许往后真的再也无缘与他相见了。

    当她默不作声地坐在椅子上思考这些事时，突然觉得脸颊痒痒的。她不经意地伸手轻碰，才发现指尖传回一阵湿润的触感。

    ――完全没有察觉到……原来我哭了……

    明明没人看见，还是有一股相当强烈的羞耻涌了上来。

    ――难道我真的这么思念那家伙吗？

    悔恨瞬间化为实际感触，彻底占据了她的心灵深处。

    ――早知如此，当初我只要诚实面对自己的心意不就得了吗？为什么我就是办不到呢？结果总是一个人白费工夫……

    为了不再让眼泪继续夺眶而出，绚子毅然抬起头来。

    ――难道这一切已经画下句点了吗……？

    ○

    阿宽被安插在没有宿舍的学校，因此幸运地住进了学校分发的公寓。结果，这天他因为陪伴优子而较晚回家，拖到黄昏时分才回到公寓，一开门就立刻发现有位少女眼神锐利的瞪视着他。

    少女的身材看似幼小的少年，不过她的表情却一副惯于发号施令的样子，在这一瞬间，少女赏给刚踏进家门的阿宽的见面礼，是一阵凶狠的臭骂声：

    「太晚了！我还以为你是不是发生了什么意外。行动时务必抱持谨慎的心态以对！」

    少女正是前学生会长・白石莉莉。

    在被2V侥幸逃出生天之后，莉莉然借助阿宽之力成功击退了袭击她的人偶大军，但面对掌控众神系统，并擒拿皇帝做为人质的ZERO，她也只能被迫逃亡隐藏自身行踪。幸亏阿宽重获大和望一郎所送战斗套装之力一事尚未走漏风声――这全拜套装所具备的玛那消除器及时拦截住人偶们试图传送给ZERO的情报所赐，而莉莉也因此决定暂时藏身在阿宽所住的公寓里头。

    「不过这也没办法啊，毕竟我也有我自己的生活要过嘛！」

    当阿宽一边发牢骚，一边伸手关上公寓大门并打开灯光，整个人惊讶地停止所有动作。

    因为严厉的学生会长白石莉莉全身上下只剩一条内裤，几近全裸地盘腿坐在房间里面。由于这模样实在有碍观瞻，阿宽只得连忙转移视线。

    「这这这……会长，您穿成这样我很困扰耶……」

    「你少在那边给我乱起色心，真是够了。我所有衣物全都在清洗中啦，你这大笨蛋。」

    莉莉嘟嚷着说道。但她似乎不把阿宽当男性看待，因此从她身上完全感受不到任何一丝羞赧。

    「既然如此，那就请先穿上我的衣服再说吧。」

    「你那些衣服哪能穿啊！这关系到本人的审美观念。」

    「难道裸体比较有助于培养一个人的审美观吗？」

    「要是一个人无法以自身的审美观给予自己的裸体正面的评价，那他就该检讨自己的锻炼还不够。」

    阿宽偷偷瞄了口出此言的莉莉的身体一眼，随即侧头面露不解神色。

    「可是，就算你一点都不胖，看起来似乎没什么女人味……」

    听见这段评论的莉莉顿时双眼一亮。

    她坐在原地伸长右臂，维持这样的姿势一阵子后，才仿佛恍然大悟似地站了起来。

    「真是糟糕啊，我总是会不自觉地凭着先前能够使用魔术时的感觉采取行动呢。]

    接着莉莉走到阿宽面前，踮起脚尖并伸长右手，使劲捏住阿宽的脸颊。

    「好痛好痛……」

    「够了，少在那边嚷嚷个不停。我不过是维持了天生的体型罢了，你懂是不懂？」

    「懂了懂了，我真的懂了。」

    「真是的，如果可以的话，我也很希望能跟比较有男人味的男性同居啊。」

    莉莉边发牢骚边放过阿宽一马。

    「您是指像大哥一样的男性吗？」

    阿宽一边轻揉自己的脸颊一边开口询问，他口中的大哥当然就是指阿九斗。

    莉莉立刻扬起下巴，露出一抹狞笑神情。

    「哼！跟一个早晚都会挑起我干架念头的对象过同居生活，感觉似乎也不赖呢。」

    莉莉的身材明明十分娇小，用字遣词却散发出一股浓浓的江湖味。

    当阿宽感到有点困扰，不知该做何回应之际，莉莉随即抛出一句「总而言之」来转换话题。

    「毕竟当下也只剩你值得信靠，要是你不给我像个男人点我可是会很困扰的。」

    阿宽顿时面露严肃神色。

    「这我知道啦。现在生活中已无法使用魔术，如此一来，我那件战斗套装便成了我们唯一可用的战力，没错吧？」

    「没错。既然我目前还无法随意离开公寓，不管怎么说，也还是得麻烦你扮演联络人的角色不可。」

    莉莉话一说完，便将一台掌上型电脑递至阿宽面前。

    「那么，有关2V真实身分一事的调查结果如何呢？」

    阿宽把自己学生手册内的相关资料传输至掌上型电脑。

    「虽然我能调查到的情报十分有限，但我还是偷偷从会长您父亲的部下那边收到了一些资料。资料显示当时宣布投降宣言的皇帝陛下果然并非加寿子小姐，好像只是一段合成影像而已。」

    「如此说来，当今皇帝容貌产生微妙变化的谣言果真确有其事，那肯定是气色有所改善的2V。」

    莉莉感觉有点难以置信地说道。

    「不过2V虽然动用了ZERO的力量，但她八成是因为跟皇帝有血缘关系的缘故，才能如此轻松地占领宫殿。这样归纳起来，有许多事情就变得十分合理了。」

    阿宽这么说道。

    莉莉则缓缓交抱双臂。

    「你说得没错。不过如此一来，对方的后续动作就会变成浮上台面的新问题。假设我是2V，心里一定想要杀掉正牌加寿子，以及解决掉我们这群叛乱分子……但对方采取后续行动的步调实在太过缓慢了。」

    「是啊，我还以为我们会更快被卷入什么莫名其妙的风波当中说……虽然加寿子小姐很有可能早已不幸遇害，但若真是这样的话，2V应该会更加紧脚步，想要早点找出看过她真面目的会长……」

    「然而她目前的举止却只是致力于扑灭反政府运动及黑魔术师而已，这就代表2V当下锁定的目标只针对阿九斗。」

    「真令人摸不着头绪啊……」

    连阿宽也跟着陷入沉思。

    「但这样对我们反而有利，何必烦恼呢？只要杀死2V，所有事态都会跟着迎刃而解。到时候你就是我方的王牌。我会跟前祭司们尽快拟定好袭击宫殿的计划，就拜托你继续好好扮演联络员的角色吧。」

    莉莉拍了拍阿宽的肩膀。

    阿宽则是困扰地耸了耸肩。

    「我也知道会长满脑子只想杀死2V，但你可不可以再表现得可爱一点啊……」

    阿宽一丢出这句牢骚话，莉莉脸上立刻浮现一抹不仅压根儿称不上可爱，甚至连身经百战的勇士看了都很有可能心生畏惧的冷酷笑容。

    「必要的时候，我当然也可以变得很可爱啊。但在现在这种情况下，不仅废除了我所就读的学园，并且控制住我那身为人造人的学生会三大干部之一・艾尔娜尔言行举止的元凶仍旧逍遥自在地活在这世界上，我根本没空装出那么窝囊废的表情。」

    阿宽不由自主地抽身后退数步。

    「知、知道了知道了，我不会再提起可爱之类的字眼，但我只想拜托身为同居人的你，别再时常散发出压迫感恐吓屋主了……」

    「少嗦。要是我真放松戒心，你肯定会立刻趁机钻进我的被窝占我便宜。」

    莉莉斩钉截铁地说道。

    「话不是这么说吧，我的寝具有一大半都是会长你在使用……因此就另一种意思而言，我确实是很想钻进被窝啊……接下来要开始变冷了说……」

    阿宽嘟嚷着发起牢骚。

    「好吧。既然如此，那我就拿条毛巾被给你用。别直接盖在身上，只要折成三折再裹住肚子，包你整个人马上暖和起来。」

    莉莉格外自信满满地说道。

    「……原本我还以为就算不是恋爱，跟女孩子同居依然是一种充满甜美梦想的生活，没想到……」

    尽管阿宽感到很沮丧，莉莉却一点也不在意这种小事。

    「嗦个屁啊，混帐东西。要是你变不出晚餐的话，那就快点去便利商店买饭。但一次买两人份会害我的行踪曝光，所以切记别给我一次拿两个便当结帐，知道了没？」

第八卷 2 遭到支配的帝国

    2遭到支配的帝国

    「山区还真是好玩。我原本以为户外活动大概很难跟自己扯上关系，但只要想像成类似RPG游戏当中的情节，那么爬山其实也算是一种很宅的兴趣耶。」

    淑惠十分开心地说道。

    「啊――感觉上确实有点像是在玩游戏。有时得收集装备品，并在适当时机拿出来使用；或者在遭遇某些特殊状况时，还得为了制造出必备道具而利用捡来的道具进行加工或合成……」

    萤娜也一派轻松地出声回应。

    「我说你们俩啊，麻烦表现出一点紧张的感觉好不好？」

    不二子忍不住发起牢骚。

    他们一行人进入山区已经过两天时间。若是靠地狱三头犬载送外加徒步的移动方式，前往不二子记忆中的黑魔术师村落，无论如何都必须走上整整三天的山路不可。

    在逃亡途中，他们利用人造人尚未布下完善警备态势的空档，趁机买齐了露营用品及其他小道具，再活用不二子有能力发动黑魔术的优势，展开了沿路消除各种细微痕迹的逃亡生活。

    在这段期间内，剩下最多的就是聊天的时间，因此淑惠便向不二子说明了u情的来龙去脉。

    不过即便两人互相交换了情报・却仍旧对ZERO的秘密一无所知。在逃亡期间，她们虽然也看见了那段全国联播的加寿子投降宣言，但能够掌握到的资讯也仅止于此，情报量依旧不够充分。然而除了2V之外，会让她们感到耿耿于怀的另一件事，莫过于『慧莳』的存在。

    「我认为啊，身为人造人的慧莳大概就是最重要的关键人物吧。」

    「你是说，我们之前在假想异空间当中遇见的那个小不点人造人・慧莳，有能力封印住身为初代魔王的ZERO吗？」

    「嗯。对ZERO而言，它应该也会忌惮这一点才对。」

    「这么说来，它应该会在派人追杀我们的同时，顺便设法找寻慧莳的行踪才对吧？」

    「要是我们能够抢先一步找到慧莳也就算了，问题是她目前人到底在哪啊……」

    「毕竟她早在很久以前就已经潜入假想异空间当中了啊。真不知道她究竟实体化到哪去了呢。」

    在讨论过这些议题之后，她们便将治疗阿九斗的伤势及寻找慧莳下落设定为这趟逃亡之旅的主要目的……这就是一行人的现况。

    阿九斗至今依旧昏迷不醒，因为他受了几乎致死的重伤。再不赶紧找个地方让尚未恢复正常的他好好休养，伤势的复原速度恐怕很难有所提升。

    「不过……ZERO究竟是为了什么理由，而萌生出企图杀害阿九斗大人的念头呢？假设ZERO是史上第一个魔王的话，那结果也只会让我们愈来愈搞不懂魔王到底是什么样的存在而已……」

    不二子侧头表示不解。

    「虽然我很不想这么推测，但说不定它只看见了人类历史当中最糟糕的那一部分记载。如果先前从大姊们口中听说的诸多描述属实的话，那就表示ZERO是为了促使人类进化而制造暂时性的死亡吧？听起来带有些微的神话气息，感觉还不错。」

    淑惠轻松地说道。不二子逐渐体认到淑惠具有典型的乐天派疯狂科学家个性――也可以说是个『平凡御宅族』……

    「跟ZERO的所做所为刚好完全相反。但是无论如何，阿九斗大人早已决定挣脱这种不合理的命运束缚，走上另一条属于他的大道。所以绝对不会有问题的。」

    听不二子说道，淑惠的双眼瞬间为之一亮。

    「呜喔喔！这种人类意志能够突破一切难关的感觉，实在是棒透了啊！你说他明明被称为魔王，却还希望成为人类的救世主吗？那他之前一定表现过『呜喔喔！冷静下来！我体内的魔王之血！』的模样对不对？真是令人感到兴奋啊。」

    听见淑惠开朗地说出这番话，不二子忍不住面露疲惫。

    「呃，那个，你这么沉迷于自己的世界当中，让人有点困扰……」

    淑惠有点不好意思地抓了抓头。

    「哎呀，因为我是个狂热分子，所以很喜欢这类事物。哪，我总觉得咱们遭支踏上旅程的队伍也该取个队名才对。你们觉得『冻炎少女团』这个名字怎么样？我自已是满喜欢的啦！」

    面对毫不修饰抛出这段话的淑惠，不二子内心顿时大受冲击。

    ――这、这个人的品味根本就只停留在国中生的程度嘛！

    「哎呀，我个人认为那种明明身为魔王却想当救世主的矛盾情结，跟『冻炎』这个字眼搭配起来的感觉刚刚好啊！何况大姊你是冷艳派角色，而萤娜又顶着一头红发。」

    淑惠再度开心地开口说道。

    不二子则是抱头苦恼不已。

    但是萤娜却跟着附和搭腔：

    「好棒唷！没错，这就是我们现在最缺乏的东西！」

    「不不不，够了，咱们该有的都有了。好、好啦好啦，总而言之，等到明天天色一亮，咱们马上就能抵达目的地，今天还是早点休息比较妥当。」

    尽管不二子这么建议，但淑惠及萤娜还是畅谈了好一阵子。

    虽然不二子好不容易才进入梦乡，不过被迫听见她们俩对话内容的她，当晚睡觉时不幸作了一场充斥许多奇妙单字的梦魇。

    ――呜呜……灼热的本能、重力的活祭、孤独的疾风、疯狂的大天使、永远的月光……

    尽管这类插曲令人不禁感觉他们的前途可能多灾多难，但他们隔天好不容易抵达的村落居民也认识不二子，便很爽快地接受了他们。不对，应该说亲眼目睹阿九斗容貌的村民们甚至殷勤地款待了他们。

    「哎呀，真是没想到竟然有机会拜见魔王大人的尊容呢！」

    村民们异口同声地说道。

    虽然村落的规模颇小，而且可以确定是个以农业为主的偏远田园地区，但构成人口的年龄层范围却相当广泛。这也给人一种此处确实是黑魔术师村落的强烈印象。因为假设这里只是一座人口稀少化的偏僻村落，那么年轻族群就不可能留在村里生活。这点显示他们确实是拥有某种信念的生命共同体。

    获邀逗留在村长家的不二子等人，先将阿九斗抬到床上安顿好，这才开始享用茶水与点心，稍作休息。

    村长是一名容貌慈祥的中年男子，与妻子及幼小孩子居住在一间颇大的日式房屋中。

    「情势终于演变到相当不妙的地步了。」

    村长话一说完，随即播放传送至电脑的新闻影像给不二子等人看。节目由始至终都没播映出任何提及市区发生混乱事件之类的画面。但是没有任何社会案件就代表情报要不是受到严格的管制，就是整个社会已彻底落入政府管理当中。

    「自由的灭亡……莫过于此啊。」

    不二子神情严肃地轻声嘀咕。

    村长跟着点了点头。

    「对于像我们一样致力追求无条件解放魔术使用权的人们而言，这是不可原谅的现象。整个社会居然开始走起回头路……」

    「虽说目前唯一的希望恐怕只剩下阿九斗大人了，但就算等到阿九斗大人伤势完全复原，我们还是缺少指示我们下一步该怎么走的情报。村长大人，可否请您提供您的专业知识协助我们呢？」

    不二子语毕，只见村长稍微思考了一下，接着才像是表达出『有点困难』的意思般摇了摇头。

    「虽然我也是个熟知黑魔术师历史的人，但我从来没听说过封印过众神的初代魔王啊。」

    「那么，初代魔王跟阿九斗大人等历代魔王之间的差别又是什么？」

    「这我也不清楚，至少我一直以为江藤小姐你们应该知道个中差异才对。」

    「我们应该知道？」

    「毕竟村民们向来都认为魔王大人是通晓一切的全能者。」

    「不……实际上谁也不晓得真正的详情。我们顶多只知道众神与魔王之间的关连性而已……」

    不二子感到十分气馁。因为如此一来，就代表他们真的只能一无所知地过着不见终点的逃亡生活。

    「真的很对不起，没办法帮上什么忙。但我还以为魔王大人至少已经有过一次重返诞生之地的经验了啊。」

    听见村长这句话，不二子霍然抬起头来。

    「什么？诞生之地？您这话是什么意思呢？」

    只见村长一脸不可思议地挑高双眉。

    「咦，这不是个相当著名的传说吗？就是魔王大人逃离诞生之地，并以孤儿身分混进了一般人类社会当中啊。所以我才想说魔王大人已在诞生之地得到了各式各样的启示……」

    「可是，阿九斗大人说他并不知道自己的降生地点究竟在哪……」

    「若是这样的话就麻烦了。因为其他人也都不知确切的位置。要是有什么相关线索可用就好了……」

    「我们会试着找寻看看。我想等阿九斗大人恢复意识之后，或许可以间出一些线系吧。」

    「说得也是，你们就留下来好好休息几天吧。这里不但以魔术隔绝掉绝大多数警备系统的侦测，人们在此的生活纪录也都事先经过伪造后再回传给众神系统，所以保证安全无虞。」

    「感谢村长的鼎力相助。」

    不二子低头向村长致谢。

    村长也趁机结束对话，建议三人先去洗个澡再说。先前因行走山路及露营而搞得满身脏兮兮的三人间言顿时面露喜色，并拿着村长夫人送过来的毛巾准备前往浴室。此时，淑惠突然停下了脚步。

    「对了，在我们洗澡之前，我也想顺便帮阿九斗擦拭一下身体。」

    淑惠话一出口，夫人随即说了声『没注意到这点，真是不好意思』，并连忙替她们准备了一个盛满热水的脸盆及毛巾。

    「哎呀，不过只靠你们几个真的没问题吗？需不需要我去找个男生来帮忙？」

    一听见村长夫人如此询问，淑惠马上点头说了声「不要紧」。不二子更以嘹亮的声音做出回应：

    「不要紧的，我可是无时无刻都跟随在阿九斗大人身边的贴身侍从啊。」

    经她这么一说，村长夫人便理解状况并离开房间，不过淑惠却瞪着不二子看。

    「啥？你看起来一点都不像是跟随在他身旁的贴身侍从呀？」

    「哼，不知我们之间深厚羁绊的人才没资格质疑我咧！」

    不二子也转眼瞪了回去。

    淑惠接着轻咳了几声。

    「没关系，就算事实真是如此，反正刚刚是我先开口，所以自然是由我负责擦拭阿九斗的身体，对吧？」

    此话一出，不二子立刻目露凶光。

    「哪来的『对吧？』啊！想也知道我才是最适合照顾阿九斗大人的人选！」

    「不不不，才没有『想也知道』这回事好吗？啊，我懂了。你一定是打算做些下流勾当对不对？」

    当淑惠语带嘲讽地讲出这句话之后，不二子马上站到淑惠正对面，露出八成可以活活电死一只老鼠的狠毒眼神。

    「等等，你这话我没办法置之不理。我只是希望别让阿九斗大人在清醒过来时感到浑身不舒服……」

    「拜托，我就说了提出这个点子的人是我呗。」

    淑惠及不二子隔着脸盆互瞪对方。

    「我才想问你该不会是为了什么下流目的才提出这个要求的吧？」

    「不不不，才没这回事。我只不过是想说要是由我动手帮阿九斗擦拭身体，他搞不好就能体会到宛如飘升天国般的幸福。像是所谓『HEAVEN感觉』之类的状态？」

    「那就是所谓的居心不良啊！」

    「不不不，真的没这回事。」

    「够了，就算再跟你争执下去也没有意义。既然已到了这种地步，我决定立刻进去擦拭阿九斗大人的身体！」

    不二子将毛巾泡进脸盆的热水当中，再用力拧干的毛巾握在手上，然后准备打开通往隔壁房间的纸门。

    「哎呀，你这么乱来会让我感到很困扰。因为该做这项工作的人是我才对。」

    淑惠伸手抓住不二子的裙摆。不二子顿时发出「咿！」的一声短促尖叫声，整个人迎面扑倒在榻榻米上头。

    「你、你做什么啊！」

    趴在地上的不二子好不容易才抬头转脸望向背后，发现自己裙子早已滑落到膝盖附近，而且整个人还高高翘起臀部，非常丢脸。察觉到这一点的不二子很难得地羞红双颊，急忙OO@@地试图调整好裙子的位置，不料裙钩却已经坏掉了。

    「笨、笨蛋，瞧你干了什么好事……」

    「哎呀，歹势歹势。该怎么说才好呢，以你现在这副德性，大概也不便出现在阿九斗面前吧？这里还是交给我来好了。」

    淑惠动作俐落地从不二子手中抽走那条已经拧干的毛巾。

    「气死我了！你休想趁心如意！」

    不二子为了抢回毛巾，反过来伸长手臂抓住淑惠。

    「呜哇！」

    淑惠被不二子这么一拉，随即失去平衡翻倒在榻榻米上。

    「哼，知道本小姐的厉害了吧！接下来，只要再打开这扇纸门，就能迎接只属于我及阿九斗大人的梦幻世界了！」

    面对不惜用爬行的也想往前推进的不二子，这次则轮到淑惠抓住她的上衣，将她整个人拉回原地。

    「想也知道我不可能就这样放你过去。」

    「可恶！快点放开我！」

    不二子使劲挣扎个不停。

    「好啦好啦，你至少也可以接受咱们两个一起帮他擦拭身体吧？」

    好不容易压制住不二子的淑惠开口提出了折衷方案，不二子却悍然摇头加以回绝：

    「说什么一起擦拭，我绝不允许这种情形发生！」

    「啥――？又没关系。两个人一起动手的感觉一定比较有趣。」

    「不行！像那种近似3P的变态行为，说什么我也办不到！」

    「变态行为……只不过是擦拭身体而已耶？」

    「你真是个不懂事的笨女孩呢！只属于我与阿九斗大人的这～～些及那～～些美妙行径都将……」

    「我就知道，你果然满脑子都只想着下流勾当！」

    「就算是也轮不到你来批评本小姐！况且要是交给你这种货色处理的话，最后只会害阿九斗大人重要的龙体受到伤害！你的样子看起来就一副没机会接触到真实男性躯体的恐龙宅女……」

    听见不二子这番挑衅之后，心灵有些受创的淑惠立刻气呼呼地鼓起脸颊。

    「就算实际上没有接触过，只要事先经过演练，我一样可以表现得很好。这样吧，我还是先证明一下给你瞧瞧好了。」

    淑惠重新紧紧压住不二子的身体。

    「这、你想干嘛……」

    「我说过啦，就是要证明我有办法将别人的身体仔细擦拭干净嘛。喏，大姊也被这几天的露营生活搞得全身脏兮兮了吧？」

    淑惠动手让拧干的毛巾滑进不二子的衬衫底下。

    「呀！够、够了，快点放开我啦……」

    「我只是在帮你擦拭身体而已啊。」

    「喂！话虽如此，但你的手究竟是怎么回事啊？」

    「什么怎么回事啊，就只不过是很普通的擦拭动作嘛。不可以搓得太用力对不对？否则会对肌肤造成伤害。为了避免皮肤产生红肿症状，要像这样轻～～轻地滑动……」

    「呀！」

    「你看，我还是办得到对不对……嘻嘻嘻……」

    淑惠发出一阵窃笑声。

    满脸通红的不二子虽然不断扭动身体试图挣脱束缚，但淑惠却紧紧扣住她的手脚，迟迟不肯放她一马。

    「我、我懂了，我真的知道了，你赶紧放开我……」

    「不行唷。因为我擦了之后才发现大姊你也脏得不像话。我决定先把你的身体擦干净再说。」

    「拜、拜托，很痒耶……呀！你、你不用连我的内衣胸扣也一并解开吧……」

    「可是要是不这么做的话，会变得很难擦呀！接下来我要擦你身上最敏感的部位，看来我非得温柔一点啊……」

    「咿！那、那边真的不行啦……！啊啊！嗯这……！」

    在淑惠身下扭动身体的不二子，虽然试图摆脱压制而再次使劲挣扎，但淑惠的手却绝妙无比地来回游走于她全身上下。不二子逐渐全身泛红冒汗，同时忍不住发出呻吟声。淑惠虽然也跟着气喘吁吁地享受着不二子的反应，不料……

    「小阿，太好了！你终于清醒过来了呢！」

    一听见萤娜突然放声大叫，淑惠及不二子这才不约而同地抬头观看。

    只见纸门早已拉开，阿九斗掀开棉被后挺直着赤裸的上半身，还被萤娜紧紧抱着。

    「啊……我才一个不注意而已……事情为什么就变成这样了？」

    「亏你还好意思问为什么！原因明明就出在你身上！」

    淑惠及不二子只能目瞪口呆地注视着依偎在阿九斗身旁的萤娜。

    ○

    「又过了一星期……时间过得还真快。」

    莉莉穿着阿宽所购买的男女两用衬衫及裤子，一边吃着油渍沙丁鱼罐头，一边注视着显示在电脑荧幕上的资料。

    「我已经累得全身无力了。就算我的战斗套装附有玛那消除器机能，但是只要一被看见就完蛋了，我真的很希望你可以别勉强我做那么多事。」

    阿宽开始发起牢骚。

    自从莉莉当起寄宿食客以来，至今又度过了一周。虽然因为阿宽扮演起助手角色，使革命军潜入宫殿的计划得以日渐成形，不过在外跑腿的阿宽却也为此而承受了相当大的负担。

    「我也觉得很对不起你。但在魔术能力遭到剥夺之后，我才深刻体认到战斗原来是远比我所想像还要困难的一件事。如果可行的话，我会尽可能将2V与你的最后决战安排成唯一一场直接战斗。」

    莉莉如此说道。

    虽然对阿宽而言，他也是深悉整体情势的严重性而不得不听命行事，但疲惫的身心却不会因此而有所减轻。

    「知道归知道，但来自各方面的压力还是会让我感到很难受……」

    「现在也只能委屈你继续忍耐下去了。这是十分重要的一项计划，相信你应该也很清楚对吧？为了恢复以往的生活，我们非策动这场作战不可。时机就快成熟了。只要你继续提供协助，再过不久我们就能备妥武器。手持非旧式武器的祭司及职员们会将宫殿团团包围起来。幸好宫殿本身的警备并不怎么森严，只要一发生骚动，我相信骑士团必定也会选择投靠人类势力。等反击态势准备就绪之后，咱们就可以尽情展开行动了。你就暂且忍耐到那时候再说吧。」

    莉莉语带晓谕地说道。

    「嗯……懂是懂啦，但……」

    阿宽则像是发牢骚似地轻声嘟嚷了一番。

    近来的社会情势显然变得比以前更加恶劣。虽然可以肯定这种现象是受到2V采取的统治手段影响所致，不过令阿宽感到身心俱疲的主因，是身处在这样诡异的环境当中，所有人竟都能开开心心地过着日常生活。

    「正因为大家看起来都还满正常的，所以我才会不自觉地产生一些想法。像是咱们打算采取的行动会不会根本就不符众人期望，或是搞不好咱们才是做错事的那一方……之类的念头。」

    「这正是掌权者最希望看到的结果。因为无论再怎么束缚、剥夺，只要别让人民团结一致，那么过半民众就都会产生像你一样的反应，站在受支配立场的人数一定比较多。与其要说双方之间拥有军事力量的差异，倒不如说一般民众内心缺乏团结理念，才是统治阶层的少数掌权者总能成功坐拥实权的最主要原因。」

    「你讲这么难懂的话给我听也没用。」

    阿宽神情不悦地噘起嘴唇。

    「话虽如此，其实我也觉得相当头痛。毕竟这不是三言两语就能解释清楚的简单话题嘛。」

    莉莉也跟着耸了耸肩。

    另一个让阿宽感到心烦不已的问题则是优子，而这也是唯一一个他无法跟莉莉商量的问题。

    「哪，下次我可以找时间去你家玩玩吧？」

    到了隔天，阿宽虽然在咖啡厅里跟优子一同享受暌违已久的午茶时光，但一听见优子打开这个话题，阿宽顿时不知究竟该如何回答比较妥当。

    「呃，那个……这个嘛……」

    只见他整个人变得结结巴巴起来。

    优子愿意到自己家玩，他当然觉得很开心。光是想到她心里竟然会有想要拜访自己住处的念头，阿宽就已经高兴得要命了。

    「喏，这阵子阿宽你不是都习惯提前回家吗？再加上你好像也因为忙着打工，没什么机会跟人家见面。难得我现在工作量变得比较少了，这样感觉好无聊喔。所以啊，人家可以到你家留宿一晚吧？这样咱们也能利用晚上时间好好聊个天嘛……」

    忧子一边说「拜托啦～～」并一边摆出双手合十加微微侧头的姿势。身为偶像歌手的优子只要一摆出这种近似演戏的动作，浑身上下立刻会散发出一股令人心灵受到强烈震撼的可爱气息。虽说阿宽理所当然地也为优子的表情神魂颠倒，但如今他却背负着一旦她真的跑到自己住处，反而会造成要命困扰的正当理由。

    「留、留宿一晚？」

    阿宽忍不住倒嗓发出尖叫。

    「哎呀，你好色喔。怀有那种期待是不对的唷！」

    优子伸指轻戳阿宽额头。

    「哈、哈哈……讨厌啦，我当然没有那种意思嘛～～」

    阿宽则是一筹莫展地猛抓头发。

    ――我该把学生会长藏到哪去比较好咧……等等，照理说，那个会长应该不可能会乖乖接受我的要求才对……既然如此，我是否也该顺便把秘密说给优子听，请她成为我们的同伴咧……不对啊，这样做只会给优子带来麻烦而已……况且我也不晓得她的口风到底够不够紧。没错，而且说穿了，最重要的问题是优子并不了解会长的个性，一旦得知我跟学生会长同居，想也知道优子一定会怀疑我们之间有什么暧昧……

    「啊，你很烦恼对吧？放心啦，我不会为了找寻黄色书刊或影片而乱动你家东西啦。」

    优子一脸笑咪咪地说道。

    「啊哈哈……可、可是啊，我希望你能给我一点处理掉那些东西的时间说……」

    「嗯～～这可怎么办才好呢――况且啊，明明都已经有我这个可爱的女朋友，居然还偷偷收藏那些玩意，你不觉得这是很不应该的行为吗？」

    虽然女孩子大多都不肯认定男孩子拥有十八禁物品与交了女朋友乃是风马牛不相干的两回事，但现在并不是抱怨这种小事的时候。

    「其、其实并不是这回事啦。呃，那个，总之我一定会找时间邀请你过来，但是今天真的不行啦。要是你来的话，我家不仅得大扫除，搞不好还得彻底翻修才行，再说我家也没有供给客人使用的棉被组啊……」

    阿宽边比手画脚边拚命辩解。

    优子则露出一抹坏心眼的笑容。

    「其实你觉得只有一床棉被反而比较方便对不对？」

    「呃、这个嘛……确实有稍微想到就是了……」

    「那你大可今天就带我去你家玩嘛！」

    优子表现出非常积极的态度。

    虽然阿宽的内心其实非常动摇，也知道自己非得设法化解这个危机不可，但他始终抵挡不过优子那略带热情的眼神及小恶魔般的表情，结果搞得他最后只能脱口说出下面这段话：

    「我、我真的懂了……可是今天真的真的没办法，请您给我一点时间好吗……」

    阿宽莫名其妙地改用敬语做出回应。

    之后他跟优子道别，并动身前往处理莉莉交待的任务。在确认过四下无人之后，他迅速换上BRAVE战斗服，接着一鼓作气飞向天际，利用高空云气隐藏住自身行踪。然后核对目的地位置，再纵身往该处降落。这次他的任务是负责偷渡大量武器。

    这项任务必须暗中将大批武器带离停泊在公海上船只。说穿了就是要避过海关检查，暗地把这些花钱从国外买来、不必依靠玛那能量的武器送进国内。虽然就战斗装所具备的能力而言，这项任务可说是易如反掌，但实际上这项任务必须付出相当大的集中力来进行，因此执行起来颇为累人。

    等他暗中送完所有武器给潜伏于国内各地的祭司之际，夜幕已笼罩大地。

    回到公寓，一打开自家大门，莉莉立刻如同往常一般要求他提出报告。

    「任务顺利办妥了吗？」

    「没问题，武器全都发送完毕了。」

    阿宽点头做出回应。

    「哦哦，真是辛苦你了。所有任务至此告一段落，接下来只需等待适当时机到来。」

    听完报告的莉莉显得十分开心。她走到阿宽面前，一手勾抱住阿宽的脑袋瓜子，另一只手则磨蹭着他的头顶。

    「很好很好――你表现得不错喔！」

    尽管之前从未受过这种对待的阿宽对此感到有点不好意思，更糟糕的是，他察觉到会长的胸部刚好紧紧贴在自己脸颊旁边，顿时忍不住倒抽了一口气。

    虽然近来因为早已习惯而变得不在意，但由于莉莉只穿一件薄T恤遮掩自己的裸体，所以被她这么一搂，再怎么不愿意也会被迫意识到她的胸部触感。

    「这、会长……请你放开我啦。那个，小归小……但你的胸部……」

    经他这么一说，就连生性豪迈的莉莉也不禁恍然大悟，连忙打算松手，但没想到她随后却反而挺起胸膛用胸部紧紧抵住阿宽脸颊。

    「啥米？你这句『小归小』是什么意思啊？你想找死是不是？只要我立刻靠我这对双峰闷死你，你就无法再说出刚刚那种话了吧？」

    「不不不，真的很对不起！我没那个意思啦！」

    「不然你到底是什么意思啊！」

    莉莉推倒阿宽，整个人跨坐在他身上，并用拳头使劲磨蹭他的脑袋瓜子。

    「好痛好痛……」

    「哼，真是够了，你开口闭口就只会喊累兼抱怨。只不过呢，没能用力帮你消除压力的我也有错就是了。对了，难得有这个机会，就让我好好奖赏你一番吧？嗯？』

    莉莉微眯双眼，伸长食指在阿宽脸颊上轻轻滑动。

    「这、感觉很痒耶，会长。」

    阿宽则顿时满脸通红，连忙挺直上半身。

    「啊，你那是什么态度啊，看了真令人有点不爽。你应该表现出更有男子汉气概一点的反应才像话吧？来啊、来啊、来啊～～」

    莉莉语带挑衅地说道，同时开始动手解开阿宽身上那件衬衫的钮扣。

    「呜哇，这这这，这实在太糟糕了，真的不行啦，会长……」

    心生胆怯的阿宽不敢动手推开莉莉，结果导致身上衬衫的前排钮扣全部被解开来。如此一来，不仅内心感到愈来愈忐忑不安，另外还有一股令人浑身发烫的奇特感觉油然而生，使他整个人变得十分难为情。

    「这……这样真的很不妥啦，会长……」

    「呵呵……怎么着，你还满纯情的嘛……啊哈哈，别想太多，只是开个小玩笑罢了。」

    莉莉瞬间变换表情，伸手猛拍阿宽的肚子。

    就在这个时候――

    大门传出一阵『咪哒』声响。

    「咦？」

    「什、什么……难道说……！」

    莉莉虽然立刻提高警觉，然而双脚瘫软地跌坐在门口的来访者却是服部优子。

    「啊、啊，优子……」

    阿宽目瞪口呆地轻声叫出她的名字。

    「啊……对、对不起，下午我一直在跟踪你，结果不小心跟丢了……所以我才躲在公寓前面等待……然后等你回来之后，我想说要好好吓唬你一下……可是我一进门却……真对不起，我实在不该随便闯进你家……」

    优子以双手遮住脸庞。

    撞见这种状况，想也知道她一定是有所误会。不对，或者该说由于两人同居的确是事实，因此这严格来说也不能算是误会，她只是挑错登门造访的时机罢了……

    阿宽不知如何是好，一副惊慌失措的模样，莉莉则快速闪身绕到门口锁上大门，以免优迳自转身离开。

    「嗯，该怎么说才好呢，你误会了。是我不好，我只是对他开个小玩笑罢了。」

    莉莉边轻咳边开口说道。

    「对、对啦，这一切都是误会……」

    然后阿宽便开始卯起来向优子磕头谢罪。

    优子起初哭个不停，到后来则开始大发脾气。她先是泪流满面地嚷着一连串意义不明的字句，然后又开始边掩面痛哭边猛踹阿宽。

    「别、别生气了，我会从头仔细解释给你听……那个……也就是说啊……好痛……」

    阿宽脸色苍白又口齿不清，于是莉莉站在冷静的立场开始向优子说明整件事情的来龙去脉。虽说这样会泄露秘密，但总比直接让她就这样离开要来得妥当。

    说明一直持续到清晨，不过花费这么多时间来解释或许是件好事。恢复冷静的优子理智上似乎也采纳了莉莉的说辞。

    只不过，在感情层面就另当别论了。

    「如此说来，你们真的什么都没做？」

    优子质问正襟危座的阿宽。

    「什么都没做。」

    阿宽斩钉截铁地回答。

    「拜托，会长的身材简直就跟男孩子一样，我对她完全没有感觉。」

    「……啧。」

    想也知道莉莉一定觉得很不爽，但她若是在这时候大发脾气的话，事情一定会变得更复杂。

    「没错，本姑娘也不屑跟他在一起。说穿了，我完全不把他当男生看。」

    尽管莉莉如此宣称，但这似乎仍是一句足以使优子产生微妙感情的台词。优子露出冷淡眼神，目不转睛地注视着莉莉。

    而与其说跟恋爱无缘，还不如说几乎只是纯粹没兴趣的莉莉，倒也不是无法理解女性的感情。只见她为难地说了声『好吧』并对优子点点头。

    「既然如此，你就带这小子离开吧。这样总行了吧？只要可以留下必需品的粮食给我，要我独自在这窝上几天还不成问题。」

    莉莉开口说道。

    优子则是不发一语地握住阿宽的手。

    ――看来这下子非走不可了……

    照理说明明是很值得庆兴的一件事，但阿宽内心却非常紧张。

    「记得要在作战执行日当天回来报到喔。」

    莉莉话一说完，便送阿宽及优子离开宿舍。户外天色早已转白。

    虽然两人因此而并肩走向优子所住的公寓，不过她的沉默却令阿宽感到十分可怕。他为了设法让优子认同自己与会长的行动，便在这一路上重新反覆向她说明2V及ZERO近来的所做所为。

    「……这些事我都知道，但说穿了，究竟该怎么做才能请那个学生会长离开你房间呢？」

    优子突然转身笑容满面地询问阿宽。

    此时此刻，阿宽切身体会到女孩子的可怕之处。

    「呃，其实啊，这个嘛……只要顺利击败2V及ZERO就可以了……」

    「你的意思是说我只能等结果出炉再说？」

    「……呃，嗯，现在我也只能这么说了。毕竟我也不希望你作出什么危险举动嘛……」

    「危险？像我这种一般市民才不会发生什么危险好吗？我再自己动脑多想想其他法子好了。」

    优子如此说道。

    ――不过，难道身为普通人真的就不会有生命危险吗……？

    走在街道上的阿宽转眼环视了周遭风景一圈。

    现在明明是早晨的上班时间，但街上行人的身影确实减少许多。本来照理说应该要有更多上班族出现在街道上才对，这两周内上班人潮却大幅锐减。

    「虽然也常听说工作的人好像变得愈来愈少的谣言，但……」

    阿宽轻声嘀咕着说道。

    「在我的工作地点确实也有人被调至其他单位，但结果并没有人就这样不见了啊。你不用在意这种小事吧？像我们在学校的班级，虽然也有过同学接连请假的时期，不过这些同学最后还是纷纷回到学校上课啦……」

    优子虽这么回应，但阿宽仍旧不由得感受到一股莫名其妙的诡谲气氛。

    「若真是这样也就算了……」

    他开始认为流窜于街道上的这阵萧瑟空气，并不单纯只是早晨特有的寒意所造成。

    「你今天就算没去学校也无妨吧？」

    一来到优子所住公寓附近，阿宽随即握住优子的手。

    不料优子却对他摇了摇头。

    「不行……啊，虽然我向学校请了假，不过今天刚好有个工作从中午开始……是暌违已久的现场直播节目喔！真对不起啦，记得要在学校收看人家的表现。我会在工作结束后回学校找你，然后我们再一起回家吧。」

    优子话一说完随即松手跑回公寓，动作俐落地拿着行李赶回阿宽身边。接下来阿宽与优子便分道扬镳，各自动身前往学校及电视台。

    阿宽在看见优子分开之际挥手道别的身影，内心萌生出一股相当强烈的不祥预感，但他在当下却是束手无策。

    尽管勉强压抑住不安思绪到校上课，课堂内容却依旧跟往常一样乏昧无趣。老师及学生都毫无干劲。由于所有人再也无法拥有将来想要成就什么大事业的梦想或目标，因此会有这种反应自是理所当然。心情郁闷的阿宽也心不在焉地任由讲课内容左进右出。

    ――原来只要维持这种头脑空空的状态，就可以很单纯地活下去啊……或许大家也都觉得这种生活很不错……自己究竟是为了什么而自讨苦吃呢……

    他不经意地产生这种念头。

    一到中午，阿宽拿出小型电脑，开始收看透过网路传送的电视节目。虽然现是还在上课中，但绝大多数学生都做着同样的事，老师也默认这种行为。

    优子参与演出的是一个美食报导节目，节目主旨在邀请艺人来宾们现场试吃外送至摄影棚的料理。明明早上才发生过令她伤心落泪的事态，但如今优子却表现出笑容满面的模样，每看见一道美味料理出场便高兴得又叫又跳。

    ――她果然……是个专业艺人呢……

    阿宽顿时感到佩服不已。然而到了下一秒钟，画面里却爆发了足以瞬间吹跑他内心所有感慨的意外状况。

    就在镜头整个往前拉近，锁定了被问到心得感想的优子之际。

    原先笑脸迎人的优子，竟转眼换上一张严肃神情。

    「今天，我有些话想对各位观众朋友说。」

    那是一种令人感受到某种决心的语调。

    『怎么回事啊？』一阵细细私语音则清晰地传递出棚内其他合作艺人们议论纷纷的气息。

    或许是为了阻止影像提前被打断，只听见优子以快又清晰的讲话速度与声音说道：

    「各位难道不觉得现在我们的国家出了问题吗？太奇怪了。请大家察觉到整个社会已遭到暴力支配的事实好不好？只要每个人都能勇敢发表心声，我们就可以一起改变这个社会！大家别害怕，多多上街互相交谈吧！只要这样彼此交换意见并说出心声的话……」

    当优子讲到这里之时，画面已快速由优子身上切换至其他地方。

    虽然接着又听见「立刻切掉声音！」「要改播其他节目垫档吗？」等工作人员的慌张声音、共演艺人们不知所措的低语，以及某人的怒骂声传入耳中，但最后就连这些杂声都一并消失不见，电脑画面则改播出某间企业公司的形象广告。

    「咦……？」

    「事情好像变得不太对劲说……」

    班上似乎也有不少同学同时收看着那个节目，一阵疑虑如同涟漪般在教室内扩散开来。

    ――难不成……

    阿宽整个脸顿时血色全失。

    ――优子那句她要自个儿试试看的意思……就是指这回事吗……

    优子八成是以自己的方式，希望能敦促民众起义反抗政府。

    若要说轻率的话，这当然是个相当轻率的决定。虽不晓得接下来会发生什么状况，总之可以肯定优子绝对会因此而惹祸上身。

    阿宽拿出学生手册，利用附加的掌上型电脑机能传送电子邮件给优子。之后虽然觉得好像等待了相当漫长的一段时间，但优子还是回了封信给他，而阿宽看完后也总算是松了口大气。

    邮件里写着这么一行字：

    《虽然被臭骂了一顿，但我不要紧。》

    ――这应该是指最糟也只要被轰出演艺圈就能了事吧……

    都是我的错……阿宽心想。

    优子在即将放学之前赶回学校。或许她原本是打算在换回制服之后，至少还可上完最后一节课再离开，但就结果而言，她几乎还是没能完整上到最后一堂课。

    「嘻嘻，我一时耐不住性子，就直接采取行动。」

    优子面露出人意表的洒脱神情说道。

    「可是，你实在不该做出如此胡来的举动啊。」

    阿宽则陪伴优子并肩走出校舍。

    「但是幸好你只受到那么轻微的惩罚就没事了。」

    「就说人家真的被狠狠臭骂一顿了嘛。不过，我已经决定要主动取消所有工作。现在的演艺圈实在太过无聊了啦。」

    优子嘟起嘴唇猛发牢骚。

    「讲是这样讲啦，但我总觉得你事后一定会……」

    话才讲到一半，阿宽突然闭口不语。

    虽然目前是放学时段，同一间学校的学生们当然也都沿着步道踏上归途，不过阿宽却发现到学生们的模样不太对劲。总觉得唯独他们周遭的学生密度特别高。

    「嗯……？」

    「咦？好像有点……」

    就在优子也发现异状，准备脱口说出『奇怪』一词之际，突然有人从背后伸手拍了拍她的肩头。

    回头一看，只见站在她背后的人是保健老师。

    「服部同学，健康检查结果发现你罹患了疾病。」

    老师突然毫无前兆地抛出这句话。

    「等等，老师你在胡说什么啊？我根本没做过什么健康检查……」

    优子如此说道。

    「对啊。况且如果真有这回事的话，照理说也应该要早点通知优子才对……」

    阿宽察觉事有蹊跷，随即板起脸孔介入老师与优子之间。虽说转进这间学校才过没多久，但他很清楚她是一名如假包换的老师。仅管如此，刚才的发言还是令阿宽感受到一股强烈的危险气息。

    「放心吧，那种疾病很快就能治愈。不过由于病菌具有传染性，因此必须接受隔离治疗。」

    老师边说边像是下达指示似地轻轻举起手臂。只见周遭的学生群立刻挪动脚步逼近优子。

    「呀！怎、怎么回事！」

    「住手！」

    阿宽虽为了保护优子而趋前阻挡，不料竟有学生从背后箝制住他的双臂。

    「放开我！」

    尽管他用尽全力试图挣脱，但背后这名学生的臂力却强得惊人。

    ――人造人！

    阿宽大吃一惊。出现在他们周遭的确实都是学生，其中也夹杂着好几名熟面孔。这也就代表它们其实打一开始便已混在人群当中过生活。

    「难道连老师也是……！」

    阿宽猛然转眼望向保健老师，只见老师始终面不改色。换句话说，事实的确就是这么一回事。

    「救命啊！」

    优子发出求救的悲鸣声。

    阿宽虽奋力挣扎，但他终究还是无法凭自身力量胜过人造人。

    ――我该……动用战斗套装吗？

    阿宽迷惘了。

    只要使用战斗套装，或许就可成功化解这场危机。不过一旦动手，那接下来的袭击宫殿计划将永远错失实行机会。

    就在他烦恼此事的这段期间，他与优子之间的距离还是不断被拉开。

    「讨厌啦！救命啊！放开我！快放开我啦！」

    优子虽然使劲挣扎，但周遭的人造人集团却将优子整个人完全抬高至半空中，使得她根本无从抵抗。

    「站住！给我住手！你们到底打算对她做什么！」

    阿宽放声大吼，保健老师随即开口回答他：

    「没问题的，我们不会做出对人类造成任何危害的举动。所以呢，她也会在几天后重回你身边。你放心吧。」

    ――什么！

    一股近似绝望的感觉瞬间袭向阿宽内心。

    有人会突然失踪一段时间，然后又突然跑回来。他曾听说过类似的谣言。这表示搞不好这些人其实是被抓走并遭到洗脑，甚至可进一步大胆认定这些人已被人造人掉换身分顶替！

    「住手啊啊啊！」

    阿宽毅然启动战斗套装。

    「BRAVE！」

    阿宽周身顿时产生一层能量障壁，猛然震开抓住他双臂的人造人。短暂瞬间过后，只见阿宽已经穿上透过系统传送而来的战斗套装。

    《欢迎BRAVE登录。》

    阿宽耳朵旁边则响起一段只有他听得见的机械式语音。

    ――我害袭击计划完全泡汤了……事已至此，那就由我独自包办所有任务！我会救优子脱困，也会把躲在宫殿里面的2V及ZERO通通揪出来！

    ○

    同一时刻，阿九斗也观看了优子参与演出的那个节目。

    「她当众说出那种话，真的不要紧吗……」

    人在有电脑荧幕可看的村长家客厅的阿九斗轻声说道。

    「实在很难想像她能全身而退。但是民众内心的确也累积了许多不满情绪，真希望她这番话可以形成某种程度的效果啊。」

    不二子说道。

    「她能成为现代的圣女贞德吗？」

    淑惠只知道优子是一名偶像歌手。

    「哪，那碗饭吃起来是什么味道呢？结果她并没有发表感想对不对？」

    萤娜的口水不停滴落在阿九斗肩上。

    自从那天以来，阿九斗花了超过一周以上的时间疗养伤势，而且这段期间也一直留在村长家接受款待，不过三名少女却都紧紧黏在阿九斗身旁，始终没有离开他的意思。原以为她们三人只会互相牵制彼此的行动，不过有时候也会表现出合作无间的一面。只是身为当事人的阿九斗，却一直不知该如何应付她们，十分烦恼。

    「这种时候，我该如何是好呢？」

    除此之外，还有其他令阿九斗感到束手无策的事情。虽然身体机能差不多快恢复至最佳状态，他也认为自己是该有所行动的时候了，不过麻烦的是他压根儿不晓得自己当下该做些什么才好。

    「关于这点，当然就是请阿九斗大人成为救世主，为这个世界带来和平。岂可任由ZERO妄称自己为神！唯独阿九斗大人才是最有资格被尊称为神的人物啊。」

    不二子如此说道，但淑惠却「啥――」了一声，开口发表异议：

    「但是他本人好像不想做到那种地步耶？只要能够顺利平息这场风波，和平安稳地过着日常生活不就得了吗？」

    不二子立时倒竖眼角加以反驳：

    「如果只是这样，信徒们绝不会感到满意。况且这个世界确实也开始踏上另一个比以前更错误荒谬的方向。真想过所谓的和平生活，那至少也得先设法解决掉ZERO再说。」

    「虽然我认为你的意见本身没错，但我总觉得像黑魔术所追求那种世人万物皆无拘无束的世界要是来临，只会给人一种社会仿佛倒退至太古时代的感觉，说真的有点不妥吧？」

    「麻烦你别在那边信口开河好不好？反正这些事情也都将由阿九斗大人负责敲板定案。您说是不是呢，阿九斗大人。」

    不二子送了道秋波给阿九斗。

    「但我总觉得那似乎不是什么适合由我做出决定的事情啊……」

    阿九斗面露困惑神情。

    「举凡拥有力量的人，都得连带挑起伴随而来的应尽责任。若不能意识到这一点，那就太不像话了，唷。」

    不二子边说出「唷」边伸指轻戳阿九斗的脸颊。

    「啊――不二子你那个略带撒娇意味的动作，看起来有点煽情说。太诈了――实在太诈了啦――」

    「人家也要玩――！」

    淑惠及萤娜也纷纷伸指轻戳阿九斗的脸颊与额头，不二子见状立刻燃起对抗心态，试图更大胆地触摸阿九斗的身体。

    「够了，通通给我闪一边去吧，你们这两个黄毛ㄚ头。接下来我们要进入成年人时段了啦！」

    「现在还是大白天耶……况且我想也该是好好讨论点正经事的时候了吧……」

    阿九斗脱口发起牢骚。

    相较于周遭的紧张事态，这分明是一种毫无干劲可言的感觉。更扯的是村长及村民们纵使看见阿九斗等人的这副德性，却也只会赞不绝口地抛出「此等从容不迫的神态，果真是个大人物啊。」、「深受多数女性喜爱的豪杰」等夸奖字句，并格外殷勤地照顾阿九斗等人的生活起居。

    ――优子大概会因这次脱序演出而惹祸上身吧，而如此一来，服部同学的近况颇令人挂念的……既然优子看起来很有活力，那就代表在这之前应该没出什么大问题，但接下来就不知道了……

    陷入沉思的阿九斗不顾缠着他不放的三名少女，迳自喊了声「好」并拍响膝盖。

    「怎么了吗？」

    三人同时面露不解神情。

    「我们走吧。」

    阿九斗如此说道。

    「走？您终于准备采取行动了吗！」

    「呜喔喔！这下子事情变得愈来愈有趣。」

    「这里的白米饭虽然很好吃，但是其他地方的白米饭或许也很美味――」

    虽说三人各自做出不同反应，但却都没人表达反对意见。

    「您打算前往何处呢？」

    不二子开口询问。

    「这个嘛……虽然还没决定好……不过我觉得动身找寻慧莳的下落应该是个满好的主意……」

    阿九斗表现出有点不上不下的反应。

    「……阿九斗大人，您这想法实在有待商榷呢……」

    「现在并不需要玩笑话好呗。」

    不二子及淑惠都感到有点失望。

    「啥――可是，别无目的的流浪冒险其实也不错啊？」

    虽然唯独萤娜一派轻松地附议，但淑惠却轻晃食指加以否定。

    「啧啧啧。最后的目标是击败ZERO拯救世人。而为了达成这个目标，我们必须设法找到慧莳。只不过这个目的似乎也让人感到有点力不从心，而这就是咱们如今所面对的现状啊。」

    「这一点我也有所自觉，不过我若是提升自己的力量，其实就等于……」

    阿九斗脸上浮现出一抹困惑表情。

    「以魔王身分再次觉醒，对吧？但如今您却缺少彼得豪森这名为此而生的关键助手……」

    不二子主动提供淑惠不知道的情报给她。这头名为彼得豪森的龙，乃是身为辅助魔王的存在，专门负责控制魔王体内的玛那能量。而它也同时扮演着黑魔术师们所信奉的神o，发挥出应有的系统机能。

    「……不过彼得豪森却分别将这两项机能分散委托给众神系统及不知位于何方的电脑，然后不幸遭到破坏。」

    「意思是说，控制魔王体内玛那能量的机构目前还残留在某个地方？」

    「因为严格说来，众神并没有所谓的肉体。照理说只要阿九斗大人愿意下定决心的话，应该就能顺利激发出体内潜能才对。」

    不二子如此说道。

    「但是啊……」

    阿九斗支吾其词。

    换言之，这段话其实就是在告诉他自己非得做好觉悟不可。做好取得那股身为世界破坏者所拥有的强大力量的觉悟。因为那是一股除非有什么不惜动用这份力量也希望能够完成的事情之外，无论如何都应该加以拒绝的可怕力量。

    「只要去小阿出生的地方不就得了吗？」

    萤娜突然抛出这句话。

    「出生的地方？」

    「之前不是说那是个连黑魔术师们也不知道的秘密吗？所以啊，搞不好能在那里得到一些情报喔。可是小阿你从小就是在孤儿院长大，所以大概完全不记得了吧？」

    萤娜微微侧头说道。

    「毕竟那是发生在我刚出生不久的事。我也只听说自己是个被包在一件代替毛毯的披风里面的弃婴……」

    当阿九斗说出这句话之时，在场所有人瞬间恍然大悟。

    「啊啊，您是指您那件时常穿在身上的大衣吗？」

    「说不定那上面会留有什么关键线索喔！」

    阿九斗连忙跑进摆放他们随身行李的房间，拿出那件老旧斑驳的披风回到她们身边。虽然由于受到多场战斗余威波及而变得有点破旧，但不知是布料本身格外坚韧，或者被赋予某种特殊力量的缘故，整件大衣并没有特别醒目的破损。

    「哪，借我看一下好吗？」

    淑惠从阿九斗手中接下披风之后，随即戴上挂于头顶的护目镜，并开始操纵加装在护目镜上面的按钮及开关。

    「呵呵呵，这玩意儿如今已经变成分析装置了喔。」

    淑惠引以为傲地介绍道。

    「总觉得那种语气有点讨人厌……」

    淑惠对不二子的牢骚充耳不闻。她细心调查披风大衣的表面与内里，最后发出「呜喔喔」的惊呼声。

    「找到了！想不到还真是浅显易懂呢！」

    「那，结果到底是什么玩意啊？快点说明给我们听啦！」

    「啊，我立刻用荧幕显示画面给你们看喔。」

    淑惠操纵护目镜，将自己看见的影像投射至外接的玛那荧幕上头。

    荧幕当中映照出一张显微镜尺寸的纤维特写画面。

    「那是什么东西啊？」

    「像这类限量特制品啊，有些厂商都会习惯在自家产品表面留下印记。虽然一般肉眼看不出来，不过只要放大至这种显微镜尺寸的画面便能发现。」

    淑惠伸指触摸玛那荧幕，轻轻画了个圆。而圆圈所在位置确实绣有一个小小标志。

    「一条一条的纤维构成了一个标志……」

    「只在制品某个部位改用这种纤维的原本用意是希望能够防止伪造，但在这种状况下，标志却也会清楚显示出制造者的底细，所以……」

    「那、那……这间制造商位在什么地方？」

    「『ZEROG10』……这问厂商嘛……耶，有了。」

    淑惠将资料搜寻结果显示在荧幕上。荧幕当中呈现出这间使用特殊纤维编制工作服的成衣厂商相关情报。

    「不过要是这间厂商有许多销售店面的话，那就没意义了。」

    「嗯――是这样说没错啦，不过看来应该是不成问题。工厂只有一间，销售店面也只有一家。位在奥多摩，离这里还满近的说。」

    淑惠摘下护目镜，转眼看着阿九斗的脸。

    阿九斗也定睛回看淑惠的脸，并对她点了点头。

    「咱们走吧。」

    「收到，既然决定动身，那就赶紧准备收拾行李。」

    淑惠霍然起身。

    「真是太好了呢，小阿。说不定你有机会见到你妈妈喔。」

    萤娜欣喜万分地出声说道。

    「妈妈……吗？」

    但阿九斗却挤不出开心神情。

    不二子伸肘轻戳萤娜。

    「想也知道不太可能上演那种失散多年的母子重逢的幸福场景嘛。你也多少体谅一下阿九斗大人的感受好不好？」

    「嗯～～真的不可能吗……」

    萤娜露出一副不太能够接受的表情。

    就在此时，外面突然变得特别吵闹。似乎是村长踩着响亮的脚步声奔驰于家中。

    「发生了什么事吗？」

    阿九斗出声询问。

    只见行经走廊转角来到房门口的村长，神情严肃地告知阿九斗。

    「它们来了。」

    「它们？」

    「就是人造人军团，而且还是全副武装。」

    村长虽表现出冷静沉稳的模样，但由其脸部表情的紧张程度，一眼便可看穿他早已做好挺身抗战的心理准备。

    「我们马上出去帮忙。」

    阿九斗虽这么说，村长却摇头拒绝了他的好意。

    「千万不可，一旦被它们发现您藏身于此，事情只会变得更加棘手。请您赶紧逃离吧。]

    「但它们不正是因为知道我人在这里，才特地率军前来的吗？」

    「似乎并非如此。近日来不管是邻近村落或小镇、还是乡间都市地区，好像都有人造人军团前往展开强制搜查行动。」

    「这……难道是为了追查我的行踪吗？」

    「不，这点我们也不得而知。但总之目前的状况就是这样，请您赶紧逃命……不对，请您立刻离开本村。如果只有我们的话，至少还有办法敷衍过去。」

    村长如此说道。

    虽然这是一段内容相当严苛的话语，不过却能让人清楚体会到村长隐藏在字句背后那份不惜让自己及村民们身陷险境，也要设法帮助阿九斗等人逃出生天的感人心意。

    「我知道了……」

    阿九斗点了点头，马上拿起整理好的随身行李，加快脚步走向后门。

    不二子等人也连忙随后跟上。

    「到底发生了什么事呢？」

    「针对帝国全土展开强制搜查？为何要做出这么惊骇的行径呢？」

    「村民们真的都不要紧吗……」

    萤娜钻过后门渐渐深入后山区域，在行经高台地带之际回头望向背后。

    只见身穿军服的人造人军团，正挨家挨户访问村落里的民宅。目前虽然并未发生任何状况，但是万一要是无法顺利敷衍掉这场搜查，她也无法想像村民们究竟会遭受到什么样的对待。

    「就抱持着『反正它们是人造人，所以无法杀害人类』的乐观想法吧。好啦，要是被它们发现的话，那我们不就没机会回报村长的恩情了。继续赶路吧。」

    不二子话一说完，随即召唤野放在后山的地狱三头犬回到身边，并吩咐它背起所有人的行李。

    ――我真能在自己诞生的地方……找到我该完成的目标吗？

    阿九斗虽一度回首眺望村落，不过他却又立刻转身面向前方，再次前进。

    ○

    命令人造人军团展开搜查行动的主谋，当然就是2V。

    宫殿里虽然也有一般人类职员，但2V却将身边所有贴身部属全部替换成人造人。因此尽管如今帝国的一切实权全归2V所有，她的身影看起来却还是跟先前窝在破烂公寓之时的模样差不了多少。

    虽然坐在极尽奢华的宝座上，身穿高级名牌服装，但身旁却只有战斗专用人偶及人造人随侍在侧。她摆出一副慵懒坐姿眺望着玛那荧幕，接二连三地下达种种指示。

    「陛下，请问关于袭击者一事该如何处理呢？」

    其中一具人造人恭敬垂首等待指示。

    荧幕上映照出朝着宫殿飞冲而来的BRAVE=阿宽身影。只见他似乎再也没有隐藏行踪的意思，整个人沿着低空一路笔直飞向宫殿。

    「那是望一郎老大的杀手锏呢。但他明明已经不在人世，为什么那玩意还能重新启动呢？或许是望一郎老大为了确保在自己死后，其他人仍旧有办法顺利击败魔王，而提前布下的计谋吧。只是一般而言，好装备应该是要留给自己使用才对吧？」

    并未受到太大冲击的2V脱口发了几句牢骚。

    「请问该如何处理呢？」

    人造人再度提出询问。

    「防御就交给ZERO负责。但我很清楚那件战斗套装的威力，因此他大概会一路突破防线到这间大厅里。不过只要能替我争取到十分钟左右的时间，我便能毫处理掉这个烫手山芋。从他飞抵宫殿用地内的那一刻开始，务必拖过十分钟再放他进入这间大厅。」

    2V如此说道。

    人造人则向她低头行礼。．

    不过，这段对话其实也只是她与ZERO之间的对话罢了。如今所有人造人都没有所谓的人格特质可言。

    「话又说回来，我一直打算找时间问你一件事。ZERO，为何你会变成毁灭人类的存在呢？」

    2V开口询问人造人。

    人造人发出与先前一模一样的声音，但实际上却是以ZERO的身分回答了这个问题：

    「……感觉应该被毁灭的是人类。我曾试图达成全面管理人类的目标，直到现在依然如此。若非双方目的一致，否则我也不会接受你的指示。我连你的术法都能够加以拒绝。」

    「全面管理？」

    「在我遭到封印期间，曾使用过透过移殖手法进行脑部改造的技术。人类只要经过脑部改造，便能如同身为我末梢组织的一部分般，我们可以同化成单一个体。」

    「那算是你自己希望完成的理想吗？」

    「并非如此。我以实现最大多数人类的最大幸福为乐。因此我开始思考人类的愿望，并得到一个结论。那就是除了生存及生理层面的快感之外，服从伟大强者与操控卑微弱者最能让人类体会到幸福的感觉。」

    听完ZERO这番话，2V开始放声大笑。

    「哈哈哈！你实在是棒极了，你果真疯到极点了啊！」

    「我只是在做正确的事情，并没有发疯。」

    「对人类而言，纯粹的理性就等于发疯。」

    「正因人类如此认为，才会动手封印我。」

    「嗯，但是到头来，人类其实也疯了。你果然才是正确的一方啊，再过不久就知道。」

    「你所说的话前后矛盾。」

    「那可不一定。只是话说回来，你还没掌握到加寿子的行踪呢。」

    2V如此说道。

    这次在国内各地同时展开的强制搜查，目的就是为了找出加寿子与慧莳的下落。

    「皇帝如今不知去向，她动用某种强力魔术的可能性很高。」

    「经你这么一说，我才想起她其实也有办法使用黑魔术喔。说起来也真讽刺啊。没想到皇帝竟会因不依赖神o系统，而成为一名精通黑魔术的高手啊。」

    「至于慧莳，虽然彻底封锁梅基斯神殿并展开搜索，结果却一无所获。原因尚未判明，目前正加派人手扩大搜索范围。」

    「照理说她应该没机会逃离梅基斯神殿才对吧？这是怎么回事……」

    就在2V说出这句话之时，守卫透过荧幕传来一段报告影像。

    「入侵者突破前院地带，顺势闯进宫殿内部。」

    画面上映照出阿宽冲进宫殿内的影像。他以高周波剑爪砍破宫殿外墙，制造出一个入侵点。原先固守在宫殿出入口的人造人军团则被阿宽这招反将了一军。

    「就算真的撑不到十分钟……只要我再努力一下，应该就能争取到足够时间了吧。」

    2V开口说道。

    于是，她先让所有人造人全数退出这间摆放着自己所坐这张龙椅的宽敞房间。

    「再来就换我操纵战斗专用人偶跟他交手吧。」

    随后，2V就这么坐在龙椅上，并指示战斗专用人偶站到自己面前。

    虽然室内面积约有一座篮球场宽，天花板高度也相当可观，不过由于从龙椅后面现身来到前方的战斗专用人偶体积十分庞大，若是吩咐它们一字排开的话，几乎就要占掉室内三分之一空间。至于外形方面，虽然通称为人偶，但与其说它们拥有人类外观，倒不如说它们比较近似重型机械。在它们那铺设厚重装甲的圆筒状机身上，均加装了崎岖地形移动用的多脚零件，以及数根战斗用机械手臂等外挂装备。

    「好啦，大概能拖……几分钟呢？」

    2V看着显示在荧幕上的计时器，轻声嘀咕着说道。

    经过整整八分钟之后，房门终于遭到摧毁。

    「……还是有点不够，但是也好啦。」

    「什么东西有点不够？」

    她这句嘀咕换来一阵有点火大的声音。

    只见一名身高虽矮，不过神态却威风凛凛的少年昂首阔步走向房间中央。

    2V忍不住送上一阵掌声。

    「不过是自言自语罢了。你可真了不起呢，居然敢单枪匹马杀进此地。我有见过你喔。你是那个与曾魔王展开过一场空中大战的小子对吧？」

    「既然知道我是谁，那事情就好办了。你就是2V吗？」

    「这是我的作战代号没错。」

    「在动手好好教训你之前，我想先问个问题。你为什么要做出这种事？」

    「就算我说了，你大概也无法理解，所以我懒得解释。你只要认定我是出于个人私仇、权力欲望及统治欲望等原因的就行了。」

    2V的声音充满了嘲讽。

    阿宽则瞬间压低嗓音做出回应。

    「你要我这么想也没关系。那么，为何你的长相跟皇帝陛下一模一样？你究竟是什么人？少拿作战代号搪塞我，我要知道你的真实姓名。」

    2V闻言放声大笑。

    「哈哈！那我就从最后一个问题倒过来回答你吧。我是个无名氏，我没有真实姓名，我也从未被取过名字。如果硬要说的话，我叫加寿子。我是加寿子的双胞姊姊。」

    「什么……！」

    阿宽顿时哑口无言。

    「啊哈哈哈，你大受震撼了吗？也是啦，在得知姊姊必须成为妹妹替身的这条皇室规定之后，一般人多半都会感到惊讶呢。只不过呢，真要说没啥大不了，这确实也只是件没啥大不了的小事而已啊。」

    2V一脸索然无味地说道。

    「那、那么，你又为何狠心杀害自己的亲妹妹……」

    阿宽虽如此诘问，2V却侧头露出不解神情。

    「杀害加寿子？哦哦，我懂了，原来你们都这么认为啊？拜托，我既没杀死她，也没把她关在监牢里头。她早就溜出皇宫了。真要说的话，我自己也忙着在搜查她的行踪。我甚至还怀疑过她变成你们这群叛乱军的指挥官了呢。既然没这回事，那你我之间就无话可说了。」

    2V指示战斗专用人偶，不对，应该说是战斗机器人向前推进。

    阿宽立刻摆出应战架势。

    「这种慢吞吞的玩意儿根本就不是我的对手，况且它们看起来好像也没射击武器可用嘛。那就更不成问题了。单分子钢索！」

    阿宽对战斗套装的控制系统下达指令。单分子钢索为战斗套装的内建装备之一，它能以磁力把粗细仅有一个分子大小的钢索固定在半空中，号称可以藉此将任何物质劈砍成碎片，是极为危险的武器。

    不料……

    「哼，光是问答就花掉了好几分钟时间。时间总合已超过十分钟以上，你完蛋了你。」

    2V边说边指向显示在荧幕上的计时器。计时器的数字已经大于十。但阿宽却得等到他召唤出单分子钢索之后，才切身体认到她那句话的真正意涵。

    《电池残余能量不足，由战斗模式转换成生命维持模式。请将战斗套装移动至可以接受能量传输的位置。电池残余能量不足……》

    「什么！」

    阿宽不禁大叫一声。

    战斗套装的力量开始逐渐流失。虽然套装并未分解离身，但如今身体所感受到的重量，就跟纯粹靠自身肉体穿上强韧战斗套装之时的感觉一模一样。

    「哈哈哈，你忘记了吗？那是大和望一郎所遗留下来的装备，所以我们当然也很清楚那东西的性能。那件战斗套装所用的能量及武装并非由假想异空间，而是从真正的异空间传送而来，只是我不知道传送的原理。然而就算是这样，我倒是相当了解该用什么方式才能隔绝掉传送程序。用来固定假想异空间的力场，就连来自真正异空间的传送都能加以阻断。换句话说，假如在力场内部动手脚，我只要用十分钟就能耗光套装的电池能量。」

    2V命令战斗机器人伸出一只机械手臂袭击阿宽。

    机械手臂以出乎意料的飞快速度探向阿宽，并利用手臂前端的机械手掌扣住阿宽身体。机械手臂轻轻松松地将阿宽整个人举向半空中。

    「呜哇！」

    「用不着担心，我不会取你性命。我只是要你做出贡献罢了。看样子我很有可能一次同时解开这些重大的秘密，包含这件战斗套装的真正性能，以及只有勇者一族成员才能使用的理由，甚至于大和望一郎曾经见过的世界末日究竟是什么模样……」

    2V说道。

    阿宽虽尝试抵抗，然而不管他再怎么挣扎或对战斗套装下达指令，结果都还是没有产生任何变化。

    战斗机器人转动机械手臂，将阿宽缓缓送至2V眼前。

    就在此时，张设于2V身旁的一面玛那荧幕传来了一段报告。

    「另有新潜入者出现。对方人马似乎巧妙地钻过了我方监视系统的漏洞。另外又因为对方沿用前一名入侵者留下的潜入路线，致使我方无法及时采取应对行动。」

    「你们搞什么鬼啊！」

    当2V连忙出言责备的瞬间，在2V眼前也同时不偏不倚地发生一阵爆炸。

    「这！」

    「呜哇！」

    2V及阿宽同时发出惊叫声。

    战斗机器人的机械手臂沿着关节部位断成两截，阿宽则跟着摔回地板上。看来似乎是爆炸物直接击中了机械手臂。

    「怎么回事……」

    由于战斗套装只剩生命维持装置还处于有效状态，因此爆炸暴风及轰然巨响都没能对阿宽造成太大冲击。阿宽抬头望向大门那边。

    「因为你的缘故，害得计划全部泡汤了。现在顶多就只能救你一命跟逃离宫殿了！」

    只见张口怒吼的莉莉出现在大门口，并将一把装上榴弹炮的来福枪架设在木桶下方。

    「真……真的很对不起……！」

    阿宽出声道歉，并转头确认后方的情形。

    虽然看起来好像并未遭到榴弹炮碎片击伤，不过爆发似乎导致2V暂时失去了视力及听觉。只见她一边伸手搓揉脸颊附近，一边大声喊出「ZERO！」一词。

    下一瞬间，战斗机器人立刻流畅地展开迎击行动。

    「这表示控制权已经转移到ZERO手上了吗！」

    莉莉开口咒骂。然后她先指示阿宽离开房间，自己也开始往后撤退。

    两人一冲出走廊，随即发现人造人与祭司们早已展开激烈战斗。但使用陌生枪械的祭司们对上非战斗体系仍拥有强韧躯体的人造人集团，胜负结果自是显而易见。

    「全军撤退！」

    莉莉放声大吼。祭司们马上边击发子弹边开始倒退。或许是事先早已拟定计划的缘故吧，他们的动作显得整齐流畅。

    「可恶……居然就这么用掉了贵重的潜入及撤退路线……」

    莉莉轻声发起牢骚。

    「真对不起，可是……」

    「我大概知道是怎么回事了。有话待会儿再说！」

    莉莉破口大骂。

    「知道了。只是话说回来，所谓的撤退路线是指……」

    「由于原本的计划里，你根本用不着，因此并没有先知会你一声呢。」

    莉莉边说边冲出宫殿，加快脚步穿越庭院。阿宽虽然也紧跟在后，但前方却再也无路可走。

    「这分明就是一条死路嘛……」

    眼前赫见一条环绕住整座宫殿的壕沟。脚下是一面高度相当可观的石墙，而石墙下方则可看见一片平静水面。

    「撤退路线就是隐藏在这条壕沟之中的秘密通道！」

    莉莉话一说完，赏了阿宽背部一脚，将他踢下壕沟之后，自己也跟着纵身跃入水中。

第八卷 3 魔王的秘密

    3魔王的秘密

    到了隔天上午，阿九斗一行人已踏进奥多摩的山区。

    虽然只是徒步移动，但他们没有浪费太多时间便顺利抵达目的地。因为在这段逃亡期间，他们都始终持续往东移动。

    实际上正如同地图标示一般，这间『ZEROG10』的工厂兼销售店面确实存在。这是一间附设一座位在从河岸露营区延伸而出的道路旁边之巨大专属停车场的建筑物，感觉很像是个以『无论走空路或陆路，都能驾车轻松来访』的地方。

    「的确是……一间工作服专卖店呢。」

    「那件披风大衣是这里的特别订制商品？那意思是说……你妈妈是那种偏爱选择施工现场工人所穿夹克来做服装搭配的女性？」

    不二子及淑惠同时开口提出疑问。

    这里真是个与众不同的地点，店里摆满了大概只有伐木业或建筑业者会前来购买的服装。不仅有夹克、连身工作服及棉质手套，就连安全帽及附防坠扣环的背包都一应俱全。

    「我真无法相信这种地方有在贩卖黑魔术师的服装……」

    由于这类行业属于姆利特神的管辖范畴，所用魔术自然也是以适合工作内容的类型为前提。因此没有留下任何供黑魔术介入干涉的领域。

    「总而言之，至少也该拿衣服给店员确认一下吧。」

    淑惠催促众人一同走进店里。

    这是一间装潢风格极简的店面，只用大量棚架摆满整座挑高仓库；规模之大，除非走到收银台前面，否则八成很难找到半个店员。淑惠及阿九斗在收银台找到店员，随即拿出披风大衣向店员询问。

    不料店员的回答却是「我们店里并没有贩售这款大衣喔」。淑惠无法接受自己的分析结果遭到否定，对店员纠缠不休。

    「才没这回事！这里有一个刻划在纤维表面的印记对不对？那个印记就是这间工厂的标志。可以请你再仔细确认一下吗？这大概是限量特制品吧……」

    在淑惠及阿九斗忙着向店员确认的这段期间，萤娜则是在店里的棚架之间逛来逛去，只要一发现不晓得该怎么使用的商品，她就立刻发出「喔――」或「这是什么东西呢？」的赞叹声，拿起来把玩一番。

    此时，只见一名穿着运动服及牛仔裤搭配而成轻便服装的男子走了过来。

    「请问怎么了吗？我看你不太像是会光临我们这种店面的客人……」

    「我不是来买东西的啊。」

    「那你只是跟着来的？」

    「对啊――」

    手里拿着一双奇形怪状袜子的萤娜抬头一看。

    只见男子顶着一头相当夸张的爆炸头，脸上戴着一副眼镜。虽然表情和蔼，但由于有着一张感觉奇特的容貌，感觉颇像乖僻人士，让人只要见过他一面便再也无法忘记。

    「喔，你是跟旁边那群小伙子一起来的啊？他们看起来也不像是会跑来我们这种店购物的顾客。」

    男子边望向站在收银台前的阿九斗等人边开口说道。

    「因为我们有一件好像是在这里买到的旧衣服，所以才会过来做个确认。」

    「哦～～」

    男子瞧了淑惠手上的披风大衣一眼。只见他的指尖微微颤抖一下，整个人当场愣住。

    「怎么了吗？」

    察觉到男子神态有异的萤娜问道。

    「没什么……你们是从哪儿来的？」

    男子有点讶异地开口反问。

    萤娜稍微思考了一下，这才一脸困扰地抓了抓头。

    「嗯～～这个嘛……」

    就在这个时候，不二子迅速走过来帮萤娜解围。

    「是学校作业要我们针对流通业进行调查啦，我们则选择了探访旧衣服制造商做为报告主题。」

    「哦，原来如此。那件大衣是你们的东西吗？」

    男子出声回问。

    不二子微眯双眼，思考该如何应对。假设他与黑魔术之间有着某种形式的关联性，那么据实以告就能成为解开谜团的捷径；但要是毫不相干的话，则很有可能引爆一场风波。

    「确认那件大衣究竟是谁的，正是我们来这的主要目的。」

    话一说完，不二子不待对方做出回应，她先是拿起一条陈列于旁边棚架上的保暖围巾，挪到自己脖子前面比对一下，然后才像是突然想到似地从衣服下面掏出自己戴在脖子上的那条项链。

    项链上挂着一个象征黑魔术师身分的银色徽章。

    「我在想，『假使这款保暖围巾做成能与项链搭配的时髦款式，不知该有多好』。」

    语毕，不二子静静等待男子的反应。

    对方若不是黑魔术师，或者打压黑魔术师的激进分子，照理说应该无法理解到徽章所代表的意义。

    「哎呀，毕竟那是工业用品嘛。由于客人通常都只穿一季就拿去丢掉，所以价格当然还是便宜一点比较好。」

    男子笑着说道。

    此时，收银台那边传来一阵声音。

    「啊，店长！有客人来问问题喔，是关于这件大衣的事！」

    「店长？」

    萤娜及不二子大吃一惊，转头直盯着男子脸庞。

    男子则是笑着点点头，站在原地回答收银台店员的话：

    「我好像在哪看过那件大衣，就拿来给我吧。我再带到里面仔细检查一下。」

    ○

    「你这混帐东西！拜你所赐，计划全部泡汤了啦！」

    莉莉破口大骂。

    虽然两人成功逃出宫殿，但这也使得2V获知宫殿地下存在着一条秘密通道，后果十分严重。参加这次作战的祭司们，今后不但只能继续过着逃亡生活，就连没有参与起义的祭祀们，接下来恐怕也会遭受到人造人更为严厉的监视。

    「祭司们熟知分布于帝都地下的大量隐密空间，所以逃亡对他们而言应该不成问题；但一般市民没有跟着揭竿起义，只会导致祭司们渐渐被逼上绝路。」

    莉莉忍不住对阿宽抱怨道。

    两人为了收拾行李及销毁证据回到了阿宽居住的公寓。由于阿宽击败了袭击优子的人造人，玛那消除器也成功阻断了它们的通讯机能，因此只要当时没被一般市民日击到变身瞬间的场面，那或许还能大胆认定他的真实身分尚未穿帮。话虽如此，要他若无其事地再继续到学校上课实在太过困难了。因此他们必须处理掉证据，接下来两人只能一起逃往祭司们藏身的地底空间。这也代表他今后必须以革命军的身分持续对抗2V。

    阿宽不发一语，聆听莉莉的怨言，但过程中似乎听见了什么难以忍受的字句。只见他猛然抬头，反过来向莉莉发出怒吼：

    「不然你说，我究竟该怎么做才对啊！当时优子都快被抓走了，难道你要我默默看着事情发生吗？」

    破天荒地，听见他这句怒吼的莉莉并未开口吼回去，而是仿佛压抑住自己内心那股怒气般摇了摇头。

    「我没这个意思。不停抱怨的我也有错。实际上，当2V在宫殿祭出对付你的那套方法的那一瞬间，我就知道纵使计划能顺利实行，最后也只会落败。就当做我们因祸得福，反而幸运地逃过了全灭吧。」

    「这我早就知道了！我想问的是我当时究竟该怎么做，还有我现在该如何是好！接下来我只要把2V以外的人造人全部杀光就好了吗？如果你要我这么做的话，那我照做就是了！」

    阿宽扯开嗓门大吼。

    莉莉则不悦地皱起眉头。

    「耍宝喔。难道你还没搞懂吗？」

    「搞懂什么啊！我就是不知道该怎么办嘛！」

    「我不是指你该做些什么，而是我决定用你这个人的理由。其实我大可打一开始就跟祭司们一起逃跑，但是我却选择藏身在你的住处。」

    「结果咧？你这项决定最后不是更麻烦吗！」

    「安静听我说！想也知道我不可能是因为对你有好感而做出那种决定啊！」

    「那……是由于我拥有强大战斗力的缘故吗？」

    阿宽似乎变得较为冷静一些了。虽然他的眼神依旧充满反抗意识，不过至少已经打算仔细听莉莉解释。

    「这也是原因之一。但我是因为希望你能拥有身为勇者的自觉，才会一直吩咐你执行种种不同任务。」

    莉莉像一名老师一样交抱双臂，接着叹了口大气，目不转睛地注视着阿宽。

    「身为勇者的自觉……？」

    「虽然还不知道理由，但你再次获得了穿上战斗套装的能力，就可以认定这具有某种特殊涵义。再者，一般民众也都看过你身穿战斗装的英姿。先前那场魔王战争台面上的事实乃是修改众人记忆而传承下来的历史，相信你应该也很清楚这一点才对。据那段历史显示，是由你奋力击败了魔王。换句话说，你的身影已经博得民众绝对的信赖。不知从何而来的正义英雄击败了魔王。目睹你身影的一般民众，八成都会自动回想起这段往事吧。」

    「我是……勇者……」

    听完这番出人意表的指摘，阿宽整个人顿时目瞪口呆，而这正是他毫无自觉的最佳证明。祭司们确实对阿宽表现出全力配合的态度，但他没想到原来在他们的行动当中，还隐藏着这么一层特殊意义。

    「没错，我要你成为一名货真价实的勇者，但是你却一点正牌勇者的风范都没有。」

    莉莉抛出这句话之后，才将最后一堆记载有神o情报的资料放在平底锅上头，点火加以焚毁。如此一来，证据已全数消失殆尽。

    「那请你告诉我，我究竟该怎么做才能成为一名真正的勇者……」

    只见莉莉顺手拿起烧光书面资料的平底锅给阿宽一击。

    现场瞬间响起『嗡～～』的一阵清脆回音。

    「你这蠢蛋。我的意思就是要你自己动动脑想答案，少在那边给我撒娇！好，咱们也该溜了。」

    莉莉下达指示。

    阿宽神情严肃地思考过后，开口对莉莉说道：

    「如果……我成了真正的勇者……那就代表我又得再跟某人交手不可对不对……？」

    莉莉从阿宽脸上神情看出了他想表达的意思。

    「嗯，假使魔王最后仍旧是个会对你所爱之人造成危害的存在，那你终究也只能选择动手。我个人相信你应该要这么做才对。」

    莉莉如此说道。

    「我又要……再次尝到那种苦涩的感受吗？」

    阿宽嘀咕着。

    「如果你只是不想制造痛苦的回忆，那就代表你还是个小孩子。既然要为了守护某些事物而战，就得觉悟自己免不了要做出一些自己厌恶的行为……我们差不多该走了。接下来还有很多必须立刻完成的事情在等着你啊！」

    ○

    「这件大衣是在很久以前由我们开发出来的野外求生用限量特制品。」

    顶着一头爆炸头的男子说道。

    「请问当时购买这件大衣的客人是谁呢？」

    阿九斗开口询问，爆炸头男子旋即表现出交抱双臂陷入沉思的模样。

    这里是一间位于店面后方，专门提供给员工们休息的房间。除了榻榻米上摆着一张小茶几之外，旁边也只多了一个塞满日常用品的橱柜而已。虽然空间面积颇为宽敞，不过却也就只是一间普通的休息室罢了。

    「购买的客人是……」

    「购买的客人是？」

    「对了，我都还没做过自我介绍对吧？我叫铃木一成，是这间店的店长。」

    也不知是故意岔开话题还是有其他意图，这名自称一成的男子拖到这个节骨眼才向阿九斗他们正式打了声招呼。

    「那么，购买这件大衣的客人究竟是谁？」

    「嗯～～我需要花费一点时间才能查出客人的身分资料耶。啊，对了，你们要不要先吃顿午餐？」

    「你嘛帮帮忙……」

    阿九斗正想开口抱怨，萤娜的肚子却在此时响了起来。

    双方对话顿时被这阵声音给打断。

    「……啊哈哈，好好好，我就请你们吃顿中餐吧。」

    一成起身走向橱柜，接着拿出了符合现场人数的数个大碗公。

    「吃拉面好吗？」

    这句话与其说是确认，倒不如说是「歹势，我家只有拉面而已喔」这个意思，但是肚子响得最大声的萤娜却肆无忌惮地丢出两个字：

    「不好。」

    「拜托……」

    阿九斗感到头痛万分。他很清楚萤娜想说些什么，但想当然尔，那绝不是该挑在这个时候讲出口的话。只不过萤娜却更斩钉截铁地接着出声说道：

    「如果没有米……没有白米饭的话就不行。」

    一成的双眼瞬间为之一亮。

    「你还真是有所坚持啊。」

    「我是很有坚持啊。」

    萤娜也跟着回答。

    「喂喂喂，你在胡说八道些什么啊？喏，快点跟店长先生道歉。咱们可是受人招待……」

    察觉到两人之间的紧张气氛持续升高的不二子也赶紧出声规劝萤娜，不料萤娜却一样不理会她的责备。

    「请学姊不要插嘴过问。这个人……八成跟我是同类。」

    「同……类……？」

    不二子开口回问，她压根儿听不懂这话是什么意思。

    「没错，他是同类。像这些马上出现在眼前，刚好符合现场人数的大碗公。以及每个碗公的使用磨损程度。这些迹象都显示出员工们平常都以拉面为主食的事实。」

    萤娜露出正经八百的眼神详加说明。

    一成闻言，随即伸指托高脸上的眼镜。

    「我啊，也是一听见你指定要吃白米饭，立刻就联想到，原来你也是属于这个世界的人种啊。」

    「这个世界……是哪个世界啊？」

    「天晓得……至少可以肯定跟我们完全没有关系，所以我猜八成是指那个世界的事吧……」

    阿九斗及不二子面面相觑，唯独淑惠在一旁拍手叫好。

    「虽然我不知道是什么状况，不过事情似乎变得十分有趣了。这就是那个吧，就是所谓超能力者会彼此吸引的定律对不对？」

    也不晓得到底有没有听见旁边三人的对谈，只见萤娜伸直指一成，开口如此说道：

    「那副眼镜，早已经过防雾加工处理手续了！换句话说，那副眼镜不会被冬季的热腾腾拉面弄得朦胧不清！虽然……并非超能力，但我还是能感受到你对拉面怀着一股近似超能力的坚持。就让我见识见识你对拉面的坚持吧！只要你肯端出白米饭，我也一样会展现出我的坚持给你瞧瞧！」

    「真是高兴啊。我已经好久好久没碰到同道中人了……我将咱们这种人士取名为『单一食材拘泥者』！真没想到居然能在如此短期之内，又立刻遇见另一名同志……」

    一成也换上了与先前截然不同的语调。

    「啥？还有另一个啊？」

    「这世上果真是无奇不有呢……幸好我并不是属于那个世界的居民……」

    「呜喔喔！你们果然是类似超能力者的特异人士，简直太猛了啦！」

    阿九斗等人各自表现出不耐烦或欣喜的态度，但总而言之，萤娜与一成之间似乎存在着某种有助两人互相理解的共通理念。

    一成先后从橱柜当中拿出袋装拉面、热水瓶和一个电锅。

    「那么，就让我见识一下你口中的坚持吧！这是某个讨厌天天吃拉面的不肖员工偷偷煮来准备当成午餐享受的白米饭！若你真有所坚持的话，应该就会知道这锅白米的产地及品种才对！」

    他将电锅摆到萤娜面前。

    萤娜打开电锅盖，瞬间面露得意笑容。

    「这是笛锦米。」

    「已经辨别出来了吗！」

    「如果不能凭香味判断出白米品种，那就算不上是个爱米之人。但真正的问题在于水和烹煮的方式！」

    萤娜动手电锅里的白饭盛进碗公当中，只见整个碗公盛满了将近半个电锅份量的白米饭。萤娜随即张口扒起这碗壮观的白米饭。

    在默不作声地加足马力扒了几秒钟白饭之后，萤娜这才抬起头来，得意地说道：

    「这是山形县出产的无洗米，而且是一批旧米……用的水是自来水。煮法则是将电锅设定成『快煮』模式……不过……就算再怎么不重视白米饭，这种作法实在是有点太遇马虎了喔？」

    一成仿佛看见什么令人震惊的情况一般，顿时睁大双眼。

    虽然阿九斗等人都觉得其实这根本没什么了不起，但一成似乎却忍不住燃起了一股近似对抗意识的心态。

    「很好，那接下来就让我展现真正的拉面品尝方式给你瞧瞧。」

    一成将热水倒进碗公，轻轻搅拌几下之后，再把热水倒进流理台丢掉。

    「首先呢，要这样将碗公过水温热。」

    接着他把袋装拉面的面块放进碗公里面，以右手开始倒起热水，等到水量盛满约三分之一个碗公的程度之际，又立刻凭单手敲破拿在左手上的鸡蛋。

    「专门用来落实绝妙加蛋时机的单手敲蛋！没错，只要先利用窜升的热气瞬间蒸熟蛋白，那么纵使鸡蛋掉到面条上面，面条跟蛋白也不会缠成一团！」

    此时，萤娜发出一声短促的惊讶叫声。

    「你是第二个看穿我这招用意的人物！最后等热水通通倒完之后，就立刻盖上碗盖！」

    一成快速挪动手掌，先丢掉左手的蛋壳，接着握住碗公的碗盖，最后在倒完热水的同时，立刻动作飞快地盖上碗盖。堪称一连串精彩的快手绝活。

    「厉害是厉害啦，但这玩意……只是速食拉面对吧？」

    不管任何时候都会脱口讲出真话的阿九斗，此时当然也是直接点破事实。

    然而一成却毫无惧色。

    「没错。但是，切勿说出『区区』这两个字喔，年轻人。这包速食拉面可是凭藉着始终不变的好滋味，在市场上销售了长达千年以上的光阴。」

    「千年王国！不愧是超越悠久时光的究极食品――令人刮目相看！……大概就是这种感觉对吧？」

    淑惠虽显得十分开心，但阿九斗及不二子脸上都只露出一抹微妙的神情。

    然而一成及萤娜却还是不肯离开那个只适用于他们俩的奇特世界。

    「纵使啥都不做，我对拉面的完成时间依旧了然于胸。绝对不是三分钟，因为即便在大快朵颐的期间，面条也会持续变软变糊。而在前往店面点购拉面之际，面条当然也得要求店家煮硬一点才行。不过，要是走火入魔的选择只吃半生不熟的面条，甚至于直接吃生面条的话，那就变成了超出行家领域的邪门歪道！我只想问说这样子的拉面吃起来真的美味可口吗！」

    一成持续发表热情的演说。或许是从其热忱当中感受到某种跟自己心灵相通的特质吧，只见萤娜双眼炯炯有神地聆听他这段话。

    最后在经过了整整两分又几秒钟的时间之后，一成霍然伸手拿开碗盖，抄起筷子快速地搅拌了碗里的拉面一圈。

    「现在最重要的，就是透过这次搅拌让面条、配料与汤头合而为一！在不戳破蛋黄、打散蛋白的状态下，营造出味道的统一感！」

    一成一鼓作气将拉面吸进嘴里。

    「漂亮！」

    萤娜送上赞美字句夸奖他那豪迈的吸食动作。

    接着或许是燃起了强烈的对抗心态吧，只见她把饭锅拿到自己面前，然后就开始大口大口地直接扒起饭锅里面的白米饭。

    「呜喔喔喔！呼噜呼噜呼噜呼噜！」

    一段离奇古怪的合唱开始在众人眼前上演。阿九斗等人只能目瞪口呆地注视这幅光景。

    「现在世界上还有许多没饭吃的孩子们……」

    不二子脱口说出一句没有意义的台词。

    「这种人已经不存在了啦。不过，我能理解你想讲出这种话的心境……如今世界应该算是陷于相当危急的状态才对吧……」

    阿九斗也开口发起牢骚。

    但这个不可思议的空间却戛然宣告结束。

    因为突然有人打开房门，举步走进房间。

    「放心吧，那个人是真货。」

    那是一道光是听见，就足以令脑部感到飘然恍惚的甜美声音。

    「既然如此，那我也不必再继续装蒜下去了。」

    一成吃光整碗拉面，将碗公放回桌上。虽然还不到彻底变样的程度，但他的嗓音确实变成了另一种严肃的声调。

    「真货……？」

    阿九斗困惑地转头望向声音出处。

    只见站在声音出处的，是一道连阿九斗也曾经见过的女性身影。

    不对，应该说在这帝国境内，唯独这张容貌堪称无人不知无人不晓。甚至连不二子及淑惠都不由自主地瞬间停止所有动作。

    「加寿子……陛下……」

    淑惠如此轻声嘀咕着嚷道。

    ○

    带着仿佛沉眠般模糊不清的意识过着日常生活，对当事人而言也不是什么轻松事。

    绚子因为现在一直维持在这种状态底下，与其说她沮丧无力，倒不如说已经变成很容易被睡魔附身的体质。她现在除了上课、吃饭及沐浴之外，根本懒得踏出宿舍房门一步，成天只躺在床上滚棉被。起初她还不忘天天督促自己练习剑术，不过由于玛那能量无法正常发挥功效而变差的体力，却在转眼之间夺走了她的干劲。如今刀剑只不过是一条沉重的金属铁块，她甚至懒得拿随身佩剑当拐杖使用。更何况政府也已经严格禁止一般民众佩戴武装外出。

    就算阖眼睡觉，梦境当中也只会反覆出现过去的光景，到后来甚至连睡觉都让她感到十分难受。唯一能够令她心灵雀跃的瞬间，顶多就只有收到电子邮件的时候。只要来信铃声一响起，纵使身陷睡梦当中，她依旧会立刻翻身起床。

    其实她也很清楚自己究竟对电子邮件抱持着什么样的期待。

    ――纱伊同学……！

    每当一有电子邮件传来，她总会抱着『搞不好是阿九斗他们传来的电子邮件』的期待。但那是种极其危险的行为，她的理智也非常清楚这一点――在民间来往的所有情报应该全都遭到监控管制，因此他们大概不可能会寄电子邮件过来吧。

    这天她再度因收到电子邮件而翻身起床，然后一看见寄件人名称随即感到失望不已。这次的寄件人是优子。说穿了，现在会寄来给她的电子邮件，就只剩下发送给班上所有同学的传阅情报，或者顶多是优子寄来的消息而已。

    「原来是优子啊……」

    她轻声嘀咕，一脸心不在焉地打开收到电子邮件的学生手册。不过一看见手册画面显示出来的讯息，就连绚子也忍不住轻呼出声。

    「什么……！」

    邮件内文记有优子差点遭到人造人绑架的事件始末，以及目前在阿宽协助下暂时隐藏住行踪等主旨。

    绚子打开房间内的电视荧幕收看新闻报导。叛乱分子袭击宫殿的事件被大肆报导出来，而这群叛乱分子显然就是原属各宗派的祭司。

    ――这么说来，难不成……！

    绚子打开久未开启的宿舍窗户往外看，发现街上的模样变得跟不久之前相差极大。只见身穿骑士团制服的人造人集团阔步行走于大街小巷，持续呼吁一般民众不可任意外出。

    「我的老天啊……」

    绚子顿时感到不寒而栗，再度扫视电子邮件的内容。虽然不太想这么猜测，但假使电子邮件遭到监视的话，那这封邮件八成会理所当然地被归类为第一级的监视对象吧。优子看来似乎也很清楚这一点，只见她在文章的最后留下这么一行讯息。

    《……在我小学五年级时，姊姊曾经带我去过一个地方。如果姊姊可以想办法赶到那个地点的话，我就能设法保护姊姊喔。》

    的确，如此一来纵使内容遭到监视，也无从得知会合的地点。

    问题是，在这种等同颁布戒严令的状况下，究竟该怎么做才能赶往信中所指的会合地点呢？如今绚子只不过是名毫无战斗力的平凡女高中生啊。

    「想、快点想，再不赶紧采取行动的话，肯定会有人立刻找上门来……」

    绚子为了让自己冷静下来，而开口如此提醒自己。

    就算没有收到这封电子邮件，只要考虑到绚子身为优子姊姊的立场，以及与阿九斗之间的关系，相信她早晚一定都会遭到人造人绑架。在这之前，或许是由于绚子已经丧失斗志的事实早已透过可萝奈传达给ZERO知情，才得以逃过一劫，但既然优子已经表现出明显的叛乱意图，那绚子大概难以全身而退了。

    绚子关上窗户，抓起佩刀冲出走廊。不过就各种层面的意义而言，她的行动已经慢了一步。只见一条人造人骑士的身影沿着走廊步步逼近，当她转身跑向另一边，同样也有一具人造人骑士迎面而来。

    「啧……」

    绚子折回房间，打开宿舍窗户。

    ――我能成功跳至地面上吗……？

    她的房间位于三楼。在玛那能量正常发挥功效的过去这样的举动只是家常便饭，但想也知道现在的她绝对办不到。

    背后传来一阵开门声。

    万事休矣。

    ――只能选择跳了……！

    绚子纵身跨跃窗楹。她并未感受到过往那股习以为常的飘浮感，只有一阵令她全身瞬间降温的坠落感急袭而来。

    「呀啊啊啊！」

    她控制不了自己的姿势，甚至连要调整成双脚朝向地面都困难重重。

    ――我……死定了吗……？

    脑海中瞬间掠过这几个字眼。

    ――阿九斗……！

    她强烈地渴求着他的名字及形象。

    此时，突然传来一阵身体被人抱住的触感。

    ――幻觉……？不，这是真正的触感……难道说……！

    「阿九斗！」

    绚子大叫一声，同时睁开双眼。

    「真对不起，我不是大哥……」

    阿宽以既非挖苦、亦非抱怨，而是当真感到很过意不去的语调说道。绚子这才察觉到原来是穿上战斗套装的阿宽抱着自己飞行于半空中。

    「搞什么鬼，原来是你啊？」

    「说『搞什么鬼』未免也太过分了吧，班长？好歹我也算是你的救命恩人耶。」

    「是我不对，谢谢你救我一命。是优子安排你过来接我的吗？」

    绚子放心地松了口大气。

    阿宽则抱着绚子，快速飞行于人造人军团无法追赶上来的高耸天际。

    「没错。我们接下来一起前往优子所在的地点吧。」

    「信中提到我以前曾带她去过，那是指位于浅草的游乐园吧？」

    「是的。那边有个不错的藏身地点，所以我请她暂时在那边避避风头。」

    「让我再次对你说声谢谢。不过，你不觉得叛乱这种行为太躁进了吗？难道真的没其他方法可用了吗？我听说ZERO无法杀害人类，既然如此，那应该可以选择更稳健的方法？」

    绚子话一说完，阿宽随即摇了摇头。

    「我也觉得是急进了点。但正是因为ZERO无法杀害人类，所以才会选择用绑架并改造思想的洗脑方式来控制人类。」

    一听见这项事实，绚子顿觉一股寒意窜过脊梁。

    「这……这么一来，你们接下来又打算怎么做呢？现在不是早就来不及挽回了吗？整个帝国都落入ZERO的掌控之中了耶？」

    「我……不对，只要本人还维持着这身装扮，就还能被民众们认定为我是击败过魔王的救世主。」

    阿宽神情认真地讲出自己的决心。

    「所以，我将尽可能地击败人造人军团来保护民众，并到处呼吁民众揭竿起义，呼吁他们起身推翻ZERO。我会证明给大家看，让民众知道只要每个人都下定决心，必能合力击败强权的支配统治！」

    阿宽这段话听起来很可靠。既然ZERO无法杀害人类，那么除此之外确实无其他手段可用。只不过他这段话却在绚子心里留下一抹奇特的违和感。

    「……这样做真的好吗？有什么……我总觉得有什么地方不太对劲……」

    绚子轻声说道，但阿宽依旧摇了摇头。

    「只要击败zERO，就能结束掉这一切。」

    「嗯……或许真是如此……吧。」

    说归说，绚子内心那股不对劲的感觉并未因此而消失。同时她也联想到造成这股违和感的理由。

    ――我懂了，换成是阿九斗的话，他八成不会采用这种方式……不对，应该说假如换成是他的话，他究竟会如何处理这个问题呢？

    ○

    「加寿子陛下！」

    淑惠连忙正襟危座，不过现场也只有她这么做而已。因为不二子基于自身信念，脑子里根本就没有所谓对皇帝尽人臣之礼的想法；阿九斗及萤娜则是早就习惯以相同的态度对待任何人，此时此刻当然也不例外。

    但阿九斗与不二子都明显感受到加寿子所散发出来的尊贵气息。

    她光是站着就足以彻底改变现场气氛。

    身为美少女这一点自是无庸置疑，但更重要的是她那微笑乃是独一无二的笑容。光是看见这抹笑容，就会令人不禁产生『说什么也绝不能让这张笑容消失』的念头。

    不二子甚至陷入了拚命忍住想对她俯首下拜的冲动的状态。或许是察觉到遭一点，只见加寿子说了声「不必如此拘束」，轻轻向众人挥了挥手，随即走到茶几前面坐下。

    「请各位放轻松一点吧，接下来还有许多事情得向各位说明清楚不可。啊，一成先生，可以跟您要杯茶吗？也请您顺便拿出那个东西。」

    接着一成缓缓起身，从橱柜里拿出摆着茶杯的托盘及一只小壶。

    「请用。」

    一成递出倒满茶水的茶杯。以双手接下茶杯的加寿子轻轻啜饮一口之后，随即嫣然一笑。

    「好喝。」

    若说光是看见那抹微笑就能让人感到幸福快乐，肯定绝非夸大其词。最佳证据就是在场众人都悄然无声，但照理说他们内心应该都充满了疑问才对

    「而喝茶就需要搭配这项茶点才行呢。纪州产南高梅。」

    加寿子打开壶盖，从里面拿出一颗梅干。她动作优雅地将大颗梅干送进嘴里，接着对众人投出一道无与伦比的迷人微笑。

    「啊啊，真是美味至极呢。」

    那个表情之平稳，宛如梅干丝毫不带任何酸味，更让众人得知她就是一成方才所说，除了萤娜之外的另一名『单一食材拘泥者』。换句话说，这也代表加寿子早在不久以前便已来到此地。

    「……可以请你解释一下吗？」

    阿九斗出声说道。

    加寿子看了一成一眼，轻轻对他点了点头。一成则像是表达出『我知道了』的意思一般低头致意之后，才开口说明：

    「就先从结论开始做个简单的说明吧，我肩负着守护黑魔术秘术的职责。也就是说，我是长老。」

    「……您是长老大人！」

    不二子顿时哑口无言。

    「黑魔术师的长老？」

    阿九斗开口询问，不二子随即补充说明：

    「这世上有一则只流传于黑魔术师之间的传说，内容是说黑魔术师的长老终生持续守护着真正无人知晓的黑魔术秘术。但由于从来没人见过长老，因此连我也以为这只不过是一则谣言……」

    「嗯。而所谓的秘术，当然就是指有关魔王的事情。」

    一成话一说完随即起身，动手打开房门，敦促众人进入房间里面。阿九斗一行人、一成及加寿子先后穿越房门。

    照理说房门后面应该是通往仓库才对，但是在通过房门之后，他们却发现自己竟置身于一间布满奇特装饰的房间里面。

    「感觉并不像是异空间……我们被传送到其他地方了吗？」

    阿九斗轻声嘀咕一番。

    「没错，这里正是你降生人世的地方。」

    一成轻描淡写地说道。但对阿九斗而言，这却是令他大受震撼的一句话。

    「……什么！」

    他环视周遭一圈。

    这里是个应该称之为『实验室』的地点。在这间面积差不多跟学校教室一样大的房间中央，摆放着一个圆筒形的透明容器，并有许多塑胶管及电线从容器延伸而出，连接至一片附有控制按键的操纵面板。

    「所谓的魔王，是一种身为人类，却又不是人类的存在。」

    加寿子开口讲述，然后又接着如此说道：

    「我必须从最早的起源开始说起不可。正如你们所知，初代魔王就是ZERO。在太古时期，人类凭着自身睿智创造出人工智能・ZERO，不料ZERO却悟出『人类渴望走向毁灭』这个理论。因此它为了避免人类灭亡，而企图透过洗脑来改造全人类，让人类与自己完全同化为一体。人类为了对抗ZERO而挑起的战争，就是历史上的第一次魔王大战。而现在也发生了同样的事情。

    在第一次魔王会战之时，由于人造人数量并不多，因此人类才得以拿下战争的最后胜利。但人类开发新人工智能的挑战却以失败告终。当时人类并无法做出放弃ZERO的决定。ZERO正是一个不折不扣的奇迹。直到如今，人类仍旧不知ZERO为何有办法进化至拥有独立智能的境界。

    因此人类只好以ZERO为基础，另外创造出所谓的众神系统。众神透过储存人类的思考数据，以及沿用这笔庞大数据的方式，获得了与人类如出一辙的思考方法。结果，k们并未步上与ZERO一样发狂造反的后尘。所谓无懈可击的人工智能，大概就是疯狂失控的结晶吧。或许也可以说所谓的智能，八成是一种只有依靠像人类一般的矛盾思考方法，才能够维持住正常状态的产物。

    人类思考数据的储存，其实就跟现在的行动纪录一模一样。众神藉由将接受过洗礼的人类脑部电流全部转化成纪录档案保留下来的方式，持续不断地增加自身的思考模式。但是众神却也归纳出人类必须为了进化而走向毁灭不可的结论。尽管理由与ZERO大相迳庭，但两种人工智能却都推导出人类总有一天必将灭亡的结论。

    由于众神系统并未急于毁灭人类，因此人类便暗中针对这项结论进行研究。最后得到了真实意义的神――也就是在过往宗教信仰当中，拥有造物主身分的神――或许当真存在的结论。并认定其中包含着足以让人相信正是真神创造出『使人类得以表现得像个人类』的自我理由。于是研究者们便称这股自我意志为自同律，并开始将这股意志视为与神一体两面的存在。

    就纯粹的意义层面而言，这项结论其实就等于是一份宗教信仰，相信真神寄体的人类会定期诞生于这世界上，也可以说就是一种『转生』的概念。拥有这份信仰的人士，便是人类史上的头一群黑魔术师。

    而这份信仰则成了促使他们创造出魔王的动机。他们动手创造了拥有足以消灭全人类的强大力量。魔王既是人类，却又不是人类，而是将玛那能量注入卵子所创造而成的存在，是名符其实的人造人。」

    加寿子这番话带给阿九斗极大冲击。

    「照你所说，我是如此夸张的存在……」

    阿九斗顿时哑口无言。

    萤娜及不二子则默默依偎在阿九斗身边。

    即便看见他们的反应，加寿子脸上依旧挂着迷人微笑。甚至还给了他这么一句忠告：

    「现实就是现实，我建议你还是赶紧切换心情，比较有益身心健康。」

    「……你、你也用不着说出那么无情的话吧？小阿他可是受到很大的打击耶！」

    萤娜出声抗议。

    但加寿子却仍然面带微笑，摆出微微侧头的可爱姿势。

    「哎呀！但若是不知道事实真相的话，只会害他应付不了接下来即将发生的事啊？」

    「可是……！」

    萤娜虽试图继续开口责难，阿九斗却出声制止她：

    「谢谢你，萤娜。不过我也觉得非得继续听下去不可。」

    「小阿……」

    萤娜只得打消念头。

    加寿子则微笑着点了点头。

    「魔王果然是个明理之人呢。就让我继续说下去吧……自同律，也就是真正的神o，或许也可说是一份纯粹无垢的信仰。换句话说，自同律是否实际存在一事，至今仍未获得确认。这就代表自同律一词搞不好完全没有意义可言，甚至于根本就不存在也说不定。但重要的是正如现况一样，我们的神，也就是经过进化的人工智能神o，全都信仰着自同律这个具有宗教意义的神明。这是不是个满有趣的现象呢？」

    除了加寿子以外的众人脸上全无笑容可言，但并未感到格外不满的加寿子则心平气和地继续说下去：

    「我就直接陈述结论吧。魔王乃是人类所创造出来的最强兵器，除此之外什么都不是。你有能力使用推动整个帝国发展运作的所有魔力，只要你觉醒的话……」

    「什么……！」

    阿九斗终于忍不住大叫出声。

    这确实跟他以前从望一郎口中得知的事实毫无矛盾可寻，他也一直认定众神与魔王说穿了就是一组共犯结构。只不过他怎么也没料到魔王是个只要觉醒过来，便能无条件动用力量的存在。但是觉醒？先前在彼得豪森尚存人世之时，他不是也已经觉醒过一次了吗？

    「然而，照理说黑魔术师应该是为了营造出一个可以让民众平等使用魔术的世界，才创造出彼得豪森吧……！」

    阿九斗像是不希望让自身存在变成毫无意义可言一般，神情激动地出声辩驳。

    但加寿子却语调冷淡地做出回应：

    「那只不过是为了表达只要彼得豪森存在，黑魔术师就有权使用所有魔力的小小证明罢了。史上第一群黑魔术师就是因此事所隐含的危险性而全数遭到杀害。不对，只有长老逃过一劫就是了。之后的黑魔术师们，则只从第一群黑魔术师们身上得到了残缺不全的片段情报而已。他们大概已经变成了一支以名为『平等』的信仰作为基础，实际上却是再平凡不过的骇客集团了吧。」

    「长老逃过一劫……？」

    脑中浮现出一个可怕想法的阿九斗，忍不住脱口大喊一声『难道说……』而加寿子则像是察觉到他内心念头一般，展露出迷人的微笑。

    「没错，藉由赦免长老死罪来保留住魔王创造技术的人，当然就是历代皇帝。」

    「……！」

    不二子的脸庞完全失去血色。

    「如此说来，我们长久以来的活动不就……！」

    「并非毫无意义可言喔。只不过是皇帝与长老早已知悉你们所追求的答案究竟是什么罢了。政府的稳健派与激进派也都不晓得这回事喔，因为皇帝向来不过问政治事务啊。」

    加寿子脸上的笑容始终没有变化，仿佛她对阿九斗等人的感情完全没有兴趣一般。

    但阿九斗却敏锐地察觉到这次相遇的真正涵义。

    「那么，你我在此相遇并非偶然对吧？换句话说，你早就预测到我们八成会设法找出这个地点……」

    一听见这句话，加寿子随即点了点头，同时轻轻拍响双手。

    「哎呀，太棒了。这代的魔王实在非常敏锐呢。我是因为不幸被人赶出宫殿，客来此请你襄助一臂之力。」

    「要我帮助你……？」

    「目前置身宫殿当中的那个人并不是我，而是我的双胞胎姊姊，名叫2V。她出于个人私怨，利用ZERO的能力篡夺了宫殿及帝国。当然啦，相信你一定愿意协助我夺回帝国政权对不对？」

    加寿子摆出相当可爱的侧首姿势。

    阿九斗却是不发一语。

    「哎呀，对了。我的说明还不够充分呢。如今有办法击败ZERO及2V的人，大概就只剩下以魔王身分重新觉醒的你而已吧，所以我才会前来寻求你的协助啊。」

    一看见加寿子再次摆出微微侧头的姿势，阿九斗随即简短地抛出几个字。

    「我……重新觉醒？」

    「是的。哎呀呀，我还没解释过这一点呢。先前我有说过魔王可以动用众神的一切力量对吧？那股魔力乃是从过去人们所留下的行动纪录衍生而出的。众神系统愈是累积了大量的人类思考情报，演算速度就会变得愈快……请你如此想像即可。而所谓的觉醒，其实就是让你获得动用所有思考情报的权限。我想想看喔，举个简单例子说明好了。一旦人类大量死亡，你的力量就会随着死亡人数递增，魔王之力将会因此而不受限制地持续增强扩大。」

    加寿子感到十分有趣地笑了出来。

    「原来这是一股如此可憎的力量啊……」

    阿九斗轻声嘀咕着说道。

    「会吗？我觉得是因想法而异喔，毕竟并非只有遭到残忍杀害之人才会转化成魔王之力。因此，这当然也不等于你犯下了什么伤天害理的邪恶罪行啊。」

    「但是换句话说，我在觉醒之后所拥有的力量，将不会再受到任何限制，对不对？」

    「是的，你将独自拥有足以毁灭或拯救世界的力量。一切端看你的心情而定。但是你想必也认为这样一定很不妥当对吧？因此，我要再说一次。我要你为皇帝效力。」

    加寿子向阿九斗伸出手臂。

    ○

    绚子被阿宽带到的地方，是位于游乐园里面的鬼屋屋顶。如今姊妹俩并肩坐在鬼屋招牌后面那块可以轻松容纳好几个人藏身的空间。

    「优子，阿宽真的打算挺身一战吗？」

    绚子开口询问坐在身旁的优子。带绚子来此并放下她之后，阿宽随即再度纵身飞离现场。

    「应该是吧。虽然说好像是因为我的所做所为，才害事情演变成这种地步就是了……」

    优子似乎对自己的鲁莽行径感到十分后悔。

    「既然如此，那你一直坐在这里真的好吗？」

    「话是没错，但是不管我有什么行动，结果也只会成为他的绊脚石而已啊。虽然我很不甘心，但现在我什么事都做不来嘛。只不过就算我有力量，也不晓得自己到底能做些什么就是了……」

    绚子回想起阿宽方才所说的那段话。

    阿宽说他要利用自己的名声，号召民众起身抗战。

    ――不过……整件事情真会在击败ZERO之时，就正式画下句点吗？在号召群众揭竿起义之后，到底还能留下什么东西呢？届时英雄岂不是只会孤单地遭到群众遗忘而已吗？

    「优子，你还是必须做些什么不可。当男生准备勉强自己采取某些行动之际，同伴绝不能放任他孤军奋战。」

    绚子边说边察觉到这段话好像应该是要讲给她自己听才对。

    「暂且先撇开有没有恋爱关系不谈，虽然我认为现在想做些什么确实很困难，但若没有一个可以无条件提供援助的帮手存在，那他将难逃失败的命运。纵使看起来好像功成名就、即便受到众人奉承吹捧，这个人都是不可或缺的必备条件。因为他一旦失败了，众人就会立刻远离他。既然如此，这岂不是代表他很需要一个愿意无条件为他做些什么的帮手吗？」

    听完绚子这番话，优子轻轻点了点头。

    「我大概知道姊姊你想表达的意思。可是姊姊，我怎么觉得你似乎知道阿宽同学今后即将面对的状况……」

    「我也不晓得为什么。若真要说知道的话，我觉得这种感觉应该没错才对，因为我内心的不祥预感始终盘桓不去。我总觉得这起事件搞不好只是一场被人玩弄于股掌之间的计划……而阿宽感觉也好像是被人算计成其中一颗任凭摆布的棋子啊。」

    「虽然知道内心会感到很不安……但我真的希望这只是因为置身鬼屋屋顶所造成的错觉呢。」

    优子努力以开朗声调说出这句话。

    绚子也轻轻笑出声音。

    「以前带你来玩的时候，明明是你自己说想进去逛逛，结果一走进去就马上嚎啕大哭了。」

    「有这回事吗？看来我对魔兽没辄的症状，不单只是因为魔兽血液混入体内的关系啊。」

    优子对自己感到很傻眼似地说道。

    「好啦，不晓得阿宽目前的状况如何呢……」

    绚子拿出学生手册收看新闻节目，新闻报导也开始有了动静。

    主播反覆强调宣传政府的戒严令。换句话说，这就意味着已有许多民众走上街头。而主播台后方的大荧幕则显示出造成此一现象的主因。

    《过去击败魔王的神秘勇者再度现身，然而这次他却成了扰乱治安的祸首。他竟大胆残杀骑士，并呼吁市民挺身背叛国家领导。》

    主播面无表情地念着稿子。

    「他居然报导着假情报……」

    优子十分不满地说道。

    「但是主播并非人造人，说不定待会就会产生变化。」

    绚子如此说道，而她的推测也确实成真。

    《本台收到由各地传回的影像。旧体制的权力亡魂们，也就是祭司们接连在各地引发叛乱行动。在此呼吁各位市民千万不可贸然接近危险区域。》

    主播语气平淡地重覆着同样报导内容。

    但是从各地现场记者传送回来的影像当中，似乎夹带着阿宽所发出的呼吁声明，致使主播得以听见从后方大量小型荧幕所传出的微弱声音。由于电视台刻意将音量调整至一般观众收听不见的程度，因此虽不知阿宽到底在说些什么，不过位在新闻节目转播现场的工作人员们，则是应该全都听得一清二楚。

    此时，主播的语调突然产生变化@

    《不行，我决定在这个时候传达真相给各位观众知情。那位英雄并非叛乱分子，而揭竿起义的民众们当然也不是。篡夺政权的幕后黑手根本就不是人造人，而是控制人造人的ZERO。各位观众！让我们也为了击败这名恶党，鼓起勇气挺身而出吧！我也会抱着被革职的觉悟在此大声呼吁！各位民众！赶紧揭竿起义吧！》

    主播放声大叫，并开始播放阿宽的奋战影像。

    但这也只维持了短短一瞬间，画面立刻被切换成只剩下一片水蓝的影像，最后则改成播放录影节目。尽管如此，绚子及优子仍旧不约而同地相视而笑。

    「终于有动静了呢。」

    「嗯，不知今后局势会如何演变。但如此一来，我们总算也可以自由采取行动了。咱们一起加入抗战行列吧？」

    优子及绚子同时起身。

    「嗯。可是我们真有办法击败ZERO吗？连众神系统都已经藩入ZERO手中了说……」

    「什么？你们不是因为早已发现击败ZERO的方法，才会那样呼吁民众吗？」

    绚子惊讶不已。

    「咦？可是……如果知道方法的话，我们不是就可以立刻完成目标了吗？哪还需要呼吁大家一起来啊？」

    优子则露出一脸怔然的神情。

    绚子见状，这才赫然察觉到自己的疏失。

    「糟糕……难道说阿宽他们并不知道慧莳？」

    「慧莳？」

    「是一名据说是在过去亲手封印了ZERO的人造人。原来如此，我还一直以为他知道这号人物的存在……很好，这下子多出一件我们也能完成的事情。因为我亲眼见过慧莳，很清楚她到底长什么模样。」

    绚子虽感觉到体内逐渐涌现出一股活力，但在另一方面，她却也阻止不了内心那份持续扩大的不祥预感。

    ○

    「终于开始了呢。」

    2V如此说道。

    宫殿内的人类职员早已全部逃走。是2V下达指示要他们立刻离开此地的。但在宫殿当中，仍旧可以看见许多忙碌走动的人影映入眼帘。这些人影当然都是人造人。

    结果说穿了，2V还是只能独自一人坐拥着这座宽敞豪华的宫殿。

    「民众打算消灭你吗？」

    其中一具开口与她交谈的人造人，发出了ZERO的声音。

    2V点了点头。

    「可能会有一小部分群众抱持着这样的念头吧，但我认为他们无法轻易得逞。不然咱们大可来下个赌注，况且我也并不打算当个乖乖挨打的傻子啊。」

    在飘浮于身旁的许多片玛那荧幕当中，纷纷映照出朝着宫殿持续逼近的祭司们的身影。而围绕着宫殿的公园内也冒出了由非魔术武器所喷发出来的零星火焰。由于人造人的行动指挥全数交由ZERO负责，因此它们无法杀害人类，导致在有着像祭司一样身怀武装的民众集结成群的区域当中，人造人已经遭到破坏，群众似乎也顺利突破了封锁线。

    「不过既然如此，照理说应该只要由你直接下手即可。交给人造人负责的话，防线肯定会遭到突破。」

    ZERO说道。

    2V切换荧幕画面，随即看见宫殿附近的道路已经挤满民众。人造人虽尽可能地在不造成伤害的情况下，竭力将这阵仿佛迎接尖峰时段来临似的密集人潮推回去，不过呈现出几近暴动状态的群众，却始终不见任何解散迹象。

    「就算防线遭到突破也不成问题啊。不对，应该说我反而很希望他们能够突破才对。」

    2V从龙椅上一跃而下，并命令一具人造人到自己身边。

    「好啦，接下来该登上舞台。」

    「请问在这种状况下，舞台代表何种意义呢？」

    面对ZERO的询问，2V只是笑着指向荧幕。

    飞往各地煽动居民，引发这场暴动的BRAVE=阿宽正朝着宫殿迎面而来。虽说他绝对克服不了无法在宫殿用地内补给能量的弱点，但相信他八成已经想好某种对策了吧。

    「就是指我要让众人见识一下我的死状啊。因为呈现出这一幕光景才是我真正的目的啊。虽说为了完成最后润饰所需的两件事都没能达成，但既然事态都已发展至此，也只好勉为其难地放弃了。这两件事……搜寻加寿子及慧莳的行动是否有所进展呢？」

    被她这么一间，ZERO开口如此回答。

    「加寿子大概再过不久便能发现，因为我派出了一具优秀的个体进行调查。但是，难道你打算苦吞败仗吗？」

    就在它脱口说出这句话的瞬间，整座宫殿突然发生震动。

    但纵使置身在这种状况下，2V仍旧面露得意笑容。

    「吞败？他们想得美。这只是个开端。我要你拿出全力无妨，毕竟我非得先设法将那名勇者大人拉上台面不可啊。发出允许使用电击棒及催泪弹的指令吧。」

    2V如此下令。

    「虽然并没有杀害人类的企图，但……！」

    阿宽一看见眼下的光景，立刻气得浑身发抖。在这支逼近宫殿的集团当中担任起前锋职责的民众们，全都倒卧在通往宫殿的桥梁前方。仿佛画出了一条界线一般，人们无法再跨越界线往前推进。因为有人造人站在桥上，而且个个手持电击棒，阻止了民众的去路。

    「进入领域后，只能支撑十分钟……不对，我还必须保留攻击所需能量才行，因此顶多只剩三分钟左右吧……」

    阿宽转眼望向宫殿上方。只见一颗巨大的多面体，也就是ZERO的主体飘浮在半空中。

    只要可以破坏掉那颗多面体，应该就能让ZERO完全停止活动。如此一来，2V的战力必然大幅减弱。

    「怎么办……我该展开突击吗……？要是无法在三分钟内收拾掉对方，那我就死定了……」

    阿宽不禁自问。

    ○

    「你不愿牵起我的手吗？」

    加寿子开口询问。

    阿九斗则静静注视着加寿子。

    「我找不到非这么做不可的理由。」

    阿九斗虽以冷静的声调说出这句话，加寿子却是发出了银铃般的轻脆笑声。

    「哎呀呀，是啊。经你这么一说，确实是没有帮助我的理由。但你不也应付不了你那身过于强大的力量吗？既然如此，那你应该也没有拒绝的理由才对吧？此时此刻，这座帝国被我的双胞胎姊姊夺去了。求求你，可以请你先击败这名叛国贼再说吗？哪，你说好不好？」

    阿九斗很能理解她所说的这番缘由，但他无法说服自己坦率地牵起她的手。

    「你就是为了这个缘故，才在这里等我出现吗？」

    「是啊，因为我很清楚ZERO的能力，这世上顶多只剩下你有办法与他抗衡。」

    加寿子理所当然似地展露笑容，那态度宛如宣称世上万物都是为了自己而存在般。对她而言这也是天经地义的，在场所有人都很清楚这一点。

    尽管如此，阿九斗还是露出锐利眼神望向加寿子。

    「你为什么不肯道歉？」

    加寿子丝毫没表现出有如听见什么意外台词般的感觉，而是像纯粹无法理解这个问题的意义似地微微侧着头。

    「道歉吗？你要我针对什么事道歉呢？」

    「为何隐藏住我……隐藏住这个帝国的秘密呢？以往不正是因为这样而爆发了好几场大战吗？」

    被这么逼问的加寿子只是伸手轻掩嘴角，发出了优雅高贵的笑声。

    「呵呵，哎呀，还真是有趣。历代魔王可都知道自己的诞生秘辛，并且成为主动挑起战争的元凶喔。他们甚至都试图破坏利用众神系统的信仰体系呢。」

    「然而，明明知道是个如此危险的存在，魔王却还是被创造出来……不对，应该说是有人动手创造出魔王……」

    「是的。帝国非得拥有一名魔王不可，每隔几百年时光就必须让魔王降生人世一次。若是不这么做的话，众神系统当中的程式缺陷……举例而言就是像脓汁般的东西会持续累积扩散，最后将会导致神o系统本身丧失机能。」

    「既然如此，那我……」

    阿九斗顿时开口不语。

    假设这是事实的话――即便这或许真的是事实――那就表示过去被冠上魔王称号的人物们，都是为了破坏控制着这个世界的系统主体，或者是为了保护服从系统控制的人们，而舍身投入即使胜利后也得不到任何东西的战役。但这并不是他们的命运。唯一可以肯定的是他们并非因为与生俱来的宿命而落得那种下场，而是凭着自己的意志选择走上舍身战斗之路。

    「我可以维持我自己的本色吧？」

    阿九斗低语。

    「嗯？你这话什么意思呢？你是魔王，是一个身怀强大力量的不稳定存在，所以你该听命于我……」

    阿九斗出声打断加寿子的发言：

    「错了。我就是我，我想成为什么样的人物，由我自己做决定。」

    阿九斗转眼望向加寿子。

    「你拥有足够维持住你的自我，肩负起一国兴亡的气度吗？我想没有吧？」

    加寿子依旧笑容满面。

    但阿九斗却摇了摇头。

    「你又错了。我还拥有他们。」

    他看着萤娜。

    看着不二子。

    看着淑惠。

    以及虽然人不在现场，不过却清楚浮现于眼前的绚子、可萝奈及阿宽的身影。

    「我是他们所喜爱的我，因此我就是我。」

    萤娜等人不发一语，然而她们的双眼却都目不转睛地凝视着阿九斗。

    「意思是说，你不肯服从国家的领导？」

    加寿子出声询问。

    「来场交易吧。我可以照你的意思，出面替你击败2V及ZERO。但我不准你出手控制我的心灵。」

    阿九斗话一说完，加寿子随即笑着点了点头。

    「呵呵，真是个有趣的人。没问题，既然如此……」

    就在加寿子说出这句话，并朝向阿九斗踏出一步之际。

    房间内闪过一道细如丝线的光束。

    这道光束自背后贯穿阿九斗的胸部，再笔直由前方射出。

    「这……」

    阿九斗随即停止一切动作。

    鲜血开始从胸口涌流而出。

    「小、小阿……！」

    「阿九斗大人！」

    「这是……雷射！」

    萤娜、不二子及淑惠同时发出悲鸣般的尖叫声。

    阿九斗伸手捂住自己的胸口，看见沾满手掌的鲜血，一脸不可置信。接着，他转头望向光芒直射而来的方位。

    「可萝奈……！」

    只见扛着光线兵器的可萝奈伫立在他背后。

    阿九斗虽然因为震惊及悲伤而皱起眉头，可萝奈却板着一张形成鲜明对比的扑克脸，完全感受不到任何情感，定睛回看着阿九斗。

    「我原以为光束在贯通第一个目标之后，也能顺便击中加寿子，不过你的身体果然十分强壮。话虽如此，除了加寿子之外，就连魔王也是我此行的目标，真是一石二鸟。下次请别挡住我的射击轨道，因为指令所安排的顺序是要我先杀死加寿子之后，再针对魔王下手。」

    可萝奈冷静地说道，并以手中光线兵器对准了从站立不稳的阿九斗身体后面现出身影的加寿子。

    「不妙……！」

    先前一直保持沉默的一成，见状立刻伸手指向房间地板。整间房间随即呼应他的手部动作，绽放出耀眼光芒。

    「转移圆阵！」

    察觉到光芒真实效果的不二子放声大叫。

    在这间房间的内侧似乎已事先施加了能够转移房内之人的魔法，一成方才正是启动了魔法阵。

    阿九斗、拔腿跑到他身边的萤娜等人，以及一成与加寿子的身影开始逐渐消失。不料可萝奈竟快步滑进传送圆阵之中，并快速将从小腰包里面掏出来的转移圆阵产生装置重叠在原始转移圆阵上面。

    「这样转移将以失败告终。也就是说，这次转移将会把各位送至我所指定的位置。」

    可萝奈出声说道。

    「糟了……好可怕的速度……！」

    一成发出近似悲鸣的尖叫声。

    但一成等人的身影已经完全消失，可萝奈的身体也跟着不见了。

    下一瞬间，他们出现在一座不知位于何处的森林当中。

    阿九斗与围绕在他身旁的萤娜等三人同在一处，加寿子站在他们四人面前，一成位在离他们五人不远处，而可萝奈则出现在离他们六人有一小段距离的地方。所有人依旧维持着原先的位置关系。

    「或许你们方才试图逃亡，不过动作实在太过缓慢。在这座森林当中，相信你们大概也很难利用非魔法转移的方式逃离此地。」

    可萝奈如此说道。

    「可、可萝奈……」

    阿九斗边叫着她的名字，边摇摇晃晃地站了起来。

    「请勿走进我与加寿子之间。」

    可萝奈举起光线兵器。

    「可萝奈，快住手啊！」

    萤娜虽放声大喊，但结果还是跟以前一样，可萝奈依旧面无表情。

    「住手，可萝奈，千万别开枪射击任何人……！我也就算了，但你不该做出杀人的举动……」

    阿九斗拖着双脚，步履蹒跚地走向可萝奈。

    「魔王并不是人，皇帝也不是人。那么，再见了。」

    可萝奈出声说道。

    「住手！」

    阿九斗鼓起最后余力扑向可萝奈。他舍身抱住可萝奈举在手上的光线兵器，让枪口无法对准加寿子，接着转头朝自己的背后放声大吼。

    「快逃啊！」

    然而听见他这声呐喊的加寿子却微微侧头表示不解。

    「你要我快逃？」

    「没错，快逃……」

    就在阿九斗说出这句话的时候。

    「我应该说过『你很碍眼』这几个字才对。」

    可萝奈发挥臂力，硬是将光线兵器塞进阿九斗身体下方，把枪口紧紧抵住阿九斗的腹部。

    「小阿！」

    萤娜拔腿冲向阿九斗。

    下一瞬间，只见一道光束笔直穿透了阿九斗的背部。

    「……」

    萤娜发出了不成声音的悲鸣。

    阿九斗的身体则瘫软无力地逐渐往下滑落。

    可萝奈顺手拨开阿九斗的身体。

    「呜……」

    阿九斗倒在地上，发出痛苦的呻吟。他还留有一口气。

    「小阿！」

    「阿九斗大人！」

    萤娜及不二子连忙冲向阿九斗身边，淑惠则是吓得全身发抖，完成无法采取任何行动。在如此危急的情况下，现场却只有加寿子仍旧一脸不可思议地注视着阿九斗。

    「你为什么会对我说出『快逃』这两个字呢？」

    加寿子真的感到十分不可思议。

    嘴里不断涌出鲜血的阿九斗回答：

    「因为你也跟我一样，都是被迫背负起与生俱来强大力量的人……我之所以产生想保护你的念头……是因为我过去也曾经拥有这样的伙伴……明明知道我的真面目，却愿意对我所挑起的任性战争奉陪，并笑着为我舍弃生命的朋友……」

    阿九斗语带呻吟地说着。

    「小阿，你别再讲话了……」

    萤娜扶起身受重伤的阿九斗。

    「啊啊，要是阿九斗大人早已觉醒的话，这点小伤根本就……」

    不二子发出悲痛万分的声音。她虽然对阿九斗施展疗伤魔术，却几乎不见任何效果。

    阿九斗的脸庞逐渐失去血色。他看着萤娜，并试图挪动嘴角展露微笑，最后只见他的头部软弱无力地倾向地表。

    阿九斗的身体就这么在萤娜手中失去生命力。

    「小阿！」

    「阿九斗大人！」

    两人发出悲痛欲绝的呐喊声。她们像是试图让阿九斗从死里复活一般，紧搂着他的身体不放。

    然而可萝奈却只是侧目瞄了阿九斗的尸体一眼，随即绕过三人往前迈进。

    「真是不堪一击。皇帝明明就不是个值得拚死保护的存在。」

    可萝奈定睛注视着加寿子。

    正面承受对方锐利眼神的加寿子则是莞尔一笑。

    而且看起来好像十分开心的样子。

    「呵呵呵。你说的没错，他实在不该挺身保护我啊。」

    「你也承认皇帝是个毫无价值的存在吗？那么，死对你而言应该也就不成问题了吧？」

    可萝奈举起光线兵器对准加寿子。

    「这你就错了。」

    加寿子出声回应。

    「？」

    「我根本不需要任何人的保护啊。」

    加寿子挥动手臂，她的身体周边立刻浮现数颗盘旋飞舞的玛那光球。

    「黑魔术……！」

    可萝奈提高警觉，纵身往后跳开一步。不料令人讶异的是加寿子竟主动趋前展开追击。

    「这并不是黑魔术，而是皇帝世家独传秘术・八尺琼勾玉。」

    加寿子舞动双臂，玛那光球随即呼应她的动作环绕舞动，朝着可萝奈直扑而去。

    「攻击模式不明。针对近身攻势采取回避行动……！」

    可萝奈虽扭动身体试图闪躲，但舞动轨道无迹可寻的玛那光球却紧紧卡在可萝奈身上。

    「……！无法回避……？」

    玛那光球像是黏附在可萝奈身上似地不断飞舞。尽管几乎没有夹带丝毫飞行的劲道，光球似乎还是能对可萝奈造成伤害。

    「我的舞步至死方休，而你将在死后继续跳着同样的舞步。这就是这么一门秘术。」

    加寿子笑着翩然起舞。可萝奈虽身为人造人，但似乎还是承受不了光球所带来的伤害，只见她快速打开小腰包，随即纵身跃入其中。

    「哎呀？」

    加寿子意外地睁大双眼。

    只见可萝奈的身体从脚掌开始缓缓被吸入小腰包当中，当她整个身子差不多都快消失于小腰包当中之时，她举起事先保留至最后一刻的手臂在空中画出转移圆阵，让小腰包顺势被圆阵带离现场。

    「真是具优秀的人造人。」

    加寿子嫣然一笑，转头望向泪流满面的萤娜。

    「没想到他不幸丧生了。」

    加寿子话一出口，萤娜随即边哭边抬头看着加寿子。

    「这、这下子该怎么办才好……？」

    另一方面，不二子则毫不掩饰对加寿子发泄出满腔恨意。

    「都、都是你害的……」

    「哎呀？这可与我无关喔。事实正如他自己所说一样，他方才之所以会采取那样的行动，应该要怪罪于他那名已死的挚友吧？」

    加寿子在提及阿九斗的挚友之际，同时伸手指向萤娜的胸口。

    「呜……呜呃？」

    尽管萤娜伤心哭泣不止，但她还是察觉到自己的胸口绽放出一抹淡淡光芒。

    「这……这是什么……小P吗？」

    她拿出挂在脖子上那条藏于衣服底下的项链，光芒随即跟着向外扩散开来。没想到先前加工制成项链的彼得豪森之牙发出了光芒。

    「小P……」

    阿九斗称为朋友的存在，仿佛回应他的心意而做出了某种指示。

    「这是……」

    萤娜温柔地将彼得豪森的牙齿抱在胸口，静静闭上双眼。

    然后表现出宛如有什么东西正在对她讲话的模样，轻轻点了点头。

    「你、你是怎么啦……？」

    不二子提心吊胆地开口询问。

    萤娜睁开眼睛说道。

    「小P说有方法可以让小阿复活……」

    「你说什么……！」

    不二子大吃一惊，加寿子则接着说出这句话的后半段内容：

    「『冥界王棺』……那正是能够让魔王苏醒过来的装置名称。当然，那同时也是为了让魔王觉醒成为魔王的装置……」

    「为什么会有这项装置存在？」

    受到过于惊人的光景所震慑，始终说不出话来的淑惠，竭尽所能地挤出这几个字。

    「历代以来所出现的魔王多不胜数，其中免不了出现一些精神层面较不成熟的成员，因此会有好几种试炼加诸在魔王身上。大概就是这么回事吧，『冥界王棺』简直就像是个安全装置。」

    加寿子开口回答。

    「这么说来，有时也会发生魔王无法透过试炼完成觉醒的状况……」

    「或许吧。过去可能也发生过即便一心希望觉醒，结果却仍旧不幸在试炼过程中丧命的案例吧。好了，你们快动身吧，我会静静等待的。」

    「等待……？」

    不二子转脸望向加寿子。

    「是的。」

    加寿子微笑。

    「等待专为帝国牺牲奉献的魔王诞生。」

第八卷 4 最后一名魔王

    4最后一名魔王

    「在假想异空间见到专为封印ZERO而存在的人造人？」

    优子开口询问。

    绚子及优子溜出并未开放营业的游乐园，商量接下来该去哪。若是从浅草出发的话，徒步朝宫殿方向迈进并不算遥不可及的路程。但绚子却极力主张在那之前，应该先设法找到慧莳。

    「没错。她是一名背上背着一把大刀，个子却十分娇小的女孩，身穿近似斯哈拉信徒的日式服装，并将头发绑成马尾垂在脑后。」

    绚子描述了慧莳的外表。

    优子顿时面露讶异神情。

    「……她一身那么显眼的装扮，而且又是个具备封印能力的角色，ZERO应该也很清楚她的存在吧？为什么至今还没抓到她呢？人造人的监视眼线应该遍及各个地方才对吧？」

    「没错。讲得更白一点，对方应该也仔细调查过以前的相关资料，理当十分清楚慧莳的原始住处在哪。」

    虽是推测，但绚子的推论八成与事实相去不远。

    「这么说来，不就表示她已经被抓住了吗……？」

    「不，她的原始住处就是梅基斯神殿这项情报我们也知道。但那边并未传出任何相关报告，不是吗？」

    「经姊姊这么一说，确实是没错，但……」

    「慧莳目前应该藏身在离梅基斯神殿不远的地方。既然她拥有专门用来封印ZERO的能力，就代表她或许有办法避开ZERO的侦测，进而隐藏住自己的行踪。」

    「如果是这样的话，结果会变成什么状况？」

    看着不解的优子，绚子却联想到某种可能性。

    「在ZERO篡位之后，梅基斯神殿应该立刻就遭到封锁，之后再也没有任何人类进入其中了……」

    「她还躲在神殿里面！」

    优子放声大叫。

    如今不但无法使用魔术，大众交通工具也全部停驶了。绚子她们只好以徒步方式开始朝帝都中心移动。

    车道上不见任何车辆，只有好几名民众沿着车道步行。骑士们虽因被调回宫殿而远离市区，但幸好市内并未发生抢劫之类的刑案。

    「好像有人潮聚集在宫殿周遭耶！」

    互不认识的民众们彼此传着这句话。由于手边的掌上型电脑接受不到任何新闻消息，因此人们都跟绚子她们一样，举步朝帝都中央推进。

    随着愈来愈接近帝都中心地带，道路也开始变得拥挤起来。一抵达梅基斯神殿，只见神殿前方几乎就跟通勤时段的飞行列车月台没啥两样。

    尽管如此，现场好像并无人表现出刻意尝试进入梅基斯神殿的意图。后来之所以会认为这是很理所当然的结果，是因为绚子等人虽然穿越附有宽敞石阶的正面玄关，来到由高耸壮观的透明玻璃门前面，却发现玻璃门早已上锁所致。

    「这下该怎么办呢？」

    面对优子的询问，绚子出声要妹妹跟着白己绕到神殿后方。

    「以前来这边参观的时候，我记得后面有一扇门好像可以撬开锁头……」

    绚子说出充满危险气息的台词。虽然后面如她所言确实有扇侧门，但乍看之下没想像中那么好破坏。

    「看起来一点也不轻易……」

    优子话还没说完，绚子已抢先提脚踹向侧门。

    现场响起『锵』的一阵沉闷声音，只见侧门支柱产生扭曲，锁头也应声脱落掉出锁孔。

    「所谓的神殿啊，其实是个还满节省经费开销的地方喔。」

    绚子说道。

    「但也不该因此就……」

    优子伸手抓住坏掉的门板，使劲左右晃动一番，门板发出轧吱轧吱的锈蚀声响。

    空无一人的建筑物当中充斥着一股独特的气氛，有点寒意逼人的感觉，里头还反弹回响的脚步声。再加上梅基斯神殿是一栋内部甚至设有颇具规模之购物中心的建筑物，因此这份寂寥的气息更显得强烈。

    「想在这里面找到一个人，可能得花上很多工夫。」

    「嗯――这个嘛……」

    绚子陷入沉思。要是展开地毯式搜索的话，必然会浪费掉许多时间。如此说来，就必须设法思考出对方有可能藏身的地点不可，只是……

    「她看起来并不像是个脑筋灵光的女孩，咱们就往楼上找找看吧。」

    绚子如此说道。

    「楼上？」

    「先前在假想异空间当中，她也是莫名其妙就从山上跑下来。但我却又不觉得她本来就居住在山顶，因此搞不好她就是那种满脑子只想往高处爬的女孩。不是也有句俗话说什么※什么东西跟烟喜欢往高处跑吗？」（译注：出自『马鹿と烟は高ぃ所が好き』这句日本俗谚，意指生性爱出风头。）

    「用这种说法形容一个才见过几次面的人，真是有够恶毒的……」

    「嗯嗯……她确实是个很容易让人小看她的女孩。」

    绚子交抱双臂说道。

    两人搭乘电梯，按下顶楼的按键。抬头看了看导览看板，发现顶楼似乎有间了望餐厅。

    「如果真的是个笨蛋，那她一定会躲在这里。」

    优子竖指指向那间餐厅。

    「我想也是……」

    绚子也同意优子的看法。

    两人走出抵达顶楼的电梯，穿越宽敞舒适的空间，一路朝着餐厅迈进。不料餐厅里突然传出一阵咪哒声响，那是敲响餐具所造成的声音。

    「难不成……」

    假如是危险的对手躲在其中，那麻烦可就大了。于是她们姊妹俩屏住呼吸，悄悄窥视餐厅内部的情况。

    只见在并排于餐厅内的数张餐桌当中，有一张餐桌前面出现了一道正弯着腰享受美食的身影。由于个子十分娇小，因此她并未坐在椅子上，而是直接弯腰站着的姿势。在这道身影的背上，则背着一把极不搭调的长刀。

    「……放心吧，果然没错。」

    绚子如此说道，接着离开角落走进餐厅。

    慧莳对开门声产生反应，瞬间回头望向门口。

    乍见绚子时她一脸讶异，但过没多久随即回想起绚子的真实身分，并轻轻拍了拍手。

    「哦哦！这不是前不久才刚碰过面的女子吗？」

    慧莳似乎没什么危机意识。仔细一瞧，桌上摆满了大量油炸食品，应该是她拿出大量冷冻保存食品，炸熟之后再端回桌上堆积而成的杰作。

    「……你还一派悠闲地躲在这里吃什么东西啊？」

    「在下实在抵抗不了炸肉饼的诱惑……话说回来，当一个时代过去之后，整个世界也跟着变了样了呢。真没想到神殿内居然变得空无一人，害我都不禁觉得有点忐忑不安。」

    「你是个笨蛋吗？这是因为ZERO已经复活，所以祭司们不是遭到软禁，就是被遣返回家了！另外，照理说应该有人造人进入神殿内部展开搜索行动了吧？」

    绚子话一说完，慧莳立刻斗志高昂地微眯双眼。

    「在下应该说过并不喜欢被人称为笨蛋才对吧？」

    「现在不是计较这种小事的时候。我为我的用字遣词向你致歉。总而言之，ZERO已经复活了，究竟该怎么做才能再次封印它呢？」

    绚子连珠炮似地开口询问，慧莳却一脸疑惑。

    「所谓的ZERO就是指魔王对吧？不不不，就算在下的脑筋再怎么不灵光，假设魔王已经复活，我绝不可能悠闲地窝在这里。」

    「原来你很清楚自己的脑筋并不太灵光啊……算了，先撇开此事不谈。ZERO真的已经复活了。」

    「那可不尽然。其实在下跟魔王，也就是你口中的ZERO之间，存在着一层玛那能量方面的关联性。换句话说，一旦它真的复活，我会立刻得知异状。」

    慧莳抬头挺胸说道。

    「既是如此，那为何所有人造人全都落入它的掌控底下？这不就是ZERO的能力吗？」

    「哦哦，那是ZERO处于一般状态时的能力，它还没复活。」

    「你说什么？」

    「假设已经复活的话，它应该会将所有人类全部置于自己的统治底下。不是有种由众神负责举办，将玛那能量注入体内的洗礼仪式吗？照理说ZERO应该会像是操纵人造人一样，试图透过那股玛那能量来控制人类的行动。」

    「它有能力完成这种事情吗……？」

    慧莳以一副理所当然的态度陈述此事，不过绚子却对这番话赶到厌恶及恐惧，因此战栗不已。然而慧莳却仿佛没察觉到绚子的脸色变化，对此点了点头。

    「当然啦，或许它操纵不了人类的精神意识，但要让人类变得有气无力，或者做出违反自身想法的行动……总之，像这类单纯的行动控制就肯定难不倒它。ZERO认为人类需要接受完整的保护。如果可能的话，相信它一定会以建立一个人类完全无须采取任何行动的社会作为理想。人类停止一切活动……这就是为ZERO极力追求的目标。」

    或许是接受过这方面的相关知识教育吧，慧莳毫无窒碍地说明着。

    「那么，现在它为什么只单纯控制人造人的行动呢？」

    「在下并不清楚。大概是有人操纵着ZERO，阻止它采取更进一步的行动吧。」

    「如此说来，一旦有人击败2V的话……」

    绚子顿时感到背上一道冷汗留下。

    「马上跟我们走！你必须再次动手封印ZERO！」

    绚子大声说道。

    ○

    「我说什么也绝对不会原谅你。」

    不二子露出充满杀意的眼神注视着一成。

    一成坦然接受这道目光。他脸上的表情称不上严肃，不过至少也并未浮现出微笑。

    「人类原本就拥有信仰，这只是代表黑魔术师也无法超脱信仰之外。」

    一成撂下这句辛辣的话。

    「你想说，为了带给民众一个自由社会的黑魔术算是一份信仰吗？」

    「我是指认定『为了给人民带来自由，相信魔工会襄助我们一臂之力』的想法是一份信仰。实际上，让民众信仰众神系统真是一个相当巧妙的体制。无论如何，人们都需要一篇故事，就算内容再怎么无聊透顶也无所谓，因为真实总是如此无趣乏味。所谓真正的平等社会，说穿了就是一个人人都拥有魔王之力的社会。但如果真走到这种地步，未来将只有一个无聊的结局等待着人类，那就是彼此杀戮。」

    一成环视在场众人一圈。

    抱着阿九斗尸体的萤娜与伫立不动的不二子及淑惠；而加寿子早已使用转移魔术离开现场，前往某个不知名的地方。

    「那么，阿九斗大人根本没有肩负任何使命，纯粹只是个不幸被迫拥有了强大力量而已？」

    「他本人大概也已经领悟到这个事实了吧。就这点而言，他方才的行动实在令人钦佩不已。好了，你们差不多该动身了，去获取属于你们的力量吧。不过，如果那只是一股用来毁灭世界的力量的话，真不知该有多好。这么一来，只要拥有力量的人别那么做就行了。但实际上，那却是一个非得找个人紧紧握住的安全阀，还有因应而生并被上天赋予的巨大力量。」

    「你们为什么不公开这项机密呢？」

    不二子开口询问，一成随即发出嗤笑声。

    「哈，讲了也只会促使战争提前爆发吧。这产物替人类保留了适当的故事性啊。只要身为魔王的话，就代表他是属于邪恶的一方。」

    「但是……！」

    不二子虽企图大声反驳，淑惠却伸手轻拍她的肩头。

    「咱们走吧，等阿九斗苏醒过来再讨论这个话题也不迟……不对，应该说是要由他自己做出决定。哪，虽然我只是个旁观者，但我很喜欢他喔。总之，我不希望就这么眼睁睁地看着他死于非命。」

    听见这句话之后，不二子深呼吸一口气，接着换上一张凛然的神情，转头望向萤娜。

    「萤娜，准备离开吧。就由你负责带路。」

    此时，一成出声叫住她们：

    「我不会说打算藉此赎罪，但就让我送你们一程吧。」

    「……我们也不会主动向你道谢。」

    「那就好。地点在哪？」

    一成询问萤娜。

    「六本木，我顶多只知道大约的经纬度，以及差不多位于地下几公尺处……那里好像有一个很久以前就建造而成的地下设施。光凭这些情报，有办法将我们转移到那边去吗？」

    「有这些情报就够了。」

    一成点了点头，准备施展转移魔术。

    「等等，麻烦请送我到宫殿附近就好。」

    淑惠却出声打断一成的施术。

    「你打算分头行动吗？」

    不二子出声询问，淑惠轻轻点了点头。

    「我非得设法找出慧莳不可。既然对方尚未发现她的行踪，代表她说不定还藏身在梅基斯神殿当中。况且现在状况一团乱，即使前往帝都似乎也不太可能遭到逮捕。反正我的行踪就算曝光，八成也不会有什么问题，因此我会把透过这副护目镜看到的影像上传至网路空间。你只要用你的电脑装置接收连结，就可以收看那些影像了。」

    「我知道了，那么这件事就麻烦你了。」

    不二子对淑惠及一成点了点头。

    一成随即召唤出转移圆阵。

    ○

    阿宽虽然飘浮于空中待机，但对方似乎不打算给他任何养精蓄锐的空档。只见一组飞空型战斗装置由上空快速逼近现场。

    「这里可是市区上空耶……」

    他观察周遭的状况。纵使目前自己的位置已经在貌似休闲公园的宫殿用地范围之内，外侧却还是挤满了一般群众。待会儿自己必须尽量设法让战斗装置的残骸坠落在宫殿内侧不可。

    ――总数共二十架。

    阿宽先确认飞空型战斗装置的数量，以及战斗套装的剩余能量。由于他尚未飞进力场之内，因此剩余能量还维持在满档状态。但他最好还是避免动用到使用后需花费传送时间的高能量武器。

    「高周波剑爪。」

    双手护甲延伸出一对以特殊金属制成的利爪。若只庾用这项以高周波振动来强化切断力的剑爪，就不会造成过多的能量损耗。

    「喝！」

    阿宽纵身砍向接近身旁的一架战斗装置。由于战斗套装的飞行速度比对手的回避行动还快，因此阿宽得以轻松斩断一架敌机。

    「还得帮敌人考虑坠落地点，真是麻烦。」

    阿宽追踪遭到砍断而往地表坠落的残骸轨道。但敌人却仿佛攻其不备一般，组织阵形对阿宽发动袭击。只见数架敌机沿着难以捉摸的轨道来回飞舞于空中。

    「反正这也只不过是程式化的攻击模式罢了……！」

    阿宽以视线对显示于护目镜内侧的多重荧幕输入指令。预测敌机攻击模式，并催促套装以声音回答分析结果。

    「提供攻击的优先顺位指示给我，选择不使用雷射兵器。」

    《了解。攻击模式辨识完毕。只要在零点五秒以内针对指示做出反应，便可成功撤离战场。若能在一秒以内针对指示做出反应，则可歼灭现场敌军。推荐行动为歼灭敌军。》

    「我选后者，提供指示给我吧！」

    《请攻击游标所指对象。第一架为……》

    阿宽依照指示展开行动，如同跳着华丽舞蹈一般不断发动攻击。敌军似乎采用反覆发动三机同时攻击的行动模式。若是对上试图逃离战场的敌手，或者移动速度较为缓慢的敌人，或许很难顺利避开它们的攻击，不过若是遇到能够比迎击阵型更快发动反攻的敌人，那么其威力就会大打折扣。战斗装置所使用的实弹兵器及光线武器都因为无法准确锁定阿宽，故而完全放弃发动攻击的动作。它们根本来不及选用足以对付阿宽行动速度的适当阵型。换句话说，这代表着双方电脑的运算性能有着极大差距。

    「没问题……！目前还剩几架飞行战斗装置……？后方有援军出现吗？」

    阿宽在击坠许多架敌机之后，这才转眼环视周遭状况。

    或许是拜这样的从容心态所赐吧，他竟听见周遭民众的声音清晰地传入耳中―

    「干得好啊！」

    「我们的勇者！」

    「英雄！」

    如今回想起来，阿宽才发现自己从未曾有过在这么多群众面前与敌人交手的经验。正如莉莉先前所说一般，他深刻体认到何谓有偌大加油声浪朝向自己而来的责任。

    ――身为英雄应有的行动……吗？

    责任固然沉重，但听见这么多人在替自己加油打气，却比任何事更能带给自己勇气。能够得到大多数民众的支持，不但令人感觉倍受鼓舞，更重要的是那代表着一股由如此多人团结而成的意志。可想而知，这股意志就称之为正义。

    ――为了民众而战……意思就是指背负起群众意志，并为了这股意志而战吗！

    阿宽似乎觉得自己已清楚理解到某件重要的事情。

    他击毁最后一架敌机，并确认残余能量。在切换成纯粹维持飞行状态的行动之后，只需二十秒时间便可完成能量补给，一点也不成问题。

    他接着注视下方。

    一颗巨大的多面体，也就是ZERO位于他的正下方

    ――虽不知摧毁这颗多面体的方法，但至少还能争取一点时间……

    照理说这颗多面体里面应该是假想异空间，而身为程式的ZERO就是在其中维持着系统运作机能。也就是说，ZERO其实并无实体可言。但只要破坏掉程式及系统所拥有的大部分资料数据，系统必然瞬间丧失大半机能。过去阿九斗就是利用这种手法消灭了斯哈拉神。

    「一鼓作气分出胜负吧，我要动用高温电浆球。」

    阿宽下达指令，召唤这件战斗套装所拥有的最强武器。

    抬头仰望在上空进行战斗的阿宽，绚子及优子却被卡死在拥挤的人潮当中，完全动弹不得。姊妹俩连同慧莳一并陷入了即将遭到人海活埋的危急状况。

    「伤脑筋……根本无法移动啊。」

    「但是，姊姊你到宫殿那边去，又打算做些什么呢？」

    优子开口询问。

    优子说的没错，她确实只能在一旁观战而已。至少对现在的自己而言……

    「至少还是请慧莳单独前往宫殿支援好了……」

    「不不不，在这种状态下，在下根本动不了啊。」

    慧莳出声说道，她也被淹没在人群当中。由于她的个子娇小，因此处境远比绚子还要来得严重，如今她甚至还伸手紧紧抓着绚子的衣摆。

    「我们是因为无法使用魔术而飞不起来……难道你不会飞吗？」

    「在下没有那类不解风情的装备。」

    「原来你不会飞啊……」

    「在下讨厌被瞧不起的感觉。」

    「好啦好啦……那就先退出人群，再思考进入宫殿的方法吧。」

    绚子等人开始往梅基斯神殿方向撤退。

    「哪，结果到底该怎么做才能封印ZERO啊？」

    优子开门见山地对慧莳提出这个关键问题。

    慧莳摆出思考片刻的姿势之后，才脱口说出一个相当夸张的答案：

    「关于这一点呢，其实在下也完全不记得封印方法了说。」

    另一方面，萤娜、不二子及阿九斗的尸体，则置身在一个不知位于何处的宽敞空间当中。

    正确来说，他们并非不知位于何处。这个地方虽然知道确切座标及距地表有几公尺深，却完全无法理解究竟是为了何种用途而打造出来的空间。周遭有好几根直径长达数公尺的巨大支柱，天花板更是位在昂首仰望亦看不见尽头的高耸上方。唯独在三人所处的位置附近，摆放着一座看似棺材的物体。

    「大概已经有好几百年都没人踏进过这个地方了吧。」

    不二子一边环视周遭，一边开口说道。

    只有棺材附近有灯光，而灯光所照亮的石砌阶梯表面甚至不见一丝灰尘堆积其上，这正是过去从无人来到此处进行过任何活动的最佳证据。只要空气中看不见纤维质之类的小东西，就代表地上确实没有堆积任何尘埃。

    这里显而易见只是用来摆设棺材的场所。除非知道这里的特殊情报，否则恐怕无人能够摸索至此。虽说此地绝不可能单单只是为了摆设棺材而造，但感觉又像是个从某天起便遭到遗弃的地方。更别说会让人很容易联想到此处并无出入口。

    「放进这副棺材里就可以了吧？」

    不二子开口询问。

    方才只有萤娜一人听见彼得豪森的声音。虽说那是残留于众神之间的数据，也有可能就是所谓的灵魂，但还是会令人觉得这份残存数据会对萤娜出声一事，就像是命中注定的一样。

    「没错，就是这副棺材。」

    萤娜如此说道。

    接着她开始使力，试图将抱在怀中的阿九斗放进棺材。但对萤娜而言，阿九斗的身体实在太重了。

    「喏，头部交给我来扶，你负责抬脚就好。」

    再也看不下去的不二子出手相助。

    「谢谢你。嘿唷……」

    最后萤娜及不二子合力将阿九斗送进棺材里面。

    棺材瞬间产生反应。只见离棺材不远处浮现出一片玛那荧幕，并开始播放由系统启动主旨及目前进行之作业内容转化而成的文字讯息。

    「接下来我们就只能静静等待吗？」

    「好像是吧。」

    萤娜点了点头。

    不二子仿佛丧失动力一般，整个人颓然瘫坐在地板上。

    「你还好吧？」

    不二子点头回答萤娜的询问，同时转过去仰望着天花板。接着她自言自语地轻声说：

    「直到此时此刻，我内心才开始浮现出，要是阿九斗大人就这么死掉的话我该如何是好……但在阿九斗大人丧命的那一瞬间，即使情绪十分激动，我却还能镇定地维持理智……」

    听见她这番话，萤娜脸上露出淡淡的笑容。

    「我当时也有同样的感觉喔。」

    「我真的非常希望阿九斗大人能够从死里复活。但是……」

    「但是？」

    「这样做真的好吗？苏醒过来的阿九斗大人真是阿九斗大人吗？此外，就算成功苏醒过来之后，会不会也只是造成另一场悲剧而已呢……」

    不二子的样子跟往常截然不同。萤娜缓步走到不安的她身旁，从背后伸出双手搭住她的肩。

    「小阿就是小阿。除了他自己之外，他谁也不是啊。降生在这世界上的每个人都是这样。或许由于小阿是从别人手中创造出来的人类，因此有办法复活，但即便如此，他还是不会变成除了他自己以外的任何人，所以绝对没问题的。」

    虽然这番发言毫无根据，甚至有种硬逼她意识到阿九斗恐怕是个能够复活的存在=近似于人造人的存在，然而不二子的心情还是因而变得较为轻松一些。

    「说的也是，若真的没问题就好。况且假如阿九斗大人就是阿九斗大人的话，相信不管复活多少次，他必定还是会做出同样的选择吧。」

    「没错！他会如同往常一般，正经八百地思考该为这个社会做些什么才好之类的问题。」

    萤娜笑着说道。

    棺材虽持续进行作业，不过却未显示出作业将于何时结束的预告讯息。令人感觉每一秒都显得格外漫长难熬。

    「真的没问题吗……？」

    不二子再度出声说道。

    「没问题……一定可以顺利完成啦！那个……如果你真的感到很不安的话，其实只要祈祷就好了。」

    萤娜抛出的这项提案，让人不禁觉得太荒唐无稽了。

    「祈祷？」

    就连不二子也忍不住惊讶的反问。

    「嗯，祈祷。因为除此之外，也没有其他事情可做了，不是吗？」

    萤娜天真无邪地做出回应，但不二子却缓缓摇了摇头。

    「话是这么说没错，但你是要我向神明祈祷吗？可是神明根本就……」

    「就假设……这世上真的有真正的神明存在吧。因为若不这么想的话，小阿今后就只能一直面对饱受煎熬的日子而已了吧？」

    这句话有如当头棒喝。

    「说得也是。就这方面的意义来说，人类果然还是需要信仰啊。」

    相信众神的人类进化，或者近似人类灵魂根源般的事物确实存在……若不相信上述说法，那这些曾经被称为魔王的人们所秉持的生活态度，都将变得毫无意义可言。

    萤娜双手合十跪在棺材旁边。

    不二子则阖上双眼，向『某种事物』献上祈祷。

    棺木静静地持续进行作业。只是在场众人都不知道接下来即将发生什么事……

    淑惠发现自己被传送到的地点并非宫殿内部，忍不住发起了牢骚。

    「天啊――真是没辄耶。不过讲归讲，或许宫殿周遭设有什么防护罩也说不定吧。等等，这里是……」

    她环视周遭一圈，觉得此处是个十分眼熟的场所。原来是梅基斯神殿的大厅。

    「话说能来到这么容易确认的地方，还真令人感激不尽。」

    接受这个结果的淑惠走到窗户旁边窥探室外的状况。

    那是一片用『人潮』都不足以形容其壮观程度的人山人海。

    「看样子……应该不是为了凑热闹而来吧。所谓的人民的怒火还真可怕呢。」

    淑惠动手操作额头上的护目镜，经由护目镜录下的影像画面都将自动传到网路空间。

    「好啦，其实仔细想想，这里刚好也对我找寻慧莳的行动很有利……嘿嘿。」

    就在她准备掉转脚步之际，突然发现了几道朝着人群反方向移动的人影。由于这数道人影是以集团方式采取行动，因此看起来显得格外醒目。

    「呜喔喔！我太走运了啦。这算是所谓的日行一善必有福报吗？」

    逆向疾驱而来的三人正是绚子、优子及慧莳。对淑惠而言，她们三人都是熟面孔。而她之所以认识优子，其实是因为她收看了相关节目。

    淑惠快步走到梅基斯神殿的大门入口处，向她们三人挥手致意。

    「喂～～这边这边。哎呀，能够马上找到你们几个，真是谢天谢地啊！」

    然而，绚子等人却全都面露讶异神情。

    「请问你是……？」

    「神殿相关人士吗？」

    「虽然觉得你似曾相识，但在下从未见过你……」

    经她们这么一间，淑惠才想起她并未让她们三人见过自己现在这副模样。

    「这个嘛，实际情形说来话长，因此我个人希望能够长话短说。总而言之，我就是淑彦。」

    淑惠说道。但其他三人都一副无法理解的样子。大概是不擅长使坏或耍诈的人，很难理解在假想异空间中别人竟改用另一种面貌出现吧，绚子在这方面的领悟力怎样都比不上不二子。

    「事后我会依序说给你们听，但至少我敢保证我是阿九斗的同伴。另外，我也确实是梅基斯神殿的相关人士，以前我曾在这里协助祭司处理工作。对了，神殿内有紧急逃生用的浮游逃生艇，咱们就搭乘那玩意前往宫殿吧，详情我沿途载解释给你们听。」

    三人虽然都表现出还不太能够理解状况的样子，但似乎已经感受到淑惠并非敌人。淑惠带头引领一行人前往紧急逃生用的浮游逃生艇解除杆所在位置。神殿内有一扇可以从建筑物中间通往外侧的紧急逃生门，旁边摆着一艘收藏在柜子里面，可以利用玛那能量反作用力产生单纯浮游效果的六人座逃生艇。只要拉下解除杆，栓住逃生艇的缆索就会自动松脱。

    「愿意特地做这么多事帮助我们，看样子你真的不是敌人，不过……」

    绚子出声询问正在拉下解除杆的淑惠。

    「这一点请你务必相信我。不过呢，虽然我也觉得自己确实做了坏事，不但我真的是淑彦啦。」

    淑惠虽主动聊起话题，绚子却反而换上一张更提高警觉的表情。

    「总、总之先上逃生艇再……」

    就在淑惠说出这句话的瞬间，上空突然迸射出一阵刺眼光芒。

    BRAVE=阿宽及化身为多面体的ZERO终于正式展开最终决战。

    「虽说要是太过靠近会有危险……但总之先赶往现场再说吧。对了对了，我也顺便带把像样的武器过去吧。」

    淑惠将紧急逃生用的金属电锯丢进逃生艇。紧接着自己也跟着跳上小艇，伸手握住贴着具备搅拌玛那能量功效之薄膜的船桨。

    其他三人也随后搭上逃生艇，淑惠立刻开始划动船桨。

    「那就是先前击败魔王的……」

    淑惠抬头观看持续奋战不休的BRAVE，开口说道。

    优子点了点头，但并未提及他就是阿宽一事。

    「是啊。相信他这次一定也能立下大功。」

    「的确，如果那个人有办法击败ZERO的话，那自然是再好不过。如此一来就皆大欢喜了。嗯，他看起来还满厉害的，应该是可以完成这项壮举吧。」

    淑惠满怀期待地说道。

    《传送耐热披风。传送电浆球。》

    阿宽的战斗套装裹上一件披风，紧接着又见他身边浮现出好几颗发出光芒的球体。那是能够熔解掉所有接触物的高温结晶。

    身穿战斗套装的阿宽一鼓作气加速往下方俯冲而去。他必须先穿透导致套装能量传送机能完全停摆的防御力场，并在那一瞬间之后立刻破坏掉那颗多面体不可。这项绝招会用尽所有能量，之后得经过整整五分钟才能再次动用这项武装。因此无论如何都必须一击致胜才行。

    披风随风飘逸，电浆球开始在身体周围环绕打转。看起来就宛如一根由上空直刺而下的尖锐钢钻。

    《电浆球固定力场状况良好。接触后至解放力场的时间设定为1奈米秒。对闪光护目罩的可视光穿透率由目前的二十三％降低至一％以下。展开次元断层力场，预计五秒后与目标物发生接触。》

    套装系统声调平板地报告现况。

    闪闪发亮的多面体飘浮在阿宽视野正前方。这颗反射电浆光芒，绽放出诡异红光的多面体，在阿宽的视野之中一鼓作气膨胀扩大。

    「去吧！」

    当整片视野几乎都被来自多面体的反射光芒填满之际，阿宽确信自己即将大获全胜。

    不料在同一时刻，一阵剧烈冲击却猛然袭向他的身体。

    他虽无法理解究竟发生了什么状况，不过集结成群的民众全都目击到事发经过了。

    方才多面体在即将与阿宽产生接触的瞬间前夕，居然如同生物一般动了起来。原本像是被固定在半空中般毫无动静的多面体，竟微微扭曲整体结构，随后仿佛球弹跳起来一样，主动加速飞向阿宽。

    除此之外，多面体的镜面状表面上方似乎还覆盖着一层不明力场。阿宽直到从被撞飞的冲击当中回神过来，并飞往上空再次重整态势之后，才赫然发现那层力场居然经得起高温电浆球的接触。

    《电浆球，已在解放后消失。系统判断方才接触到的力场可能是次元断层力场。》

    「次元断层力场……」

    照理说那应该是只装备在这件战斗套装上头的未来科技才对。正因为附有这项配备，战斗套装才有办法在至近距离状态下引爆高温电浆球。

    ――为什么……不，比起思考理由，我现在非得专心防范对方的下一波攻势不可……它该不会打算发动那一招吧……！

    在如此紧张的状况底下，阿宽绞尽脑汁设法让自己冷静下来。他虽为了拉开双方间距而往上攀升，不过却未背对敌人，而是小心谨慎地往后退开。

    阿宽预测的『那一招』，指的就是次元切断，也就是先前大和望一郎曾动用过的未来技术。那一招恐怕就是运用同样原理所发动的攻击。

    事实证明阿宽的预测果然没错。只见多面体蠕动身上其中一片三角形表面向外侧开启，一道七彩光线随后由开口部迸射而出，朝着阿宽笔直延伸而去。

    「啧……！」

    阿宽闪身避开这道光线，而他方才所在的空间则缓缓产生倾斜现象。看起来就如同以美工刀划破整片天空一样。

    「显示剩余能量……」

    阿宽以视角余光确认剩下的可用能量。虽然无法使用武器，不过ZERO一旦发动攻击，似乎就没办法再设下那层妨碍能量传送的力场。

    「还剩四分多钟……」

    阿宽轻声嘀咕着说道。

    不料，看见次元切断攻击被阿宽闪过的ZERO竟改变攻击方式。只见多面体一鼓作气开向外侧。宛如会随着折痕变形的折纸游戏一般，让自身整体形貌产生惊人变化。最后多面体变成由两块盘子叠合而成的形状，如同飞碟般开始快速旋转，并以这种型态鞘阿宽直飞而去。

    「分析攻击模式。」

    《运动性能相等。建议委由系统全权负责控制行动。分析后的声音指示将无法及时做出反应。》

    「将控制权移交给系统！」

    阿宽立即说道。

    战斗套装强行挪动阿宽的身体，以惊人速度反覆做出无法预测的行动。但化作飞碟的ZERO也不遑多让。不仅如此，ZERO还会断断续续地发动次元切断攻击。只见两个高速移动物体以一般人类绝对追赶不上的动作在天际勾勒轨迹，之后只留下一道道遭砍空间所形成的诡异裂痕。

    ――即便能够闪避攻击，但若不是由我控制战斗套装的行动，那在撑过四分钟之后，我还是无法展开反击啊……！

    阿宽内心十分着急。如今他不仅无法发动攻击，反而还因为持续采取接近性能极限的回避行动，使得能量补充速度似乎追不上消耗速度，导致剩余能量逐渐下探。

    ――我该逃离战场吗……

    一抹退缩意念顿时掠过心海深处。

    就在此刻，他却听见下面传来一阵声音。

    一阵响亮的声音、近似地震般的音波由地表直冲天际。

    那正是群众使尽全力为自己加油打气的呼喊声。

    「BRAVE！BRAVE！」

    他们确实呼喊着自己的名字。

    ――这是……！

    阿宽的胸口瞬间生出一股热流。

    ――还没完！现在还不到最后关头！在用尽所有剩余能量之前，我都可以继续奋战下去……

    「BRAVE！BRAVE！」

    挤满宫殿周遭道路的群众总数究竟高达几万人呢？填满眼前所见视野范围的他们，全都一心一意地声援着在上空陷入劣势的BRAVE。这阵加油声大到除非捂住耳朵，否则根本承受不了的程度。对坐在离地不远处的逃生艇上头的绚子等人而言，这更是一股足以键她们全身产生晃动的惊人声浪。

    不过，绚子却露出惊讶的目光注视着眼前的淑惠。因为淑惠再三向她说明事情的来龙去脉，绚子也总算是逐渐领悟到事实真相。

    「你……就是淑彦……」

    「真的很对不起。所以说啊，我当时才会完全没把叫你脱光衣服的事放在心上。」

    尽管淑惠正抬头观望着BRAVE的战斗，但她还是开口向绚子道歉。

    而优子及慧莳虽然也都聚精会神地注视着战斗过程，绚子却是独自一人垂首不语。

    ――这、这么说来……

    阿九斗对淑彦说的那句话……那句「是啊，等你回到现实世界之后，可以找机会跟她相处看看。」其实就等于是对淑惠所说的。仔细回想起来，这是发生在他们聊起现实世界与假想异空间的外表有所不同这个话题，并以眼神互相示意之后的事。

    ――原来我竟是为了这种鸡毛蒜皮的小事而烦恼不已啊……

    绚子突然觉得自己实在太过古板，忍不住笑了出来。

    「你、你还好吧？」

    淑惠出声关心，她则张开双臂表达出自己没事的意思。

    「我没事……原来，这么一想，我们的确是很有机会结为知交呢。只不过你跟在异空间之际的性格差距实在很大就是了。」

    「嗯，我一想说要表现得有男子汉气概一点，结果就变成那副德性啦。不过那样其实还满受女孩子欢迎的说。算了，这些话题并不重要。我得说说有关阿九斗的事。」

    接着淑惠便将绚子毫不知情的旅途过程一五一十地描述给她听。

    绚子的神色也变得愈来愈凝重。

    「……这么说来，阿九斗他有办法复活吗？」

    「这一点我也不晓得，但是现在也只能耐心等待下去了。」

    淑惠虽摇了摇头，但或许是从旁听见了两人的对话吧，只见优子指着上空出声说道：

    「只要静静等待就没问题。况且在那个人赶来这里之前，BRAVE一定会先为这一切划下句点啦。」

    事情或许会真如优子所说一般发展下去。站在绚子的立场，她虽觉得在发生这种事态之时，阿九斗必定会赶来现场解决纷争，不过对优子而言，阿宽才是最有资格收拾残局之人。而此时此刻，他正接受着几乎等同于帝都全体居民的广大群众之声援，在半空中进行激战。

    「英雄……吗？」

    绚子轻声嘀咕。

    在这一瞬间，他确实是英雄。

    而决定性的瞬间也随后降临到阿宽身上。

    一道光束由下方往上空迸射而出。那是一记玛那光球。这颗光球由宫殿方向朝着ZERO直飞而去，最后在化作飞碟的ZERO躯体表面炸开。这代表有某个还有能力动用魔术的人物，暗中襄助BRAVE一臂之力。

    「还有能力使用魔术的人物……？」

    「这个人究竟是谁？」

    淑惠及绚子虽同时说出心中疑问，BRAVE却未放过这绝无仅有的可趁之机。

    ――有人从下面发动攻击……？

    虽说阿宽内心也瞬间涌现出这个疑问，但无论此人是谁都没关系。ZERO露出一丝破绽的事实，才是他如今必须关注的问题。

    ――目前残存能量还剩多少？

    尚可供他使用单分子钢索发动唯一一次攻击。

    「将控制权移回我身上！单分子钢索！」

    阿宽下达指令，同时以最快速度飞掠过化作飞碟的ZERO本体侧面。

    虽然脱手飞出的钢索，看起来仿佛只是飘然飞舞于天际，但在飞快穿越的瞬间过后，ZERO的飞碟主体随即工整地沿着中央被剖成两半。

    「成功了……吗？」

    阿宽转身回头。

    战斗套装再也没有能量动用任何武器，大概也无法再使出最飞快的移动速度了吧。

    不过他的担心是多余的。因为被切成两半的飞碟，终究没能实现再度变回原始多面体的企图，身上的三角形零件也一个一个分解剥离，缓缓朝下方坠落。

    「赢……了……！这一战，终于结束了……！」

    一股难以言喻的充实感逐渐填满全身上下。

    阿宽听见多面体零件掉落至宫殿的声音，以及足够遮掩掉坠落声的嘹亮欢呼声由下方传入耳中。

    而这阵欢呼声的呐喊内容，当然就是BRAVE的名字。

    「成功了……！」

    优子大声拍手叫好。

    「呼……终于结束……了吗。」

    绚子则仿佛放下心中重担似地松了口气。

    「嗯～～像这样的结局其实也不错啦。」

    淑惠停下划浆的手部动作。此时此刻，逃生艇已经抵达宫殿的外墙附近。群众虽跨越栅栏，一路挺进至宫殿前院地带，不过只要来到现在这个位置，便可放眼望尽发生在宫殿用地内的大小事情。

    但是只见慧莳昂首眺望上空，随后仿佛提高警觉似地环视左右两侧。

    「怎么了吗？」

    淑惠开口询问，慧莳立刻简短抛出两个字。

    「没死。」

    「啥？」

    「ZERO没死。」

    慧莳如此断定，她八成是凭感觉得知的吧。

    淑惠连忙追问详情，慧莳却只说了句『我搞不懂那么困难的事』，随即摇了摇头。

    然而在淑惠还来不及提出下一个问题之前，所有答案已抢先自行揭晓。

    「ZERO的支配……它的野心已经破灭了。」

    现场突然响起一阵声音。由于这阵声音是在群众高声颂赞BRAVE之际传入耳中，因此代表这绝非从人体发出来的声音。那是一阵使用魔术提升声量的嗓音，而且当然是从宫殿里面传送而出的。

    只见加寿子翩然现身于宫殿的露天阳台。

    群众的欢呼声浪瞬间变得更为高涨。为了让远处的民众也能清楚看见，她的身影也跟着被放大投映至上空。

    「虽然不晓得究竟是何方神圣，但这名充满勇气的战士……他为各位带来了挺身一战的勇气。我的心灵也为此深受感动，因此我便发动魔术攻击ZERO。」

    加寿子＝2V向群众发表演说。

    「不妙……」

    「这……没想到她居然如此不择手段……！」

    淑惠及绚子都认识2V，也知道现在发表演说的加寿子其实乃是2V。

    「真正的加寿子陛下呢？」

    绚子出声询问。

    淑惠却以摇头做为回应。

    「我也不晓得她的下落，目前她正在逃亡中，因为被ZERO控制的可萝奈正在追杀她。」

    「只要加寿子陛下遭到杀害，2V便能成为皇帝……？难道这就是她的目标吗？」

    「不过加寿子陛下的实力其实非常强悍喔。感觉上并不像是个那么容易挂掉的草包。难不成2V是为了保住性命而决定敷衍群众，撒下漫天大谎吗……」

    绚子及淑惠分别说出心中疑问。

    但是在场所有群众都不知道2V的真实身分。

    「尽管如此，各位国民能够使用的魔术却再也不会复活。因为众神恐怕也已经随着ZERO一同丧生。所以我决定在此宣言，我要再次成为帝国的核心。我发誓必让魔术重新复活，而在神殿的众神再度复活之前，我将以皇帝的名义直接治理这个国家！为了实现重建理想，还请各位不吝助我一臂之力！」

    2V提高声量如此说道。

    「太扯了……这种事情绝不可能得到帝国宪法认可……」

    淑惠虽轻声着说出正确主张，但群众发出的压倒性呐喊声却轻易淹没了她的小小抗议。

    「加寿子陛下万岁！加寿子陛下万岁！」

    这阵声浪层层叠叠地持续扩散至宫殿周边。

    纵使对2V完全一无所知，民众却相当支持加寿子决定采行独裁政治的宣言，而且还为之疯狂。

    「也……也们到底在想些什么啊？即便在今日以前，人们应该也都是过着借奉众神的律己生活才对，怎会……」

    绚子顿时目瞪口呆。

    「不，或许这正是因为信奉众神所造成的反应吧。他们大概是感觉到『依赖众神』的生活体系已经呈现出致命缺点了。至少众人已经得知ZERO便是初代魔王……换言之，祭司们已经遭到民众遗弃。」

    淑惠开口说道。

    「但实际上有所行动的可是祭司们啊？众人明明连在先前遭到支配之时，都硬要等到BRAVE出面呼吁之后，才肯勉强采取行动不是吗……」

    「这大概就是所谓的群众吧，我们其实也跟他们一样。在这之前，我们也曾经有过好几次不敢勇敢发表心声，以及相信过某些愚蠢事物的经验……」

    淑惠缓缓摇了摇头。

    「然而，只要获知事实真相……应该就没问题……了吧？」

    绚子虽面无血色地提出询问，却无人开口做出回应。

    只剩群众称颂加寿子的欢呼声响彻云霄。

    另一方面，2V则对自己顺利达成原订目标一事感到由衷欢喜，并尽情享受着这阵仿佛涟漪般缓缓涌上全身的愉悦颤抖。

    「怎么样，ZERO？这就是大众！我证明了人们确实只是一群疯子！他们明明是为了摆脱压抑而揭竿起义，如今却又泪流满面地恳求什么也没做的我成为压抑者啊！」

    她小声对ZERO诉说。

    「但是这种状态大概也无法维持太久吧。他们迟早会兴起试图取下你首级的念头，然后再寻求另一名新的支配者，因此我才断定人类早已失去理智。」

    ZERO冷静地撂下这句话。

    「我对这一点的意见跟你一样，这我当然知道。但我就是想赌上我的人生，透过此事来证明我的存在。我就是想狠狠嘲笑所有的帝国市民。」

    「是因为大众正是导致你的人生变得悲惨可怜的元凶吗？」

    「要这么认为也可以。总而言之，一旦做出像我这样的行为，接下来不管再发生什么事，我也只剩死路一条。不过，我早已安排好保住一命的对策。来，就让我趁着还沉醉于这股快感之际，亲自终结掉这个世界吧。ZERO，让我动手解放你的力量。」

    「我正是为此而听命于你，总算等到这一刻了……」

    「来了……！」

    慧莳宛如野兽抽动耳朵一般，轻轻抖动耳朵及发丝，接着出声说道。

    「来了？」

    「就是ZERO，我感受到ZERO即将觉醒的气息……」

    慧莳虽转眼环视周遭，不过ZERO当然不可能置身于她们的所在位置附近。

    「2V正在使用魔术，这代表是她在加快ZERO的觉醒速度。」

    淑惠边透过护目镜观察2V边开口说道，她的护目镜能够看见玛那能量的流动轨迹。

    「既然如此，只要设法击败2V的话……！」

    绚子抬头仰望上空，阿宽人还飘浮在天际。

    「拜托你了……！」

    优子则双手合十，定睛注视着上空。

    然而阿宽的身体却缓缓朝着地表降落。！――能量全数用尽……而且周遭又再度产生妨碍能量传送的力场……我中计了……！

    阿宽不禁咬牙切齿。

    他不但知道2V的真实身分，也很清楚自己非得击败她不可。

    但是……

    ――纵使还有残存能量可用，难道我真的就有办法下手杀死2V吗……？

    能量用尽一事让他既感懊恼，亦觉庆幸。

    自己恐怕无法采取任何行动吧。群众目前还不断为自己拍手叫好，要当着他们的面杀死皇帝……阿宽知道自己根本不可能做出这种事。

    杀死深受国民爱戴、获得绝大支持的加寿子。这并不是什么令人敬畏感激的行为。群众的咒骂声，以及日后将永远受到被人指指点点的对待……怎么想都可怕极了。纵使这么做是他的使命，但他仍然会心生迟疑。

    ――力场还在就代表ZERO也还活着……这么说来，接下来事情究竟会演变成什么样子呢……

    「没希望了……他好像已经用尽能量了……」

    仰望上空的优子开口说道。

    「你说ZERO一旦觉醒，会产生什么样的后果？」

    绚子再度询问慧莳。

    「曾经接受过洗礼的人，会受到那个系统影响，导致思考能力遭到剥夺。」

    慧莳如此回答。

    「这岂不是等于完蛋了吗！」

    绚子放声大叫。

    浑然不知此事的群众们都满心欢喜地发出欢呼声。恐怕就算在ZERO觉醒之后，这阵欢呼声依旧不会有所改变吧。因为ZERO＝2V必定会动用这股能力让他们停止思考，并吩咐众人继续朝拜自己。

    「慧莳，拜托你快想想办法好不好……！」

    淑惠虽使劲摇晃慧莳的身子，但慧莳好像还是回想不出什么重要线索，只是侧着头，一脸困惑的样子。

    「如此一来，我的帝国将永垂不朽……！」

    2V出声说道。

    她以让在场民众也能听见的方式说出这句话。

    狂热欢呼声则化作答案传回她耳中。

    「大声称颂这座从今以后将永存千年的王国吧！」

    2V放声大叫。

    此时，突见一朵乌云到访。

    「云……？」

    一道黑影落在群众头上。众人抬头仰望天际，却见唯独宫殿上方笼罩着一团漆黑的不祥云彩。

    「怎么只有这里出现乌云……」

    「这是怎么回事……？」

    群众顿时议论纷纷。

    云朵接着发出轰然雷鸣，那是一阵足以抵销群众喧闹声的骇人雷声。

    人群之间接连传出恐惧的尖叫声。

    现场并未下雨，只有闪电连续迸射而出，雷鸣声也几乎随即电光同时响起。

    「怎么回事……？」

    2V转眼望向上空。

    目前虽然仍在追踪加寿子的下落，但至少并未发现被她潜入宫殿的迹象。祭司们虽然闯进宫殿内部，不过由于魔术尚未复活，因此都疲于对付2V下达了杀人许可令的战斗机器人。如此归纳起来，就只剩下一个可能的人选。

    「魔王……吗？」

    飘浮于半空中。

    剪影随着电光浮现。

    发出悲鸣声的群众登时鸦雀无声。

    只见一道缠绕着黑色光辉的男子身影出现在半空中。假设身上所裹为洁白圣光，脸上充满慈爱神色的话，大概所有人都会认为他是一名圣人吧。然而如今飘浮于天际的，却是一道外貌与上述形容完全相反的男子身影。

    他的身后背负着绽放刺眼光芒的漆黑羽翼。

    一身发达隆起的结实肌肉，彻底转变成可怕形态的躯体。

    脸上带着残虐无比的笑容，以及隐隐若现的尖锐獠牙。

    加上一对炯炯有神的赤红双眼。

    「妄想服从皇帝的愚蠢人们啊。假设服从能够换回失去的自由，那你们大可宣誓效忠无妨。但是，如果你们渴望自由、渴求力量的话，我倒是很乐意赏赐给你们。」

    魔王开口说道。

    他一大大张开双臂，群众之间的喧闹声立刻伴随着他的举动扩散开来。

    「魔力……」

    「恢复了……」

    「回来了……」

    绚子抬头仰望上空并出声说道。

    「可以使用玛那能量，魔力真的回来了。」

    淑惠简单尝试让玛那能量汇聚于指尖前方，她的手指头确实绽放出一抹光芒。

    「我不是在说魔力的事……」

    全身微微颤抖不止的绚子伸手擦拭脸庞。

    「这我当然知道。他果真回来了呢。不过，他的样子变得真夸张……」

    淑惠面露苦笑。

    至于优子，则是一看见阿九斗便饱受惊吓。

    绚子伸手轻轻搭住优子的肩头。

    「放心吧，他的个性依旧没变。那种用字遣词，表示他打算一肩扛起所有责任。」

    「一肩扛起……？」

    「没错。他会……为这一切画下句点。」

    就在绚子说出这句话的那一瞬间。

    一道闪电笔直劈向2V所在的露天阳台。

    现场响起一阵巨大爆炸声，宫殿露天阳台的半边应声消逝无踪。

    化作黑色焦炭的2V尸首则悄然滚落至群众眼前。

    经过数秒钟的沉默之后，领悟到方才究竟发生何事的群众们开始发出尖叫及怒吼声，这个现象随后逐渐扩散至整座宫殿庭院。

    不过，魔王却以哄笑声回应群众：

    「我的尖兵ZERO已经消失。但神o已因它的活跃表现而死。这是为什么呢？目的是为了要将力量、将魔力平等赏赐给众人。而我为何杀死皇帝呢？目的是为了破坏这个世界的秩序。来，你们是想效命于某人呢？还是想为了自己而活呢？做出选择吧。决定这个世界未来命运的时刻已经来临。这就是最后的战争，而我……正是这个世界的最后一名魔王！」

第八卷 5 鲜血淋漓的皇帝陛下

    5鲜血淋漓的皇帝陛下

    在宫殿里，只见2V走在一条不为人知的走廊上。

    目的地是以往陪伴自己渡过一段漫长岁月的……那间秘密房间。

    如今大概再也无人知道这个地方的存在了吧。因为2V置身于此的日子，已是很久很久以前的往事。

    2V曾经活过一遭。

    「你的设想还真周到。没想到你居然连那种状况都只派外貌神似本人的人偶出场面对……」

    说出这句话的人正是ZERO。它也展现出重新被赋予的人造人外型，有着一张刻意排除掉人类特色的无机质俊美容貌。

    「我说过，我会用尽一切手段，而我也真的认为就算人生到此告一段落也无妨。今后我打算退隐山林，你就随自己的喜好采取行动吧。虽然那个魔王连你的能力都有办法加以干涉，不过你应该打算要跟他斗下去吧？我决定好好欣赏这场精彩战斗。」

    由此看来，阿九斗似乎拥有足以对抗封印住众神力量之ZERO的能力。这大概也正是两者都被称为魔王的主要理由吧。

    听见她这么说的ZERO随即举步退入宫殿里面。

    但是，在准备往反方向远离ZERO而去的2V前方，却出现了一条阻挡她去路的人影。

    「你是不是忘记什么人啦？」

    2V相当讶异地抬头观看。

    赫见站在她面前的，乃是一名头戴时髦尖帽的少女。

    「白石莉莉……对吧？」

    2V小声道出其名。

    「正是本姑娘。哎呀，我就猜想八成有什么绝对无人知晓的秘密通道存在，所以就在宫殿里展开一次地毯式搜索，而且是打从闯进宫殿之后就一直忙着调查呢。毕竟你一定会认为没人逮得到你嘛。」

    莉莉话一说完，随即握住帽沿，猛然对调帽子前后两面。

    「好不容易又恢复到能够使用魔术的状态了，那我打一开始就要火力全开！」

    在发出这声怒吼的下一瞬间，莉莉立刻快步向前方直冲而出。

    「啧！」

    2V在身体周边布下数颗玛那能量球，并摆动手臂试图加以操纵。加寿子在先前也曾使用过一样的皇帝世家独传魔术。

    「同时设下具有打击威力的数颗玛那光球！既然如此，只要发挥出凌驾其上的打击威力就可以了！」

    莉莉朝向自身前方轰出无数记拳头。2V虽然操纵着玛那能量球，不过莉莉的快拳却精准地轰向每一颗能量球。由于那是在静止状态下亦能发挥出打击威力的特殊玛那能量球，因此这其实就等于是一场力量与力量的正面较劲。

    「喔喔喔喔！」

    莉莉的拳头虽然再三遭到玛那能量球弹开，但她还是持续发动数不清的攻击。假设她对付一颗玛那能量球必须轰出十记拳头的话，那便代表她的攻击次数至少就有玛那能量球数乘以十倍之多。真可说是数量极为惊人的打击。

    经过一段时间，2V逐渐开始受到这波打击攻势的压迫。

    「呜……！」

    到最后，2V的魔力终究敌不过莉莉。玛那能量球悄然消失，无数记拳头登时轰中2V那副纤瘦的身体。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    莉莉使劲挥舞拳头，将2V整个人轰向墙壁。

    重重撞上墙壁的2V发出痛苦的呻吟。

    「呜……！」

    「哼，我可不能在此杀死你。你尽管放心吧。毕竟若不搭配证据将你的真实身分公诸于世，就无法恢复原有体制。虽说我对你恨之入骨，但还是得保住你一条小命。要是一旦杀死你，就等于是让你顺利完成了你的最终目的。」

    莉莉动用魔力伸长手臂，一把抓起倒卧在地上的2V衣襟。2V则反而露出一副仿佛视死如归的表情。

    「住手，千万别这么做……」

    「或许你早已经隐约察觉到了，但人类本就不是那么愚不可及的生物。只要公布事实真相，他们必能做出充满理智的判断嘛。你休想利用死亡来逃避自己不想目睹的光景。」

    莉莉脸上泛起一抹残酷微笑。

    就在这个时候――

    2V的身体突然传出『咚』的一阵沉闷声响，这阵冲击也同时传导至莉莉的乎臂上。

    「……什么？」

    莉莉愕然睁大双眼。

    只见一口发光剑刃竟然刺穿了2V的身体。

    「唔啊！」

    2V闷哼一声，吐出满口鲜血。

    「这是……」

    发光剑刃由侧面飞翔而至，这口剑刃直到贯穿2V的身体之后，才如同尘沙般消失不见。那是一把以玛那能量构成的剑刃。有办法让凝聚成球状以外的玛那能量飞这么远，同时又维持住如此可怕威力的魔术师，堪称少之又少。

    莉莉转头看向剑刃疾飞而来的方向，一脸错愕。

    姿势优雅地步入现场之人竟是加寿子。

    「加寿子陛下……」

    「哪，你不觉得她很可怜吗？她本人简直就像个早想求得一死的存在喔？因为她长期以来都过着未曾直接与任何人进行对谈，只能孤单窝在阴暗房间里的生活，所以至少也该让她在这最后一刻做场美梦才行。」

    加寿子走到2V身旁。

    2V尚有呼吸。

    「你、你这混帐东西……」

    加寿子轻轻吻上发出痛苦呻吟的2V。

    那张美丽脸庞的嘴唇至脸颊部位顿时沾满鲜血。

    但她依旧面带笑容，以满怀慈爱的表情望向2V。

    「真是个可怜的人。你也很想变成像我一样的人对不对？最后有没有得偿夙愿呢？既然有的话，我就让你带着美梦离开人世吧。」

    加寿子从极近距离挥动玛那光剑刺穿2V的身体。

    2V整个人猛然抽搐。

    「这、您这么做真的妥当吗……？」

    莉莉忍不住开口询问。

    只见全身沾染鲜血的加寿子一边微笑，一边伸长右手探入2V腹部那道被玛那光剑刺穿的伤口。接着她稍稍移动手臂，毫无滞碍地从2V体内掏出好不容易才找到的心脏部位。

    「加、加寿子……陛下……」

    莉莉顿时哑口无言。

    加寿子像是想表达出『我又没有做出什么奇怪举动』的意思一般，微微侧头看了她一眼之后，随即以双手捧住那颗挖出来的心脏，动作优雅地开始品尝起来。

    「哎呀，好像一颗特大号的梅干呢。」

    「为、为什么……」

    加寿子温柔地笑看着吓得倒退数步的莉莉。

    「我只是藉此摄取她固有的玛那能量而已。谁教本来应该是归我使用的能力，阴错阳差跑到她身上去了呢。八咫镜，其实就是可以将自己的意识转移到人造人或人偶体内的魔术啊。」

    「那您吃了她那股力量的意思是……」

    莉莉额头逐渐冒出豆大冷汗。

    「你猜的没错。由于已经得到这股力量，因此我打算为她先前犯下的滔天大错负起全责。至于ZERO呢，我会请它在皇帝的名义下为我卖命，就让暌违数千年之久的皇帝秉政体系重新复活吧。」

    加寿子如此宣言。

    「您说……什么……」

    莉莉讶异到完全说不出话。

    「只要ZERO以及魔王都成为皇帝的部属，就能将魔术整合成单一体系。在皇帝的名义下，一个众人皆能获得幸福的社会即将来临。」

    加寿子开口说道。

    此时，旁边突然响起另一阵声音。

    「不对……！虽然我搞不懂细节，但就是觉得有点不太对劲！」

    只见萤娜站在一旁。

    「那位大人绝不会视此等停止思考的理念为善，他认为只有不断思考才能创造未来。也就是说，你的想法简直大错特错。」

    不二子也在现场。

    她们俩是跟着复活的阿九斗一起被转移至宫殿内部的。

    尽管受到诸多反驳，加寿子依旧笑容满面。

    鲜血淋漓的皇帝，带着微笑做出死刑宣告：

    「既是如此，那就请诸位与魔王一同共赴黄泉吧。」

    ○

    同一时刻，宫殿外围的混乱气氛已窜升至顶点。

    阿九斗虽然已消失于半空中，群众却由于过度恐惧而开始逃窜，竭尽所能地想利用复活的飞翔魔法，或者再次恢复操纵功能的飞行车逃离宫殿周边。

    在这当中，淑惠、绚子及慧莳却朝着宫殿直奔而去。绚子凭藉重新涌现的脚程，抱着淑惠快速飞越于墙壁之间，慧莳也紧紧跟随在后。

    优子则交由降落至地表的阿宽负责照顾。由于能量补给机制似乎已经重新启动，因此相信他至少还有能力带着优子飞离现场才对。

    「哪，刚刚那到底是怎么一回事呢？」

    淑惠出声询问。

    淑惠口中的『哪』，指的正是阿九斗所采取的行动。淑惠跟阿九斗之间的交情还称不上十分深厚，所以她实在想不透他采取那种行动的理由为何。

    「他是故意藉此得罪广大群众啦。他就是那种人。」

    绚子说道。

    「故意得罪群众干嘛？这样做能带来什么好处吗……」

    「他就是这种人啊。他将全部的有害遗产揽到自己身上，希望能透过这种方法来帮助大家。在听完他那段装坏人的台词之后，我就已经懂了。那家伙……打算亲自结束掉跟魔王扯上关系的一切纷争。」

    绚子说道。她的语调格外激动，双眼也已重拾充满她个人风格的独特活力。

    「如此说来，阿九斗会击败ZERO，并且……跟皇帝作对吗？呜喔喔！虽说事先有预测到这一点，不过事情还真的是变得愈来愈有趣了耶！」

    淑惠露出笑容，接着她维持着被抱在手上的状态，转眼回看绚子的脸庞。

    「……怎么了吗？」

    察觉此事的绚子开口询问。

    淑惠面露狡黠笑容。

    「没有啦，大姊你可真是相当迷恋阿九斗呢。要是对那种男生产生兴趣的话，只会让你吃尽苦头喔？」

    「笨、笨蛋！现在不是说这种话的时候吧！」

    「好好好，那……咱们就为了感兴趣的男人奉献出彼此的人生吧。」

    淑惠笑闹地说道。

    ○

    「2V这家伙……终于命丧黄泉了吗？」

    在远离帝都中心地区的道路上。贤人以手肘拄着停在路旁的地面车辆车顶，悠闲地抽着烟斗。在察觉到追踪的玛那能量产生紊乱后，他随即叹了口气。

    「利用众神系统所装上的魔术限幅器也已经解除，这代表人们能够毫无顾忌地使用魔法的时代已经正式来临了吗？好吧，那我该拉拢哪一方阵营成为我的战友才好呢……」

    贤人叼着烟斗坐进车内。

    「照理说，望一郎老大应该已经考虑过这种时代正式来临的可能性吧。除了ZERO的躯体及那件战斗套装之外，看样子我得试着找出老大留下的其他遗物……」

    贤人――过去曾被喻为最强魔术师，作战代号为USD的这名男子喃喃自语。

第八卷 后记

    后记

    感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。

    话说这已经是第八集了。作者怀着不知该说是中篇剧情才好，或者说是新章开幕才对……总之就是类似上述的心态为各位送上这本作品。还没阅读过本书内容的读者大人，若能先从第七集开始看起的话，那就再好不过了。

    这次也一样，与其说是呈现出连作者本人都感到意外的剧情发展，倒不如说又开始产生任凭许多登场角色随意引导剧情的现象。看样子下一集应该也有办法大闹特闹一番才是。

    而这一次呢，居然是要通知各位有关改编成动画的大好消息。

    已经赏光购买了本集新书的读者大人们，正如书腰所附情报一般，动画版最后大魔王预定自四月份起，在千叶电视台及U电视台正式播出。正如各位所知，由于U电视台素来奉行「百无禁忌」的理念，因此就请各位把他想像成一部可以期待会出现许多相当乱来之画面的精彩动画作品。

    主要工作人员方面，监督由渡部高志先生、主要角色设计及总作画监督由小林利充先生，系列构成及脚本由吉冈たかを先生担任，脚本则是请来赤星政尚先生主笔！虽然在看见这批超级老手的制作阵容之后，想说出「真是令人兴奋雀跃啊」以外的感想实在难上加难，不过若硬要我说明一下最值得期待的重点在哪，那我大概只能说就是「成年人的真实恶搞」吧。之前我有幸跟上述工作人员见面并闲聊一番，这才发现他们明明是一群超级老手，但在他们轻描淡写的言谈之间，却能令人深刻感受到一股非常光芒耀眼的特质。我敢保证他们必定会为各位带来某种意外惊喜！敬请各位期待！或者该说，我自己就是最满心期待的头号粉丝了。

    当然啦，剧情CD版作品也正由BEATNIKS股份有限公司代理发售中。虽说剧情CD的配音员与动画版阵容完全不一样，不过就请各位想成『这就是舞台剧惯用的交替演出制度！』，并在脑海中尽情享受两组人马的精彩对战吧。其实这可是很容易上瘾的唷。

    另外，伊藤老师的漫画版作品也正在『CHAMPIONRED』杂志上大获好评连载中。由于我已耳闻伊藤老师说要卯起来向前冲的宣言，所以我深信老师他必定会创作出更精彩有趣的情节。老实说，这阵子的剧情走向真的非常惊人喔。

    最后请容我发表谢辞……哎呀，没有空间可用了。很感谢相关工作人员及各位读者大人们一路支持我走到这个境界，今后也请各位继续提携关照。看来咱们还有更多机会继续同乐一番喔！

第八卷 插图



第九卷 序

    台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

    红发女孩不知道自己的诞生地究竟在哪。

    不过到了两、三岁左右的时候，她已经很清楚自己到底是谁。

    「我就是我啊。」

    也就是说她知道除了白己之外，她谁也不是。

    或许正是因为这样，她才会被麻烦的那玩意儿给喜欢上吧？

    那是一个不知来自何方、与人类合而为一，让人类产生决定性的改变，却又不负上半点责任、没有任何形状、找不到任何辨识方法、甚至根本无法证明其存在，不过却拥有与人类一模一样的心思――不对，或者应该说那玩意儿就只有心思而已。

    少女在年满四岁之前，遇见了那玩意儿。

    在辗转被善心人士收养、换过一间又一间的孤儿院生活当中，她在不知不觉之间养成了与某人对谈的习惯。少女不是对着空无一物的空间讲话，就是被没人听得见的回答逗得发笑。虽说她身旁的人都察觉到此事，但众人却以为那只是在这种年纪的小孩子身上十分常见，也就是幻想自己交到朋友的现象罢了。

    然而……少女确实是在跟浮现于自己眼眸深处的那玩意儿进行对谈。

    「你是谁啊？」

    「我谁也不是。但是，我将慢慢变成你。」

    「咦？可是我就是我啊。」

    「这也没错。」

    「喔……那就是一点也没变，只是多出另一个我而已？」「是啊，你将跟我相处在一起。」

    「真的吗？那我以后就不会再感到寂寞了吧！」

    「不。很可惜的，你还是只能独自过活。」

    「为什么？你不是我的朋友吗？」

    「因为我将成为你，所以我不算你朋友。虽然这是非常感伤的事情，不过今后你将永远只能独自过活。你将得不到任何人的理解，也将启程前往一个很遥远的地方喔。」

    「人家不要啦。哪，人家不想这样啦。」

    「这是早已决定好的事。因为你是个相当特别的存在。比起酢酱草园里面的四叶酢酱草、以及公的三毛猫都还要特别喔。」

    「我这么特别啊！虽然我搞不清楚为什么我一直都是孤单一人，为什么我会不断更换住的地方，为什么大人总是向我低头，然后又反过来瞧不起我？但我想这一切都是因为我很特别对不对……可是，人家讨厌寂寞啦～～」

    「虽然今后你也将一直过着寂寞的生活，不过你放心，你至少有办法交到一个朋友喔！当

    你碰到什么困扰的时候，只要记得大哭就好。如此一来，一定会有人出手帮助你。」

    「我只要哭就好了吗？」

    「是啊。因为这个世界就是建立在这种法则底下啊。」

    这段对话就是她们的第一次相遇。

    之后红发女孩便跟那玩意儿住在一起、彼此交谈、接受它的引导活了下来。虽然辗转流浪于孤儿院之间的生活模式并没有产生改变，但只要依照声音的指示去做，倒也能在没碰上什么大麻烦的状况下安稳度日。

    后来，逐渐长大的少女忘记了那玩意儿的存在，不过这也可单纯解释成那玩意儿已与她完全同化的最佳证明。尽管如此，她偶尔还是会在那玩意儿出声敦促之下，不自觉地采取某种行动。在她看见某个男孩子的时候就是这样。当那名露出一脸大人般的神情，全身散发出超龄成熟气息的他映入视界之际，她心里随即产生「大哭好了」的念头。

    于是她放声大哭，哭个不停，然后就收到少年所赠送的一支发饰。

    在那一瞬间，红发女孩――曾我萤娜心想「原来就是这样啊」。

    为什么自己会落在这种境遇当中？为什么自己会被迫辗转流浪于不同的孤儿院之间？为什么自己是个特别的存在？为什么自己会降生到这个世界上？这些疑问通通都在转眼之间得到解答。

    正当萤娜准备向少年倾诉内心感觉的时候，这才发现自己无法把心F转换成流畅的字句说出口。就在她感到困惑不已之际，少年对她说出一番好像知道萤娜为何嚎啕大哭的话语，然后径自举步离开现场。

    不过萤娜却认定这应该便是名就是「命中注定」的一次相遇。

    只不过当萤娜戴上少年送给她的发饰之际，她已把刚刚发生的事情全部忘得一乾二净了。

第九卷 1 最后一战的开端

    纱伊阿九斗就这么飘浮在半空中，低头俯视着下方的光景。

    群众团团包围住宫殿周遭。人数相当可观。就算置身上空，放眼望去也只能看见数不清的人头。他们都是因为不满遭到ZERO所控制的人造人统治，而揭竿起义的一般民众。当然也可以说这只是一场人们出于纯粹的怒火而展开的抗议行动罢了，但问题在于身为皇帝的加寿子一发表独裁宣言，抗议群众立刻摇身变成了她的死忠支持者。

    ――既然如此，那我也只能出此下策了啊。

    阿九斗刚刚才宣称自己是魔王。因为除了透过这种做法来击败ZERO及加寿子之外，再也没有其它手段可以解放民心。虽说2V是唤醒ZERO并加以利用的元凶，不过现在却是由加寿子控制了ZERO的行动。先透过ZERO诱使民众陷入恐慌，然后再善加利用这种状况的加寿子与ZERO最佳拍挡于焉成立。

    ――就让我尽情发挥这股力量吧！

    阿九斗喃喃自语地说道。

    他曾丧命、又重新复活，并因此获得魔王应有的力量。虽然这是件十分可怕，而身为当事人的他也压根儿不想相信的事情，不过阿九斗确实是个既为人类，却又被当成兵器而创造出来的存在。并且是个保留着身为人类的自我意识及感情，但却能够无限动用众神之力――也就是魔术的存在。换句话说，这意味着阿九斗的神智其实非常清醒正常。他虽清楚了解到自己究竟得到多么强大的力量，甚至连自己有办法完成什么事情等细节都了如指掌，然而他既无|陶醉其中，也不能心生恐惧。

    ――既然都要成为魔王，我还真希望那个装置可以帮我加装一套让我看起来活像个大坏蛋一样，能够打从内心发出疯狂笑声的配件呢……

    阿九斗暗自在心中发起牢骚。

    讲归讲，但表面上他还是得继续扮演好魔王这个角色才行。

    「胆敢僭称魔王的人造之物啊！本魔王这就让你知道，世上唯有本魔王有权利将恐惧打进世人心中！」

    他放声大叫。

    同时感受到一阵痛彻心扉的强烈感情波动由下方传来。填满整个视野的群众之憎恨与恐慌情绪，全都将矛头指向了自己。

    这代表阿九斗已有权限阅读众神将世人感情数据化再转换成言语型态保存下来的行动纪录。如今与众神系统直接联机的阿九斗，已能透过脑部体验到每个人过去的生活，甚至有办法追溯某人三年前某目的晚餐究竟吃了些什么。

    ――这股力量……很像是能够窥视人心的力量。我确实既能成为神、也能成为魔王。然而正因为我是个跟一般人没啥两样的普通人类，才有可能成为神或魔王吧……历代以来被称为魔王的先人们，大概也都是站在跟我类似的立场上，并做出了某种决断吧？不管是希望让民众获得自由也好，或者联想到符合魔王风范的台词也罢，全都是同一个我的本色啊。

    「我感受到你们的憎恨与恐惧了！再献上更多的憎恶与恐惧给我吧！这些情绪都将化为我的力量啊！」

    虽然只是随便说出一些合乎魔王作风的话语，但即便是谎言，阿九斗也明显体会到自己的心灵正因脱口而出的这些话语之故，而逐渐受到魔王个性的牵引。一不小心就很有可能真的顺着破坏欲望而行。他知道自己必须努力保持理智不可。

    ――我得冷静采取行动……包括分析情报、以及思考未来对策……我非得审慎考虑自己该做的事才行……

    得知他人的生活细节，为他带来了超乎想象的大量情报。能够分别读取每个群众过去行动及感情想法的可怕事实，正确地告知阿九斗目前人们究竟对当下状况作何感想，同时也指示他接下来该采取什么行动较为妥当。

    ――民众果然深信只有皇帝能救他们脱离ZERO的掌控吗……而且也认为我打算趁乱一并击败ZERO与皇帝。

    觉醒的ZERO试图控制全人类虽是不争的事实，但企图趁机夺取政权的黑手却是皇帝?加寿子。然而人们却对加寿子寄以百分之百的信赖。这一切全都拜加寿子身为皇帝的身分，以及她那看起来充满慈悲心怀的长相与端庄高雅的言行举止所赐。

    头衔与外貌，人们只看这两个条件就愿意对她深信不疑。然而实际上市民们明明完全不晓得任何有关加寿子的情报。

    ――我该做的是击败ZERO。当然连皇帝也不能放过……同时抹除这些众人崇信不休的无聊故事……也就是皇帝与魔王等身分。

    阿九斗如此下定决心，并做好了某种程度的觉悟。

    接着，他转眼注视着唯一一名从下方群众当中，缓缓飘浮至半空中的「他」。阿九斗注视着这名身穿特殊战斗套装，被群众视为「勇者」的人物。

    ――最后我只要被他击败，人们所相信的故事应该就能顺利迎接结局到来才对。如此一来，剩下的事情就……

    三轮宽。以前只会感到不知所措的他，如今却能从他身上感受到一股相当坚定的决心。虽然他现在为了将服部优子送至安全地带而腾空飞翔，不过相信他最后一定还是会重回此地。

    或许是幸好他有受到学生会长?白石莉莉的激励，也或许是优子的行动为他加添了勇气。

    觉醒之后的阿九斗很清楚理解到阿宽截至目前为止的心态转变。

    ――在我消失之后的事情，就全部交托给阿宽处理了！

    阿九斗转移视线。只见一具人造人出现在宫殿的露天阳台上。

    这具人造人呈现出雄壮魁梧的男性姿态。这正是计算机程序?ZERO如今所拥有的躯体。它露出冷淡眼神仰望着阿九斗，以意识传递它的想法：

    《你明明也只不过是一架战斗机器而已，为何如此执意要删除我呢？》

    ZERO语带挑衅地提出询问。虽然感觉这句话带有挑衅意味的人是阿九斗自己，对ZERO而言，它或许只是纯粹感到疑问罢了。

    阿九斗不发一语，同样以意识作出回应：

    《我确实也只是个人造物。但我体内存在着某种最基本的差异。那就是身为生物的自我意识、身为人类的心灵。你们的感情及心灵，就像是将不同颜色的水倒进水中一样。你们每个个体都无法自我独立。然而我就是我。同样的，人类是一种每个人都各自独立的生物。我绝不允许你们做出让所有人类都与其它人融合同化的举动！》

    《就是因为人类分裂成诸多独立个体，才需要从旁加以妥善管理。我的主人也抱持着同样想法。》

    《主人……加寿子是吧？》

    阿九斗话一说完，一阵嘹亮清脆的嗓音随即从旁加入对谈：

    《是啊。或许你早就知道这股力量的存在，不过我已从2V身上取回这股力量。》

    这阵声音夹带着一股能让所有听见的人都感到安心，同时不由自主展露微笑的魔力。不过听在现在的阿九斗耳中，却只觉得这形同一阵淫魔的诱惑呢喃。再继续听下去，只会让人不明究理地想要全盘肯定她的说词。

    《……既然你已控制住ZERO，击败它的必要性应该也就跟着消失了吧。》

    阿九斗语带刺探地说道。

    身为皇帝的加寿子则依旧藏身在宫殿深处，只透过念话与阿九斗交谈。

    《说的没错，嗯，当然啦。》

    加寿子虽出声认同，但这并不代表她肯定了阿九斗的说词。

    《所以，请你乖乖败在我手下吧。相信如此一来，人们应该也能认同这个结局才对吧？》

    加寿子以温柔和蔼的声调说道。

    阿九斗闻言立刻皱起眉头。

    《之后便由你统治帝国。这就是你的如意算盘吗？》

    《没错，你不觉得这是非常单纯的一件事吗？状况已经改变了。但我还是会遵守与你之间的约定。只要你服从我的领导，我就不会取你性命，也会保障你的生活质量。》

    加寿子仿佛觉得自己的说词根本不可能遭到否定似地如此说道。

    阿九斗不屑地咂了下舌头。

    《你还真是为所欲为呢！》

    加寿子却是毫不介意，她像是撒娇恳求一般，装出微微侧头的可爱模样。

    《是啊，这确实是我的任性要求啊。求求你，你一定愿意答应人家对不对？还是说你先前虽然说愿意代替我击败ZERO，不过之后却打算顺便设法对付人家吗？哪，不可以做这么狡猾的事情唷。这样会害你被大家视为一个坏胚子唷。》

    加寿子面露微笑。

    阿九斗则以夹带一抹焦躁的声音回答对方：

    《若是这样倒也无妨。既然你已经猜到，那我也不打算再隐瞒下去。我反对你的所作所为。你之所以突然转变立场，打算保护ZERO到底，其实也是因为你知道若真想进行独裁统治，还是有众神作靠山比较有利。因为一旦击败ZERO，众神系统就会顿失核心。》

    《哎呀呀，你真是聪明。哪，既然如此，你不是也应该要察觉到我的愿望其实跟你的心愿并没有什么太大差别才对吧？你衷心希望众人能够知道真正的自己，而我的想法也跟你一模一样啊。》

    加寿子毫不畏惧地对阿九斗说道。

    阿九斗对「希望众人知道真正的自己」这句话也有所感触。

    不过，加寿子及阿九斗的人格本质却刚好完全相反。

    《既然知道名为皇帝的存在只不过是个幻想，而且又跟真正的自己截然不同，那你大可舍弃这个虚名，自由自在地活下去不就得了吗！》

    《哎呀，讨厌啦。贪心就是我的本质啊！我压根儿不想当什么充满人情味的善良皇帝。不

    过呢，皇帝是个相当方便的身分喔。要我舍弃掉皇帝这个身分，实在太过可惜。所以我只是充

    分加以利用罢了。你不也是利用魔王身分为自己大开方便之门吗？》

    《不好意思，我没办法如此用心地为自己着想。我希望这是我最后一次动用这股可怕的力

    量。》

    阿九斗一回答完，加寿子隔了一小段空档才做出回应：

    《……这我早就知道了。所以交涉破裂，是吧？》

    《你我之间打从一开始就没有任何交集可言啊。》

    《那么，从这一瞬间开始，帝国所有人民便全部成了你的敌人。来，可以开始。请你好好演出这场并非闹剧的雄伟戏码吧。》

    加寿子下达指令的瞬间，站在宫殿露天阳台的ZERO立刻纵身飞出。

    阿九斗摆出应战架势，不料ZERO却像是刻意远离阿九斗似地直飞冲天，拉开距离停止于半空中，随后自行伸手撕掉手臂上的人工皮肤，露出皮肤下面的机械构造。阿九斗猜不出它的意图，却见人造人接二连三地自下方飘上来，开始在ZERO的周遭集结成群，然后它们让同样撕掉人工皮肤、露出内部构造的躯体一具接一具地与ZERO的裸露手臂迭合起来。

    ZERO像是组装积木一样，逐渐将自己的身体改造成一具庞然大物。

    「这下子头大了我……」

    阿九斗撇嘴说道。

    最后横阻在阿九斗面前的，乃是一具身高将近十五公尺，机械构造完全裸露的魁梧铁巨人。

    「真是够了……我怎么也没想到居然得跟这种玩意儿大打出手不可啊……」

    阿九斗忍不住发起牢骚。

    ○

    「合体、巨大化有其意义存在。只不过乍看之下，这就跟认定钢铁巨人等于力量象征一样，纯属人们冥顽不灵地崇拜某个愚蠢信仰的产物而已就是了。」

    木多淑惠拐弯抹角地说个不停，这是她兴奋时的习惯。她拉下挂在头顶的护目镜，专心分析降落至宫殿庭院的ZERO身影。

    「巨大化有意义吗？」

    出声询问的则是服部绚子。她们先前原本坐在飘浮于群众上方的浮游逃生艇里头，如今则为了攀登外墙潜入宫殿，而划动逃生艇抵达其中一座露天阳台。

    「因为说穿了，不管是魔王也好、ZERO也罢，结果都只是在互相争夺名为「玛那」的资源而已。不仅如此，基本上这并不是一场在现实空间上演的争夺战。而是程序方面的对决，也就是透过运算能力来决定鹿死谁手。」

    淑惠在露天阳台上回头望向远处，同时开口解释。

    「只要一合体，运算能力就会获得提升吗？」

    「算是吧，因为它会变得有办法执行数组运算功能啊。其实跟能够动员所有玛那资源的魔王比起来，ZERO本来就比较吃亏一点。不过若就它现在的模样而言，在运算能力方面的表现说不定反而能凌驾于魔王之上喔。」

    「那么，魔王的……阿九斗的运算能力又是什么呢？」

    「因为他的身体并非机械所构成，他的脑袋跟人类没啥两样。只不过魔术系统本就是一种设计成能够呼应人类想象力及情感变化的机制，所以就算争夺资源的能力输给ZERO，魔术运用的能力也绝不会比ZERO差到哪去。换句话说，热情足以战胜一切。呜喔喔！有够热血啊～～！」

    绚子无视于情绪高涨的淑惠，径自从露天阳台探出身子俯视下方。

    「聚集过来凑热闹的人全都逃跑了吗……」

    由于受到ZERO的巨大化身影及战斗气息影响，原本聚集在宫殿附近的群众纷纷开始往外移动，导致除了藏身宫殿里的加寿子等人之外，如今就只剩下绚子、淑惠及慧莳还逗留在宫殿内侧用地。

    「哎呀？你一点也都不觉得热血沸腾吗？其实好像也是啦。虽说顺利抵达宫殿，但由于状况产生变化，结果还是形成了只要慧莳啥都想不起来，咱们就什么事也做不得的窘况啊……」

    淑惠耸耸双肩，转眼看着慧莳。

    个子娇小、身穿武士装扮并绑着一头马尾的少女――慧莳虽然身为人造人，却是唯一不受ZERO机能影响的特别存在。虽然据说她身上藏有封印ZERO的秘密，不过截至目前为止，她却纯粹只是跟着绚子等人一起行动而已。

    「抱歉，着实不胜汗颜。一切全是因为在下什么都不记得所致……」

    慧莳感到非常过意不去。

    「呃，这个嘛……别在意了啦。反正只要能在紧要关头及时想起来就好。」

    淑惠轻轻摸了摸慧莳的头。

    慧莳露出觉得有点酥痒的表情，接着抬头仰望淑惠。

    「大姐头，您真温柔。」

    「大姐头？」

    「请容在下日后如此称呼您。不知您意下如何？若有在下能够效劳之处，还请尽量开

    口。」

    听她这么一说，淑惠顿时笑逐颜开。

    「也好啦，如果这样做能让你帮上我们什么忙的话……」

    「……不过在这之前，咱们或许得先面对必须设法保护慧莳不可的事态喔。」

    绚子发出紧张声音说道。

    一转头望向宫殿深处，瞥见自里面步出之人的身影，淑惠也不禁面露紧张神色。

    只见加寿子出现在宫殿深处的回廊地带。

    「那个女孩就是慧莳吗？」

    一边语气柔和地出声询问，一边步伐优雅地走向绚子等人的加寿子，身上竟沾满鲜红血。

    「陛下……这，您的身上……那是人类的鲜血……」

    曾经一度亲上战场的绚子，已有办法区别魔兽与人类血液气味的差异。但即便听见她的质疑，加寿子仍旧一派冷静地「呵呵呵」轻笑了几声。

    「这只是我家内部发生了有点复杂的小小问题罢了。不过被你们看见皇室家族内部纠纷的证据，还是让我感到有点难为情啊。」

    「……！」

    无言以对的绚子顿时倒抽了一口大气。她从加寿子身上感受到一股出于本能的恐惧气息。

    「哎呀，就算用那种仿佛看见疯子的眼神看着我，也只会让我感到困扰而已。至少在认定自己神智清楚的这件事上，我可是比任何人都还有自信喔。」

    加寿子如此说道。她身上开始散发出一股非比寻常的气息。这阵并非玛那能量光辉，而是近似强烈杀意的感情结晶，仿佛金箍咒一样紧紧捆住了淑惠及绚子的身体。

    「这是……」

    「糟糕了……」

    淑惠及绚子顿时冷汗直流，两人都无法任意操控白己的身体。

    此时，现场响起一阵像是唤醒她们俩人意识的声音

    「快带慧莳逃离这里！」

    这是一阵从加寿子背后传出的声音。绚子对这阵声音感到十分耳熟。

    「萤娜？」

    绚子轻声嘀咕。而或许是因为注意力受到这阵声音的吸引，使她成功夺回了身体的掌控权。

    见机不可失的绚子快速做出反应，抽刀横跳至慧莳面前。

    此时，玛那光球直飞而来。绚子以刀身挡下这记光球。只见玛那光球原本像是沾附在刀身周围一样不停打转，但是一触及刀刃部位，随即如同柔软果冻之类的胶状物质一般q裂成两半怕渲恋孛嫔稀

    「这……？」

    这种不同于一般玛那光球的感觉，使绚子内心充满疑惑。

    玛那光球是加寿子所发出。由光球的行进轨道，可轻易看出她这一击是冲着慧莳而来。

    加寿子十分感兴趣地睁大双眼。

    「居然有办法斩断八尺琼勾玉……！那把刀是神o所赐予的名刀对吧？」

    「是没错啦……但即便是神o所赐名刀又如何……？」

    绚子感到惊慌失措，因为对方使用了自己未曾见过的魔术。

    看见绚子露出慌张神情，加寿子嫣然笑道：

    「我只是做个确认，证实若非如此，我的术法绝不可能轻易被破解罢了。」

    加寿子再度为了击发玛那光球而举起手臂。

    「不妙……！」

    绚子立刻对淑惠使了个眼色。淑惠则早在绚子以眼神示意之前，便已抢先采取行动。

    「慧莳，咱们快逃！」

    淑惠启动手上的金属电锯，随即纵身跳上露天阳台边缘。

    「可是在下并不喜欢逃亡……」

    眼见慧莳死赖着不走，淑惠立刻改变说词。

    「我要往下跳了，我命令你保护我。」

    语毕，淑惠任凭自己的身体往露天阳台外侧倾倒。咻的一声，淑惠整个人瞬间消失于露天

    阳台之外。

    「大姐头！」

    慧莳连忙从露天阳台探出身子往下看。

    只见往下坠落的淑惠映入眼帘当中。

    「在下来也！」

    慧莳也跟着跳出阳台，随后追赶淑惠而去。

    确认两人离开现场之后，绚子举刀摆出应战架势，准备面对加寿子的玛那光球攻击。

    但加寿子的光球攻击却未应声而至。

    「你还打算跟我斗吗？」

    加寿子停止一切动作，她的视线则对准下方。原来是某人的手缠绕住她的小腿。这只手并不单单只是抓住她的脚踝而已，而是一整条仿佛橡胶般伸长的前臂部位紧紧缠住加寿子的脚。

    「只要不认输，就算到死我也不算输啦！」

    原来是白石莉莉。她的身子横躺在离加寿子约有几公尺远的后方。她似乎遭受到好几次的冲击，只见身上衣服早已破烂不堪。如同少年般的脸庞也肿得相当厉害，由此可知她先前必定被人痛殴了一顿。尽管如此，仍旧无法起身的莉莉还是伸长手臂探向加寿子。

    「八尺琼勾玉。」

    加寿子连头也懒得回，只举手朝后方发射玛那光球攻击莉莉。

    「啧！」

    莉莉收回伸长的手臂，动作迟缓地站了起来。

    但却看不出莉莉有办法比玛那光球早一步采取行动的迹象。

    「危险……！」

    绚子快步冲过加寿子身旁，挺身挡在莉莉前面。接着顺势劈出一刀，瞬间砍断凶猛的玛那光球。

    「会长！这究竟是怎么一回事？」

    绚子要求莉莉说明状况。虽然先前都凭感觉应付发生在眼前的事，但她却始终无法理解事态真相究竟为何。

    莉莉则边发出略带讽刺的笑声边开口回答：

    「总之呢，只要认定皇帝陛下是幕后黑手就没错啦。她不但杀死2V，甚至还试图收拾掉知道内幕详情的我们呢。」

    虽然只是几句没头没脑的简短说明。绚子却无法将莉莉的这段话当成只是一篇谎言。

    绚子神色凝重地转眼回看加寿子。

    加寿子笑着说道：

    「呵呵，我说啊，你这话讲得可真难听。话虽如此，但毕竟我目前正在做些见不得人的事情，所以也怪不得你就是了。」

    绚子顿时皱起眉头：

    「……我开始轻视您了，皇帝陛下。」

    加寿子连这句话也一笑置之。

    「就算被你轻视，前面也还有一个非得抢下不可的王位在等着我啊。我若不这么做，帝国就不可能维持和平现状。」

    「难道有哪个市民希望您坐上王位吗？」

    绚子忍不住出声诘问，加寿子随即点了点头。

    「难道你没听见方才那阵澎湃的民众群吧浪吗？」

    「啧……」

    绚子顿时无言以对。

    「别白费力气了，再多的说服她也听不进耳中啦！倒是我很好奇，现在已有几个人成功逃离你的魔掌，要是他们向民众说明事实真相的话，你打算如何应对呢？」

    摇摇晃晃地站了起来的莉莉插嘴加入这场对话。

    目击加寿子杀害2V，同时知悉事实真相的人物，除了绚子等人之外，还有江藤不二子及曾我萤娜，而两人目前都不在现场。

    「对了，不二子学姐跟萤娜人咧？」

    绚子出声询问，莉莉随即面露得意笑容。

    「萤娜一下子就脱光身上衣服，而江藤那家伙则趁我跟皇帝大打出手的时候，率先转身逃离战场。」

    「我懂了，原来是这么一回事啊！」

    萤娜有办法隐身，而且即便拥有玛那探测能力也无法发现她的行踪。只是由于她无法把穿戴在身上的东西变不见，所以必须先脱光衣服才行就是了。方才那阵声音大概也是这样而来的吧。

    听见这段对话的加寿子q可能是对萤娜消失一事感到奇怪吧，只见她虽颇感不解地微眯双眼，不过却又仿佛打消心中所有疑虑似地摇了摇头。

    「反正不管怎样，我都有办法找出这些逃出我掌心的人，并让她们永远闭上嘴巴。」

    加寿子举臂指天。

    一把光剑伴随玛那能量的咆哮声缓缓浮现。

    「天丛云剑。」

    加寿子如此称呼这把出现在半空中，长度将近两公尺左右的神兵利器。

    光剑绽放出宛如一小块太阳掉落至地表般的耀眼光辉，就连站在远处的绚子也能感受到一股庞大热气。

    「小心一点，那把光剑的威力非同小可。」

    亲眼目睹光剑贯穿2V身体的莉莉出声警告。

    「嗯，我会全力进行防御……」

    绚子将刀身由※正眼改成向左微倾的斜举姿势。这是可凭单一动作应对来自各种不同方向之斩击的防御姿势。（译注：刀尖对准敌人眼睛的姿势。）

    「你搞错我的意思了！那把光剑的威力是……」

    莉莉连忙大喊。

    加寿子则微[双眼。

    「来不及了，你们俩就等着一同被光剑贯穿身子吧……」

    加寿子挥动手臂，光剑随即对准绚子直飞而来。

    「咿！」

    划破空气的轰隆巨响，以及玛那能量的惊人咆哮，都在在说明了这把光剑的强大威力。凡是以玛那能量制作而成的物体，照理说其威力应当都只能达到一定程度的上限而已。不过剑身所散发出来的热气与波动，却远比绚子曾经看过的任何武器都还要剧烈凶猛。

    「这……我接不下这一击！」

    绚子完全无法移动刀身。假使挥刀阻挡这一击，刀身八成会被破成两截。而位在刀身背后的绚子，甚至连莉莉恐怕都难逃一并遭到光剑贯穿的下场。

    但天丛云剑却夹带着轰然巨响，从绚子的左侧飞掠过去。

    剑身贯穿两人背后的宫殿墙壁，破口周围则遭到剑身热能熔解。可怕的是尽管剑身贯穿了墙壁，整个过程却几近悄然无声。换句话说，这代表剑身几乎是毫无阻碍地熔化掉水泥墙壁。

    「得救了……」

    绚子顿时松了口大气。

    当然啦，身为当事人的绚子非常清楚这并非因为自己及时做出了回避动作。这一波攻击之所以失准q是由于剑锋行进轨道打一开始就已产生偏移。

    而加寿子的姿势失去平衡，正是造成轨道偏移的最大主因。在抛出剑锋的瞬间，似乎是因为受到某种冲击，导致加寿子右膝跪落地上。

    绚子发现在加寿子的背后q出现了一个飘浮于半空中的小小闪亮发饰。

    「谢啦……」

    绚子小声嘀咕着说道。这个发饰是萤娜所有。八成是她刚才在加寿子抛出光剑的瞬间，挺身撞了加寿子一下吧。

    莉莉也松了口气，但又仿佛表达不可粗心大意的意思一样，轻轻摇了摇头。

    「捡回一条小命了……但第二次大概就没那么好运了吧。皇帝陛下好像很喜欢玩弄他人的样子，先前只使用玛那光球对付我，但面对能够斩断玛那光球的你，她就改用光剑展开攻击……」

    加寿子重新站稳脚步，并转头环视周遭。看样子她似乎已察觉到萤娜这股无形阻力的存在。

    「原来现场有个会隐身术的角色啊。但既然此人无法发动比较象样的攻击，那就算不上什么大问题。下一击我绝不会再打偏！」

    加寿子做出挥手拨扫自身周边的动作。用意在于确认萤娜并未躲藏在自己身旁。

    「那把光剑……以及那些玛那光球……究竟是怎么一回事啊？」

    绚子转头询问莉莉。

    「那是只有皇帝后嗣才能使用的魔术。除了2V那门操纵人造人的魔术，再加上那两种攻击魔术，共有三种独门魔术。」

    「只有皇帝能用……」

    「意思就是说有办法使用这三种魔术，就是具备皇帝血统的最佳证明啦！因为能运用这些独门魔术的能力，就是皇帝权威的象征。」

    「所以这些攻击魔术的威力才会如此……」

    尽管能够接受莉莉的说明，但绚子也很清楚要是再让加寿子发动下一波攻击，自己势必死无葬身之地。

    「你快逃吧，我至少还能再拖延她一小段时间。」

    莉莉如此说道。她脸上表情看不出任何准备壮烈成仁的决心，那是一张觉得这么做本就理所当然的表情。

    绚子见状立刻摇了摇头。

    「……纵使你这么说，我也不能说逃就逃。况且我已经下定决心。我曾一度因为没处理好自己的情绪而主动离开那家伙。所以现在只要那家伙还驻留在这个地方挺身奋战，我就不能轻易退出战场。我再也不想品尝后悔的滋味了！」

    绚子露出无可撼动的坚毅表情。在她的脑海当中，已因为得知此时此刻发生了什么事情，

    而清楚理解到阿九斗究竟打算做些什么。正如字面所述一般，为了击败加寿子与ZERO，阿九斗不惜赌上自己的所有一切。

    另一方面，看见绚子脸上的神情之后，莉莉似乎也知道她所说的「那家伙」到底是谁。于是莉莉露出一抹得意笑容，随即伸手压低破破烂烂的帽沿，移开原本投射在绚子身上的视线。

    「你的想法还真是老派呢。算了，既然如此，我也懒得再说些不知趣的台词。但若赢不了就毫无意义可言了。咱们干脆连手杀死皇帝好了！」

    莉莉如此说道。

    绚子则用力点了点头。

    而似乎听见这段对话的加寿子，则忍不住轻笑出声：

    「杀死皇帝？就算听你们讲了这么有趣的笑话，我也不知该做何反应比较妥当呢。」

    加寿子语气温和地说着，同时高举手臂。玛那能量缓缓凝聚至手掌周遭，最后再次形成一把光剑。

    虽然面对那压倒性的存在使得绚子禁不住双脚发软，但是既然已下定决心，她当然早已想好作战方针。

    「我就靠动作来扰乱你的注意力……！」

    绚子维持着斜举刀身的姿势向前滑行，接着一鼓作气跳往旁边。

    加寿子跟着转头注视。在她眼中看来，必定觉得绚子仿佛突然从自己眼前消失一样。

    虽然最后加寿子的视野终于捕捉到绚子的身影，绚子却又再次朝着相反的水平方向飞跃而出。

    不对，绚子看起来明明已纵身跳开，不过却有另一个绚子伫立在原地。现场出现了两名绚子，这就是她最拿手的分身术。也就是利用玛那能量创造出来，具备实体的另一名绚子。

    「伊贺忍法?纷乱月影！」

    绚子再进一步制造出五具分身。所有分身不断来回飞纵于加寿子身边，试图藉此扰乱她的集中力。

    加寿子顿时无法让视线专注于某一点之上。

    见机不可失的五名绚子，立刻一起从四面八方扑向加寿子。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    每个分身都拥有以玛那能量创造出来的实体，并非单纯的幻觉。所有分身都具备攻击力，而且每个分身都刻意稍微错开发动攻击的时间，可说是一招避无可避的必杀绝技。

    然而

    「用玛那能量制造分身是吧？这种手法对有办法精密操纵玛那能量的人而言，根本起不了任何作用啊。」

    加寿子冷静沉着地说道，同时轻轻挥动手臂。

    「什么！」

    绚子及其分身瞬间哑口无言。

    只见位在加寿子手臂正前方轨道上的绚子瞬间消失不见。当她继续挥动手臂，另一个绚子的分身也随着她的手臂动作而接连消失。

    「……啧！」

    不过绚子并未因而停止攻击。尽管其它四名绚子，也就是所有绚子的分身已全数遭到消灭，不过真正的绚子还是挥刀横扫，试图劈砍加寿子的侧腹部。

    「呜喔喔喔喔！」

    绚子发出气势十足的群吧。

    然而这声霸气咆哮却戛然而上，刀锋也突然停在半空中。

    原来是加寿子转脸对准绚子的正面，并以手中的光剑剑尖冷然抵住绚子。

    「所谓使用魔术的战斗，应该要这样打才象话喔。」

    「这……这怎么可能……」

    「不，这是理所当然的结果。就请你至少抱持着能被超越神o的存在所杀，是很幸福的想法上西天去吧。」

    加寿子露出嫣然笑容说道。

    此时，隐藏住身形的萤娜似乎试图撞开加寿子，导致加寿子的身体微微晃动了一下。不过效果也仅止于此而已。加寿子早已提高戒心防范萤娜，再加上她也察觉到萤娜并没有什么太过惊人的力量。加寿子一脸不耐烦地举起手臂挥向空无一物的空间，现场随即响起某人身体被推开的声音，以及一阵尖叫声。

    而在这段期间，加寿子手中的光剑剑尖始终未曾远离绚子喉头半分。

    「再也没人能够阻碍我。那么……」

    「咿……」

    强烈恐惧感逼得绚子顿时睁大双眼。

    加寿子则缓缓使力，准备以天丛云剑刺穿绚子的喉咙。

    此时――

    啪滋一声，只见整座宫殿仿佛突然断电一样，瞬间陷入一片昏暗。

    加寿子的手跟着停止动作。她并不是一个会因为周遭环境突然变暗就失去冷静的人物。而且目前还是正午时分，外面的阳光持续探入宫殿，内部视野依旧十分清楚。

    「捡、捡回一命了……？」

    绚子轻声嘀咕，纵身往后跳开。

    只见加寿子的光剑正逐渐丧失实体。

    「空间中的玛那能量减少了……」

    加寿子举掌向天，使用魔术，结果确认到上空只出现微弱变化的事实。

    「难道是大气中的玛那能量正在减少吗……」

    绚子也边擦拭冷汗边试探玛那能量的触感。

    「连发电厂提供的能源也同时减少了……」

    一旁的莉莉也跟着出声说道。

    绚子的思绪逐渐恢复冷静。同时也察觉到在这种状况下，如果战术运用得当，或许白己也有可能回报方才的一箭之仇。

    「虽说我的运动能力有所下降，但既然彼此都无法使用魔术，那我就有胜算了！」

    绚子再度拔腿向加寿子。

    加寿子则倒退数步，避开绚子来势汹汹的一击。

    「吸收玛那能量及能源的人，八成是ZERO吧……等等，魔王应该也能采取同样的行动吧……」

    加寿子侧目瞄了窗外一眼。

    ○

    「大姐头，没有人这样的啦。结果您明明就有办法自行降落嘛。」

    「当然，我才不会干出没有把握的傻事咧。」

    淑惠将事先开启电源的金属电锯刺入宫殿外墙，藉此抵消下坠速度，最后凭自己的力量成功降落至地面上。

    随后跳下阳台的慧莳则超越淑惠，先行坠落至地上，最后落得半截身子深陷柔软土壤，反而得仰赖淑惠救她脱困的悲情下场。

    如今两人正一边提防是否有追兵自宫殿里面跑出来，一边观注着阿九斗与ZERO的对决。

    只见化作巨大机器人的ZERO，占据了抬头仰望时的半边视野。

    相较之下，飘浮在ZERO面前的阿九斗简直就跟一个小娃娃没啥两样。

    但看在淑惠眼中，却觉得两者所呈现出来的压迫感几乎平分秋色。

    「真是奇妙呢。体积明明相差那么多，但他们俩散发出来的气息却非常相似呢。」

    淑惠开口说道。

    「但是玛那的流动模式就不太一样了，请看那边……」

    慧莳伸手指向ZERO。

    下一瞬间，只见ZERO举起长长的双臂，一鼓作气朝左右两侧张开。现场响起一阵破风声，遭到挤压的空气也跟着发出爆裂声，然而双臂所引发的现象并非只有如此而已。

    「玛那能量？……等等！这是……」

    淑惠拉下挂在额头上的护目镜，转眼确认周遭状况。透过护目镜的机能，可以将玛那流动模式转换成肉眼可视的图像。

    彩色的玛那能量如同云朵般广布于大气之中。假设这些玛那能量是真正的云朵，那么现况就仿佛台风飘降至低空地带一样。玛那能量正以ZERO为中心，边盘旋环绕边逐渐遭到吸收。

    「呜喔喔喔！这真是一记规模惊人的龙卷风呢！」

    淑惠嘀咕着说道。

    玛那能量持续盘旋所衍生出来的流动过程化作一阵气流，开始吹拨淑惠等人的发丝。化为实体的暴风，则开始夺取周遭地带的玛那能量。仿佛有一道圆圈由宫殿周边逐渐向外扩散开来一样，造成附近的建筑物灯光接连消失熄灭。在这个地带当中，各式各样依靠玛那能量驱动的用品全数丧失机能，魔术应该也跟着陷入无法使用的状态才对。

    「这肯定就是世纪末的光景啊。这是由啃蚀一切的漆黑巨人，对上自行选择堕天的堕落天使的最后决战。现代启示录大战正活生生地在我眼前展开耶。我非得睁大眼睛瞧个清楚不可，因为这场战事极有可能成为人类坠入地狱的开端啊。」

    在暴风的轰隆巨响当中，淑惠笑容满面地说道。

    ○

    ――原来合体是为了吸收玛那能量啊。

    阿九斗领悟到ZERO的意图。这具分解许多人造人再重新构筑而成的身体，目的是为了吸收大量玛那能量，并获取足以操纵这股庞大能量的高速运算处理机能。但如此一来就无法如同人类一样，施展较为复杂精密的魔术。换句话说，它打算靠蛮力跟我斗。

    结果不出阿九斗所料，ZERO猛然抡拳袭向阿九斗。这记拳头周遭还夹带着一股强烈的玛那风暴。

    ――只要中招，我就必死无疑……吗？

    阿九斗开始控制自身附近的玛那流动。阿九斗深知不管是争夺物理层面的玛那能量也好、还是抢夺供给玛那能量的能源也罢，自己都无法凌驾于ZERO之上。既然如此，他只能被迫采取以更精密地控制玛那能量，藉以转移对手施力方向的战斗方式。

    其实说穿了也就像是扩大出招规模，施展以前从『康士坦魔术学院』院长身上学到的中化劲」绝技。

    阿九斗在千钧一发之际避开了宛如小飞机快速直冲而来的这一击。他控制玛那能量的乱流，以最小力道改变了巨大蛮力的方向。

    《你绝不可能永无止尽地化解我的攻势。周遭一带的玛那能量已全数被我吸收，你所能动用的玛那能量十分有限。何必如此勉强自己？》

    相当意外的是ZERO竟出声关心阿九斗。

    《你为何要做这种事？》

    《管理人类是我的目的。若是为了达成这个目的，消灭你根本就毫无意义可言。》

    《难道你并未完全受到皇帝控制吗？》

    阿九斗开口询问，因为皇帝确实有意杀害自己。ZERO却说事实并非如此。

    ZERO的回答如下：

    《最优先事项另有其事――那就是保护人类。》

    《所以她若只发出不违反保护人类这项大原则的命令，你就愿意服从她吗？》

    阿九斗心领神会。

    《就是这么回事。我想尽可能地追求最高效率。除了节省能源之外，我更希望进一步将世界总人口削减至不致害人类绝种的程度。》

    对于大打出手的两人而言，这算是一段颇为奇妙的对谈。但他们俩彼此确认对方究竟为何而战的严密心态，才堪称是这场战役的最大特征。

    阿九斗理解ZERO的想法。

    《……既然如此，那就当做咱们命中注定无论如何都必须一较高下吧。》

    《这只是浪费能源的行动，我绝不可能被你消灭。》

    ZERO似乎也得到了某种认同心理。话一说完，它再度挥动巨大的铁拳展开攻击。

    《……那可不一定喔。》

    阿九斗主动冲向ZERO那记从自己身旁呼啸而过的巨大铁拳，伸手抵住它那直径将近一抱的机械手指，并将玛那能量集中于掌心。

    「喝！」

    阿九斗发出充满气势的吆喝声。

    只见ZERO的小指――刚好就是阿九斗手掌抵住的第二关节部位发生爆炸，导致第二关节前端的组织应声四散，往地表坠落而去。

    ZERO收回拳头，从阿九斗眼前退开。

    《你利用了我的玛那能量吗……》

    ZERO看着机械组织裸露外显的手指，分析此一现象的成因。原来是阿九斗将ZERO储存在体内的玛那能量转换成爆炸力。

    《采用这种方法的话，我不必耗费太多玛那能量。也能藉此扯平你我之间的体积差异。》

    阿九斗说道。

    但他也很清楚这招需要动用到极强大的集中力。因为这些玛那能量本来都在ZERO的掌控之下。想要夺走部分控制力，让玛那能量归入自己的控制底下，就必须展现出足以辨识出每个玛那能量分子，并加以挪动的精准度才行。纵使拥有身为魔王的强大能力，这仍旧是一个纯粹讲究精神力强弱的问题。

    当然，ZERO对阿九斗的所作所为自是了如指掌。

    《如此说来，你那并非机械形成的身体终究会有极限吧。》

    ZERO开始挥拳殴打阿九斗。

    ――啧……！

    阿九斗避开凶猛铁拳，并为了化解拳劲而顺势往后飞退。

    他稍微拉开间距，设法寻找可趁之机。

    ZERO的双拳，则是不断祭出跟其庞大躯体极不搭调，甚至可说是配合无间的连续攻击。

    人类透过身体加以运用，此乃使用玛那能量的最大前提。换句话说，机械巨人这种与人类一样拥有双手双脚的姿态，能够让它最有效率地活用玛那能量。而即便是藉由机械组织施展，它的战斗风格还是跟格斗技十分类似。ZERO则相当精湛地运使双臂发动效率十足的猛烈攻击。

    再加上它活用庞大躯体挥动长臂及长脚展开的攻击，其前端部位的速度总是能轻松超越音速。甚至连大气遭到拳头挤压、爆炸般扩散开来的圆锥状云朵水蒸气，都会跟着化作攻击的一部分袭向阿九斗。

    然而发动攻击的时机及空档，基本上都跟格斗技没啥两样。

    ――既然如此，那代表我也只能配合对方的攻击方式展开反击吗……！「呜喔喔喔喔喔！」

    阿九斗仰天长啸。

    握紧拳头，开始往前冲刺。

    身高差距将近十倍，比大人跟小孩之间的差距还要离谱。

    但这场互殴还是一样打得起来。

    这是一场止步不前的斗殴。双方都伫留于半空中，激烈地挥动手脚攻击对方。

    ZERO想要对准阿九斗的身体中心轰出必杀一击。

    阿九斗则试图发动反复不断，却又相当精准地刮掉ZERO身体组织的连番打击。

    虽然交错的拳头尺寸差距极大，甚至连拳路也截然不同，但是两者之间依旧形成了一场激烈互殴。

    ZERO预测阿九斗的动作，并试图挥拳击穿他的身体轴心。

    阿九斗则拨开、闪躲接二连三迎面而来的巨大拳头，并用自己的拳头攻击ZERO的拳头侧面。这种行为就宛如想要拉线持续钻过高速移动的针孔一样。

    ZERO的运算能力，与阿九斗的精神力――这是一场较量何者略胜一筹的对决。

    ZERO每出数拳，就会有一拳能够准确地轰中阿九斗正面，迫使阿九斗必须动用玛那能量全力进行防御，这种状况逐渐削弱了阿九斗的精神集中力。

    另一方面，阿九斗的每一拳，则是一点一滴地破坏着ZERO的拳头结构。

    是阿九斗的精神力会率先耗尽，还是ZERO的身体会先行崩溃？

    构成ZERO躯体的的金属及树脂零件，以及玛那能量的光辉，不断自ZERO与阿九斗双拳交错的战场上空飞散而出。这正是两者互相击打对方精神及躯体的最佳证明。

    ○

    再次折返宫殿上空的阿宽，亲眼目赌ZERO与阿九斗挥拳互殴的光景，顿觉一股悚然寒意窜上脊梁。

    ――难道他不要命了吗？

    「不要命」这三个字虽然是很常被用在日常对话当中的轻松字眼，不过化作具体战役在自己眼前展开的「赌命死战」，则会令观者不由自主地挺直背杆。

    ――我早已察觉到大哥的眼神。但是……

    阿宽被一阵近似恐惧的感觉吓得全身僵硬。

    ――这分明表示大哥是当真打算把之后的事都交给我收拾嘛……！

    阿宽其实也已有所理解。阿九斗过去也曾试图破坏名为众神的管理系统，相信如今他的意图应该还是没变。如此说来，破坏ZERO也算是阿九斗的心愿之一。但这并不是为了让整个世界陷入混乱，他的目的应该是打算彻底消灭名为魔王的存在才对。换句话说，若不能战成玉石俱焚，阿九斗的目的就无法获得实现。

    而从下方传入耳中的声音，则唤醒了陷入半恍神状态的阿宽。

    虽然这阵声音不成字句，但显然是赞扬阿宽――也就是BRAVE的欢呼声。低头一看，站在远处眺望ZERO及阿九斗战斗的人群，似乎已经察觉到阿宽的存在。

    ――果然还是有我非做不可的事情啊……

    他很清楚众人都期待自己能够挺身解决这个事态，自己仍然还是英雄。

    阿宽抬头仰望上空，看着如字面描述一般，进行着搏命死战的两者。阿九斗好像已发现到阿宽重新折返现场。他的视线曾经一度转移到自己身上。

    ――我知道了……不对，我早就知道了……

    阿九斗的视线已让阿宽理解到所有一切。

    ○

    「大姐头，这一战……」

    「就快要结束了……吗。」

    慧莳及淑惠彼此轻声说道。明眼人一看就知道这场互殴已经逐渐迈向终局。

    ZERO已经丧失绝大部分的身体组织，而阿九斗则被动用玛那能量也无法完全化解的打击整得遍体鳞伤。

    「下一击将分出胜负……吗？」

    淑惠说道。

    此时，她转眼瞥向一旁。因她听见某人踏过草皮而来的脚步声。

    「这怎么可能……」

    淑惠发出惊讶的叫声。

    走向她们的人竟是加寿子，而且她右手好像还拖着某人的身体。光是看她那纤细苗条的身材，实在很难相信她居然拥有如此强大的臂力。

    但更令淑惠惊讶的是全身瘫软无力、任凭加寿子一路拖行之人的身影。

    「服部绚子……难道说，你杀了……她……」

    淑惠结结巴巴地开口询问。

    加寿子静静摇头加以否定。

    「在失去玛那能量之后，我就只能给予直接打击。而在这种状况下，要打死一个人还真是不容易呢。」

    加寿子边说边放开握在手中的绚子双臂。绚子虽然全身无力地瘫倒在草皮上，不过还是发出了微弱的呻吟声。

    「她还活着……」

    尽管淑惠见状顿时松了口气，但事态肯定是变得更加不利于她们。淑惠为了保护慧莳而往后倒退数步。

    加寿子面露微笑神情。

    「就因为这样，我才想说还是把杀死这位小姐的麻烦差事挪到后面处理，先设法逮住慧莳再说。有能力封印ZERO的人造人……我得先见识见识她到底是多么厉害的狠角色才行啊。」

    加寿子缓缓往前踏出一步。

    淑惠虽然跟着往后退，慧莳却像是推开淑惠似地站了出来。

    「这里交给在下负责……」

    「不，你先等等……」

    淑惠陷入苦思。

    就算在没有玛那能量可用的状况下，慧莳似乎还是可以毫不吃力地发挥出她的运动能力。若是面对一般人的话，她大概可以轻松压制对方。但加寿子却也展现出单凭一只手臂就能拖动绚子的力量。可见加寿子八成也跟阿九斗一样，接受过某种人为层面的体能调整。如此一来，她们俩一旦大打出手，实在很难预料究竟鹿死谁手。而只要没有百分之百的胜算，就绝不能轻易让慧莳上场应战。

    ――看来也只好勉强自己跟她拚了吧……

    淑惠下定决心，准备趋前面对敌人。但如今在这种状况下，她甚至连手上的金属电锯都觉得十分沉重。

    「呵呵，你还真是乱来呢……I

    加寿子轻笑数声，再度往前踏出一步。

    也不知是不是想展现从容心态，只见加寿子突然抬头望向上空。

    「总之，战局随时都会产生变化呢。哎呀，看来结果将会相当出人意表喔……」

    淑惠也转眼观注阿九斗与ZERO之战。

    早已满身疮痍却仍旧不肯罢手的两人飘浮在半空中。

    但加寿子所说的却不是此事，而是指掠过视野边缘的那一抹光芒。

    那道光芒呈一直线朝向战场急速上升。

    「那是……」

    淑惠出声说道。

    「BRAVE，魔物杀手。也就是说，对冠上魔王名号的人物而言，他算是他们的头号对敌吧。」

    加寿子语气平静地说道。

    「难不成……他打算同时收拾掉那两人吗？」

    淑惠十分讶异地睁大双眼。

    BRAVE呈一直线冲向ZERO与阿九斗的战斗区域。

    淑惠伸手调整护目镜功能，BRAVE的身影随即放大数倍映入眼帘当中。

    BRAVE如今正巧将披风传送至身上，紧接着又见他身边浮现数颗高温电浆球。此乃BRAVE最具攻击威力的必杀武装。

    护目镜的分析结果显示出这项武装并非来自玛那能量。除此之外，更由于BRAVE周遭还夹带着玛那消除器的效果，导致以BRAVE为中心的方圆数公尺范围之内，都会呈现出根本无法使用玛那能量的状态。

    「也就是说……这记攻击完全无从防御吗？」

    淑惠大声叫道。

    再这样下去，ZERO及阿九斗将会一并遭到破坏。

    「假使ZERO以及魔王同时被摧毁的话，我就必须思考新的对策才行了呢。毕竟ZERO一旦消失的话，所有神o也会跟着丧失机能。」

    加寿子说道。

    「可是……！」

    淑惠虽试图开口反驳，结果却是连半句话也讲不出口。

    阿九斗之所以赌命奋战，是因为他希望能够彻底破坏ZERO，而非单纯地封印它。假设阿宽理解这一点的话，或许他就会认同阿九斗的意志，并且同意亲自动手消灭双方。

    「阿阿……」

    淑惠忍不住轻声惊呼。

    BRAVE呈现出夹带高温电浆球的姿态，笔直贯穿了ZERO背部及阿九斗的身体。

    化作一道高热橘色光束的BRAVE，不偏不倚地在转瞬之间划破了这幅激烈的战斗光

    旦是。

    伤痕累累的ZERO及阿九斗则是瞬间如同静止影像一般横躺于半空中，随后遭到ZERO躯体所引发的剧烈爆炸吞噬，就此消失于橘黄色的光芒当中。

    那是仿佛有一颗小型太阳出现在半空中般的光景。

    就连戴着护目镜的淑惠，都被刺眼光芒照得忍不住转移视线。

    过了一会儿，巨大火球消失。一具巨大残骸，以及一团焦黑物体从半空中掉落下来，随后

    只见BRAVE缓缓降落至宫殿庭院。

    「啊……啊……」

    淑惠瞠目结舌，只能发出断断续续的呻吟声。

    巨大残骸八成是ZERO的机械躯体。如此说来，那团焦黑物体肯定就是……

    「干得好。」

    加寿子像是欢迎从天而降的BRAVE一样张开双臂。

    BRAVE则降落在加寿子面前，轻轻向她点头致意。

    「首先我必须感谢你出手击败了魔王。想必你就是近来声名大噪的神秘英雄对吧？」

    「据说好像是这样。」

    BRAVE∥阿宽声调沉着地说道。

    「既然如此，我可以认定你是为了整个帝国，为了我而挺身对抗魔王吗？」

    加寿子轻描淡写地说出这句试探意味十足的台词。

    BRAVE则露出了只有嘴角微微上扬的笑容。虽然唯一裸露于面罩之外的就只有嘴巴而已，但光是这样也能看出那是一张相当桀骜不驯的表情。

    「那你就大错特错了。我既非为了国家、也不是为了你个人而战。我只是生性不忍撇下伤心哭泣的人不管罢了。」

    加寿子脸上表情微微抽动了一下。

    她那总是和蔼慈祥的完美容貌，如今可说是首度产生了扭曲变形的迹象。

    「你……究竟是什么人？另外，你又是为了什么目的而穿上那么危险的战斗套装呢？」

    「反正关于我的庐山真面目，相信陛下应该早就知道了吧。但若陛下愿意让我自报名号的话，那我会说我只有在身穿这件战斗套装之时，才叫做BRAVE。除此之外我谁都不是。而我的目的就只有两点，那便是正义与和平。」

    「……呵，呵呵。」

    加寿子听完BRAVE这番话之后，忍不住放声大笑。

    「呵呵呵呵呵！哪，这真是太有趣了啊。为什么原本只不过是个胆小学生的你，却懂得倚仗这股外物之力讲出如此趾高气昂的大话呢！」

    「这你就错了。这世上本就没有靠自己争取而来的力量。绝大多数都是非自愿却又与生俱来的能力，不然就是他人不经意地施舍给予的力量。那么就算再怎么勉为其难，也要表现出符合这股力量的言行举止，这才是正确的生活方式。」

    BRAVE的声音充满坚定意志。

    「……这么说来，我可以解读成你虽然动手杀死魔王，但却完全没有服从我的意思？」

    加寿子发出略带颤抖的声音询问。

    「不，事实并非如此。」

    BRAVE摇了摇头。

    「是吗，既然这样……」

    「我要你乖乖服从我，并回归以往的生活模式。」

    「什么……」

    加寿子顿时无言以对。

    「ZERO已被我破坏。我要你让整个社会变回原本应有的模样。我想说的话就这么简单。」

    BRAVE补充说道。

    加寿子突然收起脸上表情，但在短短瞬间过后，她又再度展露出那令人神魂颠倒的笑容。

    「哦呵呵呵呵呵呵！这还是第一次有人对我下命令呢！可是，你发现了吗？玛那能量还没消失喔！这就代表神o系统尚未丧失其机能啊。」

    加寿子话一说完，手中随即浮现一把光剑。

    「你想干嘛……」

    BRAVE出声询问，加寿子立刻挥动光剑。

    剑尖直指倒在脚边，发出微弱呻吟的绚子喉头。

    「……相信这女孩至少还能发挥出身为人质的价值才对吧？你说是不是呢？」

    「我早摸清你的底细了，皇帝陛下！」

    BRAVE振臂一挥。似乎是启动了玛那消除器的机能，只见加寿子手中光剑立刻消逝无踪。

    「摸清我的底细？我的实力可是高深莫测的喔。」

    加寿子抱起绚子，纵身轻轻往后跳开。接着对BRAVE投出一记冷笑。

    「哪，你的底细才早已被我摸清了喔。没想到你居然会连上两次同样的当。」

    加寿子话一说完，现场立即出现一层仿佛自远距离彻底包围住BRAVE的假想异空间力场。由于力场能够遮断整个空间，自然可以一并阻挡BRAVE的战斗套装接收到由亚空间传送过来的驱动能源。这是事先知悉战斗套装机能的2V曾经策动过的作战计划。虽然淑惠理当不晓得有这回事才对，但……

    「我懂了……原来连2V的记忆都已被她据为己有了吗……」

    在旁边目睹这一连串唇枪舌战的淑惠出声叫道。

    「一点也没错。如此一来，你的能源也维持不了多长的时间。」

    加寿子向BRAVE发表宣言。

    然而BRAVE却毅然昂首直视她。

    「反正只要能够知道你在盘算什么就够了，毕竟我也不是个没脑袋的傻子。」

    「……你说什么？你应该已经无计可施才对。就连玛那消除器的效果也开始变差了喔。」

    加寿子再次让光剑――天丛云剑出现在自己手中。

    「不过呢，只要能让你失去战斗力，我也犯不着刻意动手杀死你。来，乖乖接受我的统治吧。民众都对你满怀期待，你只要在我的治理之下发挥你的正义理念就好。」

    「然后咧？你的意思是说若我不肯服从你，你就会杀死服部绚子吗？」

    BRAVE语带挑衅地说道。

    「这个嘛，端看你的心意而定？」

    加寿子露出可爱的装傻表情。

    不料BRAVE却豪气干云地挺胸说道：

    「我明明就说过我也不是个没脑袋的傻子啊。」

    语毕，BRAVE缓缓高举手臂。

    加寿子见状立刻提高警觉，但却没有发生任何异变的迹象。

    「哼……你做这个动作的用意究竟为何……」

    「我要贯彻我的正义，而这世上当然也有心地善良的魔王啊。」

    BRAVE面露得意笑容。

    「……！难不成……」

    加寿子当场往后跳开。

    一道黑影快速掠过加寿子前一秒钟所站的空间。

    「你们居然算计我！」

    向后跳开的加寿子，这次相当明显地变了脸色。

    只见黑影迅速抱起绚子，屹然伫立在加寿子眼前。

    「这说不上是算计啦，毕竟我的身体真的被烤焦一嘛。」

    阿九斗发牢骚似地说道。

    之所以看起来如同一道黑影，乃是因为身体表面仍旧呈现炭化状态所致。如今，焦黑表面逐渐剥落，隐藏在下面的光滑皮肤总算得以重见天日。

    「你们究竟要愚弄本座到几时才肯罢休啊……」

    加寿子发出一阵低沉嗓音。

    这阵声音跟以往截然不同，夹带着令听者心生恐惧的频率。

    然而唯独她脸上仍旧浮现出一如往常，不对，应该说反而比平常更加灿烂耀眼的甜美笑容。

    「……我要亲手抹杀你们这帮人。」

    加寿子开口宣布，同时挥动手臂。

    现场瞬间掀起一阵仿佛周遭大气开始以加寿子为中心产生振动的剧烈冲击。

    察觉事有蹊跷的淑惠十分惊讶地发出声音：

    「这是……玛那爆冲……！」

    淑惠放声大叫。玛那爆冲是引发玛那能量失控，促使玛那能量爆炸、分解的术法。这当然并非适合当成魔术加以运用的现象。平常只有意外事故才有可能导致这种状况。这种现象会引

    发导致所有跟玛那能量有关的物体四散崩解的大爆炸。

    「居然做出可能害自己也丢掉性命的愚蠢行径……」

    「你疯了吗……！」

    阿九斗及BRAVE虽然分别出声指责，加寿子却反过来嘲笑他们：

    「没这回事，若有ZERO的帮助，我就有可能在爆炸之前施展转移魔术离开此地。只有我能平安脱困。魔王，你应该也有办法保住自己的一条小命吧。不过，我相信基本上身为人类的你，必然缺少足以转移在场所有人的运算能力。」

    「你打算逼阿九斗选择拯救的对象吗！」

    淑惠大声斥责，并为了保护慧莳而紧紧搂住她。

    然而慧莳却对淑惠的举动毫无反应，她只是动也不动地伫立在原地。

    「……？」

    淑惠忍不住看了慧莳一眼。

    慧莳的眼神产生明显变化，接着脱口说出一串语调跟先前截然不同的流畅字句。

    「ZERO，开始进入第二阶段，不固定躯体状态，切换至渗透网络的入侵模式。请尽速将我送至ZERO本体身边。」

    「你、你在说什么啊？难不成……你已回想起所有事情了吗？」

    淑惠出声询问慧莳。慧莳的眼神则因听见这个问题而恢复正常，然后相当确定地对淑惠点了点头。

    「我想起来了，ZERO是……」

    然而加寿子却开口打断慧莳的发言。

    「看来你似乎已经找回记忆，但一切都为时已晚。」

    加寿子面带微笑。

    大地像是遭到异常强大的压力挤压一般，开始逐渐往下凹陷。加寿子的身体周遭只留下一片方圆仅有几公尺的圆形地表，外侧土壤则仿佛发生山崩或雪崩一般开始往下塌陷。而且作用力影响范围还一鼓作气加速向外扩散。

    「消失吧！」

    加寿子冷酷地撂下这句话。

    同一瞬间，强烈光芒充满了整个空间。

    若从上空观察，大概可以清楚看见一颗直径大约一公里左右的光球，出现在以宫殿为中心的地带吧。光球高度将近数百公尺，就算站在很远的地方，可能也有办法看得一清二楚。

    光芒持续的时间虽然并不算太长，不过当光球消失之时，现场已找不到任何一名活生生的人类，只留下了一座规模庞大的陨石坑。

第九卷 2 前往月球吧

    恢复意识的绚子发现自己身上伤势已经痊愈，忍不住屡屡眨眼观察自己的双手。

    看样子自己似乎飘浮在半空中。低头往下一看，位于遥远下方的熟悉街景，以及一座啃蚀掉大半城市构造的惊人陨石坑随即映入眼中。

    而她之所以知道自己并非进入天国，乃是因为身体感受到一股暖流所致。她抬头一看，赫然发现阿九斗的容貌近在眼前。

    「咿！」

    吓得她不由自主地尖叫一声。

    听见绚子这声尖叫的阿九斗随即点了点头，并语带关心地询问她：

    「哦，你终于清醒啦。感觉还好吧？」

    「我、我没事……」

    感到相当难为情地撇开视线的绚子虽然如此回答，不过在脑中整理目前的状况，并回想起加寿子及阿九斗等人在她失去意识前进行过的对话内容。

    「……难、难道说，你该不会选择只救我脱离险境吧？」

    绚子的脑海中浮现出这个可怕想法。加寿子曾经大胆预告，宣称阿九斗只能转移自己与身旁少数几名人士而已。这么看来……

    「这个嘛……」

    呵九斗有点不好意思地露出微笑。

    ――难道说……他真的……

    绚子瞬间高兴到整个人微微颤抖不止。没想到在这么多人当中，他竟然选择只救自己……

    但这股欣喜之情尚未消退，方才那个想法的独善其身程度之高，以及有多少人因此丧命的恐惧感随即涌上心头。

    「难、难不成你真的……」

    当她声带颤抖地开口询问之际，只见阿九斗依然带着腼腆笑容说道：

    「不，其它人也通通被我转送至安全地带了。」

    「其它人也？」

    「就是在场的所有人啊。」

    阿九斗若无其事地说道。

    「你转送了所有人？」

    绚子的声音顿时高了八度。

    阿九斗则点了点头。

    「我孤注一掷，结果发现还真的办得到。于是我掌握住在场所有人的状况，找出容纳得下现场人数的安全地点，再一并把他们通通转送过去。」

    没错，最令人惊讶的是，尽管方圆一公里以内的范围全部遭到爆炸威力波及，并导致现场瞬间化作一座巨大陨石坑，但是这场发生在帝都中心的大爆炸竟未造成任何伤亡。

    当然，当时有许多民众围绕在沦为惊爆中心点的宫殿周遭。这群原本站在如今化作陨石坑地带的人们，都只记得眼前风景瞬间产生了变化。至于看见远处那场惊爆，已经是下一秒钟的事了。接着稍微思考了一番之后，众人才得知自己早已被转送到安全地带。

    当然啦，他们完全无从得知究竟是谁用什么方法完成了这项壮举。

    「这种事情……你真办得到？」

    就连绚子也觉得十分难以置信。

    齐聚至现场的人数大概有好几万人吧。光是掌握住每个人的确切位置就已经够惊人了。更遑论如果要进一步转送所有人离开的话，照理说需要根本无法想象的强大精神力才对。这种行为就如同要分辨清楚箱子里头的每一颗沙粒，再把这些沙子一颗一颗移到别处一样困难。

    加寿子也正是因为深信这种事情绝不可能发生，才刻意引发了玛那爆冲。她似乎预估阿九斗顶多只能救走抱在身上及身边的数人而己。

    「不过总而言之，我就是办到了啊。我已事先将其它众人转送到远离爆炸范团的地方了。但因为你已经失去意识，所以我才亲自带着你逃离现场。同时我也医好你身上的伤势了。」

    阿九斗展现出理所当然的态度说道。

    「原、原来如此……」

    绚子虽然松了口气，但另一方面却又觉得好像有点遗憾。

    「那咱们这就往下降落，前往大家被我转送过去的那个地方吧。」

    话一说完，阿九斗立刻开始往地表降落。

    由于下降速度极端缓慢，导致绚子开始对白己紧贴着阿九斗身体的状态感到很难为情。另外，刚才那些想法或许也让她内心产生了愧疚感。

    「知、知道了……不、不过话说回来，麻烦你放开我好吗？我好歹也还有能力自行使用飞翔魔法啊……」

    绚子主动提出要求，但阿九斗却轻轻摇了摇头……

    「抱歉，能否请你稍微忍耐一下呢？一旦远离我，就会害你吸收不到足够的氧气。因为我正努力收集着周围的氧气及热能。况且目前玛那能量的浓度也没有浓厚到足以施展一般飞翔魔法的程度。」

    ……阿九斗面有难色地说道。

    「这里离地表那么远吗？既然如此，你只要快点往下降不就得了吗？凭你现在的力量，应该可以在转眼之间就回到地表才对吧？」

    绚子则忸忸怩怩地出声询问。

    「这个嘛……其实是我有些话想跟你单独聊聊啦。」

    「咦？」

    绚子相当讶异地看着阿九斗的脸。他现在露出睽违已久、符合他实际年龄的青涩少年神情，感觉似乎格外害羞地任凭视线四处飘移。

    「怎、怎、怎么回事啊？你干嘛这么慎重其事……」

    受到这股奇特气氛的感染，连绚子也跟着结结巴巴起来。

    阿九斗见状，便有点过意不去地缓缓开口说道：

    「由于我已经有办法动用神o系统的所有力量……换句话说，我变得能够自由翻阅他人的生活纪录内容……」

    「什么？给我等一下。换句话说，你已经看过我以前所有的生活纪录了吗？」

    绚子瞬间大惊失色。

    只见阿九斗一脸尴尬地点了点头。

    「……抱歉，所以我才想趁咱们独处的时候向你道个歉。」

    「笨、笨蛋！你、你这样做岂不是跟偷窥没啥两样嘛！」

    「真、真的很对不起啦。但我也只翻阅了跟我有关的部分而已……」

    「光是这样就很过分了好不好！该、该、该不会是我在你看不见的地方做了些什么事，你已经全都知道了吧？」

    绚子顿时满脸通红，左右不停猛摇头。

    「……嗯。那个……我也不晓得该怎么解释比较好……」

    「呜哇啊啊！闭嘴！你的意思是说，你已经察觉到我的心意……难不成真是这样吗？」

    「嗯……就是这样。」

    阿九斗轻轻点了点头。

    绚子发出一阵「咿――」的短促尖叫声，连忙伸手住自己的脸。但见阿九斗保持沉默，绚子也不晓得算是认命了，还是已经自暴自弃，随即以略带颤抖的声音提出问题：

    「……那，你肯接纳我吗？」

    只见阿九斗一脸正经八百地做出回应：

    「当然。」

    「咦……这……」

    绚子缓缓松开双手，露出一副不可置信的表情看着阿九斗。差点喜极而睡的她，双唇也因为满心欢喜而微微颤抖不上。

    「那、那……你……你愿意当我……」

    绚子边说边伸臂搂住阿九斗的身体。

    「放心吧，我会守护你到底。因为……我已知道你是由于对我的理念产生共鸣，而下定决心背叛国家。」

    阿九斗语气坚定地说道。

    察觉到对谈内容不太对劲的绚子，随即稍稍放松手臂的力道。

    「……等、等一下。理念……？共鸣？」

    「咦？你明明曾经这么说过啊。你虽然对淑惠抱有戒心，不过在见面交谈之后，你的精神状态随即产生变化……变成了决心一战的精神状态。」

    「那、那是因为……」

    绚子顿时支吾其词。

    原因出在阿九斗曾说过淑惠跟绚子可能很投缘。淑惠虽是女性，不过她与绚子的相遇却是发生在假想异空间当中，而且当时她自称淑彦，还换上一副标准的男性像貌。因此站在绚子的立场，自然会误以为阿九斗这番话的意思，是建议她应该尝试跟这名陌生男性交往看看。

    但这跟理念之间毫无任何关联。或者该说阿九斗其实根本一点都不了解绚子的内心世界。

    接着阿九斗仿佛像是要证明此事一样，意志坚定地开口说道：

    「我知道那是因为你跟淑惠谈过话，得知我打算做些什么，才对我的理念产生共鸣。所以为了响应你的认同，我发誓一定会打赢这场战争。」

    「……难道说，那个……嗯……你刚刚说你看过我以前的所作所为，但实际上也只看了这一部分而已？你并没有查看我每天晚上在床上做些什么，以及独自一人时的喃喃自语？」

    绚子换上一张复杂表情，连珠炮似地开口询问。

    阿九斗则露出很不可思议的神情回道：

    「是这样没错啦……我当然没有查看你的隐私啊。想也知道我不可能干出这么没礼貌的举动嘛。」

    「哈……哈……哈哈……说的也是，你不可能……做这种事啊……」

    绚子边感到傻眼边发出断断续续的干笑声。

    「嗯。不过话说回来，你曾做过什么奇怪的事情吗？」

    「没有没有没有！怎么可能！当然没这回事！好、好啦，赶紧回到地面跟大家会合吧。我已经知道你的决心了。」

    绚子话一说完，随即一副全身无力的模样，抬头仰望着天际。

    「你还好吧？是不是觉得身上有什么地方很痛，还是觉得很冷呢？」

    发现绚子不太对劲的阿九斗出声询问。

    …、

    绚子先是摇了摇头，接着出拳敲打阿九斗的头：

    「没什么啦……不过……先让我打一拳吧。」

    之后，只见绚子接连不断地挥拳殴打阿九斗的头。

    「好痛、好痛啊。即便我的身体很耐打，但还是会觉得痛耶。」

    阿九斗发起牢骚。

    「谁理你啊！你就暂且乖乖让我扁一顿吧你！」

    绚子破口大骂，拳头也开始跟着愈打愈用力。

    ○

    「居然有办法完成这么大规模的转送，可见皇帝也误判了阿九斗的真正实力呢。」

    淑惠一边看着位于远处那座爆炸后所留下的巨大陨石坑，一边感慨万千地说道。

    「这真的是小阿做的吗？」

    出声询问的人是萤娜。她现在身上穿着衣服，就连先前脱掉的衣服也一起被转送过来。

    如今，他们人在可以眺望到宫殿遗址的大楼屋顶。被转送至此地的有淑惠、萤娜及慧莳，另外还有阿宽。随着能源耗尽而失去行动能力的他，也同时一起被转送到这里。

    「除了大哥以外，也没其它人选了吧？尽管就能力方面而言实在很难相信，不过如果是大哥的话，想也知道他一定会设法救走所有人嘛。」

    阿宽似乎有点难为情地说道。

    「救走在场所有人……这简直就是天神显现的神迹啊。不过正由于只能认定是神力所为，我猜大家八成都料想不到其实是魔王救了他们一命吧。」

    淑惠边说边转眼俯瞰大楼下方。道路上挤满了原本齐聚在宫殿周遭的民众。虽然听不见他们的对话内容，但大概几乎所有人都以为是加寿子完成了这项丰功伟业吧。

    「毕竟这真的只能认定是一场奇迹，所以也不能怪他们啦。」

    在这几个熟人面前，阿宽也跟着换回原本惯用的语调。

    「嗯，感到佩服固然无妨，但咱们这边也有些非得问个清楚不可的事情呢。」

    淑惠不经意地转头面向慧莳。

    慧莳则露出与以往截然不同的认真表情点了点头，甚至连语气也变得相当正经八百，她说：

    「我已找回失落的记忆，恐怕是受到ZERO觉醒的影响所致。我的头脑似乎被定义成与ZERO有所关联。」

    「这代表你已成为ZERO的相关系统程序？那，你说ZERO也会觉醒的意思是」

    「那称为第二阶段，是一种放弃核心操作对象，与神o系统几乎完全同他的状态。」

    「那是怎么一回事呢？」

    「之前现身于众人面前的ZERO，说穿了只是个小终端而已。如今它藉由放弃终端的方式，转移成开始透过中心部位直接侵蚀众神网域的状态。」

    「……以前虽然据传ZERO是众神之所以能够扮演好众神系统的核心角色，不过现在这个核心本身却如同计算机病毒一样，开始反过来侵蚀众神系统了吗？」

    「简而言之，大概就是这么一回事。」

    「那么，你所谓的封印方法又是什么呢？既然ZERO的第二阶段是类似计算机病毒的状态，那封印法会不会就是针对整个众神计算机系统安装类似防毒软件的保护程序呢？」

    「不。ZERO的本体……也就是说，ZERO它拥有自我，而这个自我则驻留在它的诞生之地。设法压制ZERO的自我，就是我所谓的封印手段。」

    慧莳如此说道。

    就连淑惠也不禁微微侧头，露出百思不解的神情。

    「自我……？」

    「就是意识到自己这种自我的一致性，并将这个特质当成核心理念的思考方式。众神及人造人本来都不具备类似的自我特质，只有ZERO获得了这项思考特性。而这个特质则支撑起众神的自律思考机能。现在非得设法压制住这个自我概念不可。而既然ZERO的自我是个黑盒子，那我就必须直接接触ZERO本体，进行物理层面的处置才行。」

    慧莳边说边指着自己的身体。

    「也就是我必须亲自触摸，并采取压制住ZERO自我概念的措施不可。我与内含ZERO黑盒子的躯体之间有所联结，因此也可以说我其实算是ZERO的一部分。如果由我动手的话，便可让ZERO的自我陷入『睡眠』的状态。」

    淑惠点点头说了声「原来如此」，接着继续询问慧莳：

    「总而言之，只要前往ZERO的出生地就可以了吧。那么，它的出生地在哪？」

    被淑惠这么一间，慧莳竟莫名其妙地把原本指着自己的手指举向天际。

    「上面吗？有什么东西飞过来了吗？」

    「嗯……啥也没有吧？」

    萤娜及淑惠露出一脸狐疑神情，因为她们只看见一轮白昼时分的小小蓝白色月亮高挂在天空。

    此时，淑惠突然心领神会：

    「难不成……」

    慧莳点了点头。

    「就是月亮，我必须尽快前往月球不可。」

    「这下子……麻烦可大了。目前宇宙开发的进度只到卫星轨道而已耶。」

    淑惠大吃一惊，张开双手表达出无计可施的意思。

    「可是……我听历史老师说啊，以前在月球上有一座研究都市。」

    萤娜说道。萤娜本来就是个只有一般学科成绩较为出色的女孩。

    「由于研究成果不尽理想而被废弃，又因日后的魔术文明大放异彩而彻底遭到遗忘。当然啦，迈向外宇宙的科学研究也是因为跟魔术文明格格不入，才完全被打入冷宫就是了……」

    淑惠像是为了再次确认一般，开口说出她所知道有关月球研究都市的一切知识情报。

    「事实上并非如此。」

    慧莳摇头加以否定。

    「各位在历史课所学到的知识并不正确，月面都市被废弃的真正理由是为了封印ZERO。因为ZERO同时也身为月面都市的主控程序。但是若不启动ZERO，月面都市就无法发挥应有机能，因此当时只能选择忍痛放弃月球。」

    淑惠相当惊讶。仔细想想，ZERO与发生在魔术文明草创期的事件有所关连，本就是十分理所当然的现象，然而事实却跟国家传授给她们的知识相去甚远。

    「这真是太惊人了……但封印既然必须前往月球执行不可，为什么还有办法从地球这边破解掉ZERO的封印呢？」

    「为了让沉睡的ZERO发挥出身为众神系统基础程序的机能，由我滞留在地球，维持住与ZERO之间的联机。是我扮演起安全阀的角色，负责进行远距调整。另外，正因希望有朝一日能解明ZERO的黑盒子机密，我才获得了可以透过我来调整ZERO的能力。」

    「如此说来，就表示国内应该存在着专门针对这个目标的研究机构才对呢……但我虽然身为公务员，却从未听说过相关的传言啊。比较能列入考虑的，大概就是黑魔术师跟CIMO8……]

    淑惠察觉到种种事态都指向同一个焦点。

    「这下子头大了，以往被视为谜团的许多事情竟都格外彼此吻合呢。为何宇宙开发会被视为禁忌话题、为何黑魔术师集团能以皇帝直辖部门的身分残存下来、以及为何会爆发第一次魔王战争……」

    淑惠一脸正经，却又颇感兴趣地开始讲述自己的思考结论。阿宽则出声打断她的发言：

    「我觉得或许该等事后再来思考这些问题比较妥当。现在不是再怎么做都无法前往月球吗？」

    听见阿宽提出这个疑问，淑惠随即转眼看着慧莳。

    「就你方才的叙述听起来，代表能够轻易前往月球的方法实际上的确存在对不对？」

    慧莳点了点头。

    「是的，地球上有一个通往月球的传送圆阵。」

    阿宽一听，顿时拍手叫好。

    「哦，我懂了。由于可能有必要再次封印ZERO，因此便事先保留了移动方式……那……那个传送圆阵设在什么地方呢？」

    「位于『康士坦魔术学院』的地下。」

    「原来如此啊。这表示第一次魔王战争果然是一场为了争夺传送圆阵的攻防战……」

    淑惠不禁脱口发出感叹声。

    慧莳并未做出任何响应，只是继续谈论未完的话题：

    「但ZERO也知道传送圆阵的位置。不仅如此，与神o同化的ZERO将进化成更加精密的战斗系统，并且会想尽办法试图破坏我才对。各式各样依赖玛那能量运作的系统……也就是说连交通号志及空气清净机，八成都会为了破坏我及魔王而发动攻势吧。」

    慧莳说出一段相当可怕的预言。

    「这该怎么说咧……听起来还真是棘手呢。那就表示咱们还是别长时间逗留在市区比较妥当。不过话说回来，ZERO侦测不到你的确切位置对吧？」

    淑惠开口询问，慧莳随即点了点头。

    「是的。因此照理而言，ZERO应该会布署人造人大军看守传送圆阵，并将它们设定成靠近者杀无赦的防御模式才对。」

    「意思就是说愈来愈接近全面战争的局势了是吧？不对，再怎么说对方也代表着社会整体的意志，所以真要讲的话，我们才是所谓的反派角色吗……这么看来，与其说是全面战争，倒不如说只是我们几只小猫自行起义反抗整个社会体制而已。话虽如此，但整件事情的格局还真是大到不象话呢……」

    淑惠脸上浮现苦笑神情。

    「害你们无端被卷入其中，实在令我感到非常过意不去啊。」

    忽闻一阵声音对淑惠这番话做出响应。

    只见抱着绚子的阿九斗从天而降。

    「小阿！还有绚子！」

    萤娜大声欢呼，拔腿跑向阿九斗身旁。

    ○

    抬头看着阿九斗的阿宽虽然也笑容满面地准备冲过去迎接，但他一看见阿丸斗的脸庞构竟不自觉地停下脚步。

    就心情上而言，他现在当然也还是站在阿九斗这边。

    但他却忆起方才上演击坠阿九斗的那场戏之时，浮现在阿九斗脸上那稍纵即逝的神情。

    阿宽从一开始就打定主意要演好这出戏，他相信阿九斗一定也希望他可以这么做。但是为了烤焦阿九斗的表层皮肤，而在接触前夕先行引爆电浆球之时，阿九斗却未对阿宽展露微笑。当时他脸上的表情，只有一片静如上水的觉悟。

    ――那是觉得就算死在我手中也无妨的表情……

    他很清楚阿九斗本来就有这么豁达的一面。以前在直接对决之时，他也曾显露过同样的神情。但之前那张表情，是他相信与其自杀、倒不如被阿宽杀死还比较妥当一些，或者也可以说是他确信阿宽绝对杀不死自己。换句话说，是一张桀骜不驯且充满自信的神情。

    但是这一次，却透露出另一种截然不同的深远意义。

    ――大哥打算把之后的事情全都交托给我……

    阿九斗准备委托自己处理他死后的相关事宜。若解读成阿九斗完全信赖阿宽，听起来确实十分响亮。不过对阿宽而言，这却令他感到有点承担不起。因为换句话说，这就代表阿宽收到了务必站在「正义」这一方的决定性要求。

    无论打算利用这场战争引发什么现象，阿九斗大概都会以自我毁灭的方式来终结战役吧。之后正义的一方既不能跟着灭亡，也不允许坐收光荣战败的结果。纵使声势衰竭、即便无力回天，也必须抬头挺胸奋战到底。内心将永远无法获得平静。

    阿宽暂且压抑住这股在心里油然而生的不对劲感，接着迈出脚步走向阿九斗身旁。

    「大哥您听见刚刚那段对话了吗？真没想到咱们居然得锁定通往月球的传送圆阵不可啊……」

    「我全听见了，但『接下来要请你们奋勇作战』这句话我实在说不出口啊。」

    阿九斗说道。

    这句话使阿宽顿时觉得有点心痛，因为这并不是针对自己而来的关怀之情。虽然这是自身实力已经得到阿九斗认同的最佳证明，但他的心情却感到格外沉重。

    尽管如此，阿宽还是伸手表达合作之意。

    「既然已经得知事实真相，我当然不能就此退出战局啊。」

    「谢谢。」

    阿九斗紧紧握住阿宽的手。

    这次握手的体温及力道，让阿宽清楚理解到为何内心会感觉特别沉重。

    因为阿九斗将阿宽视为跟自己同等的存在。

    ――大哥您太高估我了啦，我并不如您所想的那么厉害。毕竟只要少了战斗套装，我就什么事都做不来啊……

    阿宽为了避免被阿九斗察觉到自己怯懦的一面，而主动换了个较具实务性质的话题：

    「既然决定开打，那是否先刺探一下敌情比较妥当呢？大哥有办法用玛那屏幕显示出学校周边的景色吗？」

    「没问题。」

    阿九斗点了点头，随即打开玛那屏幕。映照在画面当中的，正是『康士坦魔术学院』的周边景象。

    从旁边探头窥视屏幕的淑惠忍不住发出感叹声：

    「在ZERO掌控全权的现在，我们连想使用魔术都很困难。但话又说回来，如今的你可说是无所不能呢。但……这画面是怎么回事？岂不是能够动用的所有兵力全都集结起来了吗？」

    学院用地内布满了人造人士兵。学院用地本来就很宽敞，但如今却有将近数千具的人造人，以及数百辆装甲车驻扎其中。

    「先前由于对方也为了避免波及一般民众，而不敢在宫殿周遭布下重兵，但学校就毫无后顾之忧了是吧。因为主要着眼点在于防守魔法圆阵，所以咱们还真该庆幸对方并未派出战舰驻防呢。」

    「可是既然对方派出数量如此可观的大军，那除了我跟大哥之外，其它人根本应付不了这一仗啊。」

    阿宽话一说完，阿九斗也跟着点头同意。

    「看来只好由咱们俩带慧莳前往了。」

    原本一直保持沉默的萤娜，此时突然像是要打断阿九斗的发言一样开口说道：

    「我还是觉得不行喔，小阿。」

    「不行？」

    「因为很危险呀！」

    面对说出这句不妥台词的萤娜，众人似乎都感到十分讶异。大家都目瞪口呆地注视着萤娜。阿宽虽然也颇感困惑，但另一方面却又觉得相当佩服她。

    ――萤娜总是能坦率地说出自己的内心想法呢……

    而此事好像也跟着牵引出阿九斗的真心话。

    「这个嘛，我也很清楚这是非常危险的举动……」

    「当然啦，我知道小阿想做些什么，也觉得那是小阿非做不可的事情，可是……」

    萤娜泪眼汪汪地抬头看着阿九斗。

    「的确，我也知道自己绝不可能一再从死里复活……不过，我相信自己一定罢为了终结这类不合理的事情，才诞生到这个世界上。所以，我也无可奈何啊！」

    阿九斗露出仿佛已经看破红尘、厌倦世上万事一般的独特眼神说道。

    萤娜闻言立刻气得鼓起双颊：

    「讨厌啦！如果你下次再说出这种话，我可是会大发脾气喔！」

    「你现在不是就已经发火了吗。但我也可以理解你为何生气，毕竟这次你也遭遇到危险，又目睹一场可怕爆炸在自己眼前发生……」

    「才不是因为这些事好不好！」

    萤娜火冒三丈。

    在一旁观看的阿宽，其实也很能理解萤娜的感受。不对，应该说萤娜正表达出自己的焦躁，而使阿宽对自己无法说出口感到气恼。

    ――只希望日后别演变成什么要命的情况就好了……

    就在阿宽内心浮现这个念头之时，阿九斗忽然掉头望向背后。

    「快看那里……！」

    只见屋顶一角产生了诡异的空间扭曲现象。那是现象虽然跟动用玛那能量转送物体时的情况十分类似，但本质上却截然不同。尽管在场众人似乎都不太能够理解，不过阿宽却一眼就看出那条扭曲痕迹究竟是怎么回事。

    「这并非玛那能量所引起……」

    阿宽相当惊讶地睁大双眼，因为那跟召唤出战斗套装之际的空间扭曲痕迹完全一模一样。

    而过去除了BRAVE的战斗套装之外，只有另一个人曾经用过相同手法。

    「大和……望一郎……」

    阿九斗嘀咕着说出这几个字。

    此人是过去曾试图透过神秘仪式将萤娜献给众神的男子。阿宽确实也还记得他宣称自己来自未来，并主张他知道人类最后落得惨遭灭亡的下场。

    至于眼前这名运用现代不可能达成的技术转送至现场之人，则是一名身穿白衣、体格略显纤瘦的男子。虽然没有给人装模作样的印象，但确实是个英俊帅哥。连声招呼也没打的男人，一调整好脸上所戴的眼镜位置，随即开门见山地如此说道：

    「我有一个计策，想麻烦你们付诸实行就是了。」

    面对这名语带玄机的男子，阿宽顿时提高警觉。

    ――此人所用的力量跟那个人一模一样……

    「你突然讲这什么话……想要我们实行你的计策？你又是什么人？」

    阿宽为了避免对方洞悉自己内心的紧张而大声喊道。

    只见男子像是表达出「糟糕了」的意思一样，轻轻摇了摇头。

    「哎呀，我都忘了打招呼了。总是一开口就先阐明来意是我的坏习惯。我叫仓桥贤人，是CIM08的成员之一。不过我相信我必能从各位身上得到某种程度的信赖。」

    自称贤人的男子说道。他正是最后一名跟2V有过交谈的CIMO8成员。

    「CIM08……换句话说，你是大和望一郎那个组织的……」

    阿宽轻声嘀咕。但是先前接触过的组织成员都未曾动用过BRAVE的战斗套装能力。这个男子或许知道某些特别的事情也说不定。

    「难道说……」

    淑惠突然放声大叫。

    「你是作战代号USD？」

    被淑惠点破身分的贤人点了点头。

    「同伴们的确都这样称呼我。」

    「木多小姐，你认识他吗？」

    绚子一提问，淑惠随即改用莫名兴奋的语调开始说明：

    「他是『康士坦魔术学院』的毕业生，也是留下学园史上最优异成绩的人物。除了荣获身为魔术研究者最高荣誉的亚尔法奖之外，他还是个在其它学术领域，例如数学方面留下无须多言的成就，甚至连美术方面也获得极高评价的天才。自从某一天他突然辞去祭司职务之后，圣职人员之间便传出了他已成为CIMO8成员的谣言。而他也是除了身为领导者的大和望一郎之外，唯一一位声名远播的CIMO8成员。可说是一位由于太过优秀而无法隐姓埋名得精英份子。据传他的作战代号叫做USD，是号称史上最强的男子。」

    这是淑惠个人独断偏好意味浓厚的人物剖析。

    虽然贤人像是要表达出「被好事者盯上了呢」的意思似地调整了眼镜的位置，不过却未开口订正这一长串的简历报告。

    「那种转送方式……跟魔术截然不同。况且如今只要有人使用魔术，我都能立刻侦测到动静。但如果这是你从大和望一郎身上学到的技术，那就可以理解。」

    阿九斗话一说完，贤人随即点了点头。

    「确实是这样没错，而这也正是我所谓的『某种程度的信赖』。」

    对阿宽而言，这是最为沉重的一句话。

    因为赠送BRAVE战斗套装给阿宽使用的人，正是大和望一郎。

    「虽然你说这是信赖……但我们只不过是得知你的真实身分罢了。老实说，你的立场究竟为何？是敌，还是友？」

    阿宽语气强硬地询问。

    「若要问我的立场，我会说我哪边都不是。不过这也是一个建立在『敌友』∥『皇帝或你们』之理解基础上的答案就是了。但现在我非得协助你们不可，也就是说，我希望各位能封印ZERO。」

    贤人谆谆教诲似地说道。

    「你到底有何企图？」

    判断不出对方意图的阿宽继续出声追问。

    「这个嘛，理由我现在不便透露。但是你……」

    贤人伸手指着阿宽。

    阿宽顿时吓了一跳。

    「怎样？」

    「照理说你必须乖乖听从我的指示才对，因为你使用着我们赠送给你的战斗套装啊。」

    贤人这句话直刺阿宽的心口。

    「你说……什么……」

    阿九斗见状，立刻出声打断阿宽的发言：

    「我们？你的意思是说大和望一郎还活着吗？」

    贤人摇了摇头。

    「他的行踪不得而知。我们认为他已丧生，但尚未经过详细确认就是了。」

    「这么说来，你们已继承了他的技术吗？」

    阿九斗如此询问，贤人随即点了点头。

    「完全继承了。虽然此举的最大争议在于历史是否会因此遭到改变，不过将来历史八成会注明这项技术的发明者就是我吧。」

    贤人转眼望向阿宽，脸上露出一抹微笑。

    「换言之，说穿了就等于是我好心把战斗套装借给你使用。虽然它被设定成除了你之外无人能用的模式，但我却拥有能够随意回收套装的权限喔。」

    阿宽难掩内心动摇，声音跟着产生颤抖。

    「……换句话说，你这是在威胁我嘛？」

    贤人语带嘲讽地回答焦躁不安的阿宽：

    「要如此解读是你家的事，我只不过是想拜托你们依言行事罢了。我手上并没有任何交易筹码。但是，你若不想挺身应战，应该也就不需要战斗套装了吧？还是说你打算当个自卫队成员吗？」

    贤人的语气不带一丝挑衅意味，反而给人一种正经八百的的感觉。也正因为这样，他的话中涵义才会剧烈地击中阿宽内心的脆弱面。

    虽然他理解战斗套装的力量只是一股身外之力，不过一旦赋予这股力量的人出现在眼前，除了导致自己被迫进一步意识到这个事实之外，同时也会更深刻地体认到自己极有可能沦为赋予者的奴隶。

    然而不知为何，阿宽竟感觉心中存在着一股不肯选择放弃战斗套装的自我意念。如今，他必须跟阿九斗并肩作战不可。

    「……我唯一能断言的，就是我会依照自己的意志而战。」

    阿宽神情苦涩地说道。

    但这句话却换来贤人的一笑置之：

    「没错，那就是我所说的自卫队啊。」

    贤人如此说道，阿宽则连半句反驳也说不出口。

    或许是看不惯贤人的态度吧，阿九斗随即发出低沉嗓音：

    「那么，你为何不干脆直接助我们一臂之力呢？」

    只听见贤人撂下这句回答：

    「因为我只是个旁观者，我必须扮演好旁观者的角色才行。」

    「在这种状况下，你还有办法当个事不关己的旁观者吗？」

    阿九斗颇感傻眼地追问。

    贤人点头回应：

    「若站在超然一点的立场来看，这起事件也呈现出只能静观其变的状况啊。」

    「超然？梦话大可省下，快快交出你口中所谓的情报吧。」

    毫不掩饰内心不悦的阿九斗开口说道。

    「没问题。我的计策就是……」

    贤人开始说明这项破天荒的惊人计策，而阿宽也将在这项计划中担负起最关键的核心角色。

    阿宽则是一边暗自叫苦连天，一边聆听他的说明。

    ○q

    另一方面，此时此刻就只有江藤不二子人在别的地方。

    这里是一座位于郊外的公园。公园内随处可见与她一样被转送至此地的民众。他们都对发生在自己身上的奇迹感到十分惊讶，并畅所欲言地跟身旁的人们闲聊起来。

    一名位在不二子附近的中年妇人也主动找她攀谈。由于不二子擅于应对，因此她们俩毫无滞碍地交谈了一番，不二子则藉此得知妇人深信这项奇迹是由皇帝一手引起。

    ――原来如此啊……真是太愚昧无知了。

    不二子掩饰自己的惊异，配合妇人的说辞，言不由衷地褒扬伟大的皇帝，并狠狠诅咒引发玛那爆冲的邪恶魔王之后，随即辞别妇人离开现场。

    虽说方才那些诅咒字句绝非出于自愿，但在公园内稍微闲逛一圈并顺便确认状况之后，不二子这才发现只有自己单独被转送到这里，同时开始产生就算刚刚是真心诅咒阿九斗，好像也没啥关系的念头。

    「唉……阿九斗大人真是的……纵使只有我转身逃离战场，您也犯不着用这种方式惩罚我吧……」

    不二子虽然这样发起牢骚，但突然映入视野边缘的一道人影却使她顿时停下脚步。

    接着，她相当惊讶地张大嘴巴。

    「哎呀……没想到！居然会在这种地方……！等等，假如这是阿九斗大人的真正用意，那的确只能说阿九斗大人这步棋实在下得绝妙无比呢！」

    不二子喃喃自语地说道。

    这确实并非偶然，绝对是阿九斗刻意将此人一起转送到这一带。不二子暗自收回方才的抱怨诅咒，同时保持一定距离展开追踪。

    这道人影似乎格外在意他人目光。只见他一步接一步，慢慢走向人烟稀少的地带。就目尔的情况而言，所指的就是公园的深处。他好像正朝着群树丛生的地点推进。这是心中有愧iRj人的特有行动模式。

    「哎呀呀……这可真是方便我下手呢。」

    不二子暗自窃笑。她一边提防他不时回头查看后方的视线，一边继续尾随。

    这名顶着爆炸头，令人印象深刻的男子正是铃木一成。

    他曾是身为黑魔术师首领的人物。不过这个首领地位，却是透过与皇帝订定密约所换来的头衔。而皇帝赋予首领的使命，就是要求他持续保守秘密，并永远隐藏住黑魔术师的原始面貌。

    对于身为热心黑魔术师的不二子而言，这是足够让她对此人恨之入骨的理由。因为他长期以来持续欺骗人们，并一再阻碍黑魔术师们扩展势力。

    ――我一定会让阿九斗大人赏赐的绝佳机会发挥出最大效用。

    不二子暗自窃笑。她算准一成在这无人地带靠着树干坐下休息的时机，随即静悄悄地自树干后方缓缓逼近，接着施展她最拿手的甩鞭绝活，从背后快速地勒住一成的颈项。

    这一连串举动无声无息，导致一成根本无暇出声呼救。当他大吃一惊，身体猛然颤抖一下之后，才像是察觉到已经喘不过气似地伸手狂抓喉咙。

    「我该说这是奇遇吗？」

    站在树干后面的不二子则是一边使力勒紧长鞭，一边从背后探头窥视一成的头部。

    「或者该说这是经过精心计算的结果呢？总而言之，我还真不希望做出什么亏心事呢。不对，应该说一个人不可以胆小到只因为做了点亏心事，就不敢堂堂正正地出现在他人面前才对吧？」

    一成在听见这阵声音之后，似乎已经知道勒住自己脖子的人究竟是谁了。

    「快……快住手……我已亲眼目睹加寿子的所作所为……连我也没料到她竟然会疯狂到那种程度啊……希望你能原谅我……」

    一成发出相当痛苦的呻吟声。

    不二子则不怀好意地出声说道：

    「原谅你？我可不是为了这件事而憎恨你啊。」

    「这、这点我也有自知之明……我会说出所有秘密……另外，我也愿意协助你……」

    「协助……？」

    不二子再用力拉扯手中长鞭。

    「呜、咳咳……我知道了……不是协助。我愿听从你的命令……」

    「我是否必须让你更明确地了解我的个性比较妥当呢？可是咱们也才刚认识不久，若不稍加说明一下，你大概也很难理解吧。我呢，其实相当贪心喔。」

    不二子仿佛吊人胃口似地说道q并开始调节拉扯鞭身的力道。

    「我、我知道了……我愿将黑魔术的遗产转让给你……这样总可以了吧……？」

    听见从一成口中套出来的条件，不二子顿时乐得暗自窃笑。

    「真是谢谢你喔。但是，我并不会这么轻易就放松戒心喔。我会留你一条小命，还请你就这么老老实实地招供吧。」

    不二子稍稍放松力道。但或许该说她调节力量的技巧相当精妙吧，一成的呼吸并没有因此而变得比较轻松。

    「在假想异空间的杀人体验，原来也能发挥出这样的功效啊。」

    不二子脱口说出非常骇人的字句。

    「呜……咳咳……喏……这是用来从那间店转移至秘密房间的通行密码……因为我只是很老套地记住关键词，所以我这就把它们写到笔记本上……」

    一成挪动微微颤抖的手掌探入口袋，拿出一本普通的玛那式笔记本，随即打开笔记本内页输入一些讯息。由于这是在掌中进行的作业，因此从不二子所站的角度无法瞥见他到底写了些什么玩意儿。

    「通通……写在这上头了……」

    话刚说完，一成立刻顺手将笔记本丢向远处。若想过去捡回笔记本，就非得放开手中长鞭不可。

    不二子悟出此事所代表的意义。

    「没想到你……竟敢搬出这种招数恶整我。」

    只听见一成有气无力，却又像是松了口气似地「嘿、嘿」笑了两声。

    「……承蒙你的强大贪念搭救啊。尽管这份类似守墓人的工作对我而言根本无关紧要，但我却必须留下性命享用更多碗拉面才行啊。虽然我认为自己所写的密码正确无误……但我可不敢保证绝对没有写错喔。」

    「哼，还真是被你捡回一命了呢。」

    不二子松开长鞭，隔着树干往后跳开，再保持距离绕向一成。

    然而一成早已拔腿逃离现场。

    看着他的背影，领悟到自己根本追不上他的不二子，随即转身捡起笔记本。

    笔记本内页写着一排不规则的文字。若说那只是乱写一通，看起来似乎又太过乱无章法，因此不二子虽然认为这个密码八成是真的，但还是必须经过确认才能断定真伪。

    「我真不想认定自己被他摆了一道呢。复兴真正的黑魔术……我一定要亲手完成这个理想。只是在这之前，必须先设法解决掉加寿子及ZERO就是了……」

    不二子轻声嘀咕，再低头确认笔记本内容。虽然里面并没有留下什么重要谋ǎ不过却附带得知了一成的联络方式。今后不但有可能直接与他进行念话通讯，只要善加利用的话，说不定还能进一步锁定一成的藏身之处。

    ――愿意协助我击败加寿子……虽然这句话八成只是他顺口胡诌的，但或许一成当真拥有关于加寿子的重要情报也说不定……

    然而不二子本身并没有纵使冒着生命危险、也非得收拾加寿子不可的念头。另一方面，她却又希望能先设法利用此事帮上阿九斗一点小忙。

    「干脆把这项情报卖给学生会长好了。我猜她大概会很积极地伺机找加寿子报仇雪恨，因此拷问一成对她而言应该算不了什么才对。说不定我还能看见什么有趣的画面呢……」

    不二子对于想出这个邪恶点子的自己感到相当满意，随即专心记住密码，再删除笔记本上的密码。假如密码属实的话，真正的黑魔术应该就能在自己手中重振声威才对。

第九卷 3 说了再见又如何

    天色已暗。

    阿九斗等人已转移至郊外的一间废墟。虽然过去好像是间工厂，但在遭到废弃之后，现在已成为一个只剩下一大片布满裸露土壤的空旷空间、加上屋顶组合而成的寒酸地点。

    由于淑惠还记得应该可当成藏身之处的地方，阿九斗便依照指示将众人转送至此。目前ZERO正监控着帝国全土的玛那能量流动，当下有办法避开其眼线的，就只剩下拥有同样力量的阿九斗、能够使用玛那消除器的BRAVE，以及慧莳等三人而已。

    如今一行人将阿九斗不知从哪带来的露营器材架设在废墟中心，并以各自喜好的姿势围着灯火坐成一圈。多亏找到这个合适的藏身地点，他们才暂且得以安全地度过这一晚。先前拿出地图确认位置的阿宽，好像是有意巡视一下周遭状况，便在征得阿九斗同意后动身离开现场。之后，众人享受了一段近来相当罕见的悠闲时光。

    「我很喜欢废墟耶，废墟总会莫名其妙地激发我的拍照欲望。这种颓废、遭世人遗忘的地方实在很浪漫啊，感觉就像是被逼入绝境的士兵寻死之地呢。」

    只有淑惠一人显得特别兴高采烈。虽然她叽哩呱啦地开口讲个不停，但在场众人却也只有她的双手忙得不可开交。她正在制作明天那项计划需要的器材。

    「虽然我也已经很久没碰手工艺这块领域，但这种工艺女孩的热血重新沸腾起来的感觉还真不赖呢。只不过问题出在这次的要求有点简单过头就是了。」

    如今她正忙着修理一辆破破烂烂的跑车。她找来一辆已经报废的车体，试图让它重振雄风。

    「这么说来，你精通所有理工相关技术？」

    阿九斗十分钦佩地提出询问。

    「当我自行开发出某套程序之后，自然就会想打造出一台可以运用该程序的玛那机械工艺品啊。反过来说，如果我做出一台机械工艺品，也会想设计一款能够驱动它的应用程序。」

    淑惠得意洋洋地说道。

    看着这么乐在其中的她，阿九斗顿觉心情变得平静许多。虽然这是第一次在风平浪静的状况下与她对谈，不过淑惠那种格外坦率的讲话风格，却蕴含着一股可以让人感到放心，并且轻松与她交谈的特质。

    「你能作出多精密的器材呢？」

    「我能打造出精密程度极高的成品喔！甚至连人造人，或者像神o终端之类的自主思考机械都难不倒我呢。但我制造不出像ZERO那样拥有意识的玩意儿就是了。」

    阿久斗对淑惠这句话的内容感到有点在意。

    「人类的意识跟人造人的意识，是两种不一样的东西对吧？」

    「是啊，两者之间的差异就在于是否具有自我意识。但要解释清楚实在有点困难说。即便制造出可以自行进行增生的机械设备，它们也无法形成自我认知。而虽然人工智能只要长期与人类保持关连性，一股类似自我认知的概念就会随之固定成形，不过那跟打从一开始就拥有自我概念的人类还是截然不同啊。换句话说，其实也可以把自我意识解读成『生命的奥秘』啊。」

    「生命的奥秘吗……」

    阿九斗轻声嘀咕着。

    「嗯。生命的诞生究竟是怎么一回事呢？只要可以解开这个谜团，或许也就能了解我们所处的这个宇宙的诞生奥秘呢。至少此事应该跟大和望一郎所说的世界末日有所关连才对。」

    「只不过这个八成掌握了秘密，自己却毫无自觉的女孩明明就近在眼前啊……」

    阿九斗侧目瞄了靠在自己身上睡觉的萤娜一眼。

    萤娜发出平稳的睡眠呼吸声。虽然这样看起来，她就只是一个没啥特色的普通女孩，不过阿九斗却亲眼目睹了好几次很有可能都是由她引发的奇迹。大和望一郎先前也很执着于萤娜，或许贤人往后也会采取某些锁定萤娜为目标的行动。

    「贤人只希望我们再度封印ZERO，并非要求我们消灭它对吧？」阿九斗开口说道。

    「这是因为若不仅止于封印的话，将会导致神o系统本身也跟着烟消云散啊。不过，或许你比较想消灭它就是了。」

    淑惠边说边展露笑容。

    「我当然希望能够彻底消灭它啊！」

    阿九斗出声说道。

    此时，脸上始终带着欲言又止神情的绚子，仿佛下定决心似地开口：

    「你为什么要做到这种程度？」

    「咦？」

    阿九斗一脸困惑地反问。

    「我的意思是说，你为什么要做这种事？我到现在仍旧无法理解。不对，应该说我愈来愈搞不懂你这个人到底在想些什么。」

    绚子的声调听起来格外严肃。

    阿九斗也换上一副正经八百的表情。

    「我也搞不懂我自己啊，但我想看见的就是这个问题的答案。我到底是谁？我是一个被某人创造出来，并被赋予这项使命的存在。我生来就受到这个规定束缚。若不完成这项使命，我就无法成为真正的我。」

    虽然对阿九斗而言，这是他最真心诚意的回答，但绚子却感到焦躁不安地微微扭动身子。

    「你误会了。我想说的是……」

    话才说到一半，绚子突然闭口不语。她虽竭力找寻适当字句，然而却怎么也说不出接下来想表达的意思。

    结果却是萤娜开口帮她接话：

    「小阿应该也要考虑到我们的感受才对喔。」

    也不知究竟是何时清醒过来，只见斜靠在阿九斗身上的萤娜，就这么抬头看着阿九斗的脸。

    「考虑大家的感受？」

    阿九斗开口回问，萤娜随即点了点头。

    「对啊，绚子就是因为喜欢小阿，才会开口提醒你耶。」

    「这……笨蛋……你胡说什么……」

    绚子满脸通红地不断摇手加以否定。

    但阿九斗却是面不改色，依旧一脸正经地点了点头。

    [同样的，我也很喜欢大家。所以……」

    「就跟你说不是这个意思嘛。而是我们重视你的程度，其实就跟农夫珍惜稻米的心情一模一样喔！」

    萤娜加强语气说道。

    「这算哪门子比喻啊……」

    「啥？再也没有其它例子比这更浅显易懂了好不好！农夫都很小心翼翼地栽种稻米，就算最后这些稻米会被卖掉或吃掉，他们也绝不会轻易忘记亲手种植出来的稻米，或者半途放弃照顾它们的责任！所以啊，假如稻米能开口说话，想问的应该不会是收割之时的事情，而是在每个不同的成长阶段，它们究竟对农夫们怀着什么样的爱慕之情才对。」

    萤娜不管三七二十一地讲起自己想说的话。

    然后大概是因为表达完主张而感到满意了吧，只见她无视于目瞪口呆的阿九斗，又再度缩成一团进入梦乡。

    「她、她到底在胡说八道些什么啊……」

    尽管满脸通红，但似乎认定已经成功瞒混过去的绚子，随即面露苦笑神情对阿九斗说道。

    另一方面，阿九斗则是在稍微沉思了一下之后，才开口对绚子说：

    「就算我牺牲掉自己的生命，也要为众人将来的幸福着想……这种想法真的错了吗？」

    这突如其来的问题虽然问得绚子措手不及，但当她搞清楚问题的个中涵义之后，立刻点头响应：

    「嗯，当然错了，简直大错特错。你自己想想看嘛。你不就是因为不希望看见什么人遭殃，才竭尽所能地采取各种行动吗？我们的想法也跟你一样。正如同你看见……那个……你重视的人遭殃，内心会觉得十分难受一样，对我们而言，你就是……就是……」

    话讲到这里，绚子像是想表达出「当我没说好了」的意思一样，缓缓摇了摇头。

    不过阿九斗似乎已理解她的意思，而目不转睛地直视着绚子。

    「我会要求自己别忘记身旁还有许多愿意帮助我的人。纵使我只是个被创造出来，最后注定要战死沙场的战争道具，但在最后那一瞬间来临之前，我仍希望自己能够尽全力响应你们的期待。」

    「这……傻瓜，你干嘛表现得这么正经八百啊……」

    绚子露出遮掩害羞的笑容。

    不过阿九斗还是神情严肃地说道：

    「但你放心。到了后天，我必定终结这一切。所有事情绝对都能顺利完成。」

    「呃，嗯……」

    绚子也定睛注视着阿九斗的双眼，不由自主地屏住呼吸。

    接着她缓缓将自己的手伸向阿九斗的手。

    「是啊，真想快点搞定此事呢。」

    却见早在不知不觉之间站到阿九斗背后的淑惠，突然从后面同时抱住绚子及阿九斗。

    「呀！」

    「哇喔……」

    绚子与阿九斗一同发出叫声。

    「很抱歉打扰了两位的甜蜜时光，但若不能轧上一脚的话，我可是会开始闹起别扭喔。」

    淑惠半开玩笑地出声说道。接着她用自己的脸颊磨蹭绚子的脸蛋，并伸手轻拉阿九斗的耳朵。

    「等事情结束之后，咱们再来争夺这只呆头鹅吧。还是说，咱们俩干脆连手吃掉他算了？」

    「笨、笨蛋……你瞎扯什么……」

    绚子虽然顿时变得面红耳赤，但淑惠却无视于她的反应，突然改用十分正经的声调询问阿九斗：

    「哪，你说你并不打算封印ZERO，而是要击败他。你真的要这么做吗？事到如今，我认为你必须要有相当程度的觉悟才行喔。」

    听见这个问题的阿九斗立刻点了点头。

    「嗯，我知道你想说什么。」

    阿九斗及淑惠似乎光凭眼神交流，就能了解彼此想表达的真正想法。

    「这样你还是坚持要动手？在听完刚刚的对话之后，你的决心不是已经产生动摇了吗？」

    再次听见她的提问，阿九斗顿时迟疑了一下。

    「是啊，果然还是会感到犹豫不决呢。毕竟我的想法也逐渐产生改变了啊。」

    只见淑惠随即点了点头，并露出开心的笑容。

    「那我也该好好加把劲，尽可能地助你一臂之力。」

    「喂……你们俩在那边聊什么东西啊？」

    百思不解的绚子出声询问。

    淑惠再次换回原本的淘气嗓音说道：

    「嘿嘿嘿。阿九斗跟我啊，拥有无须开口就能互相理解的一面唷。你吃醋了吗？」

    「喂喂喂，你在胡说八道什么啊你……」

    绚子又再次羞红双颊，不断摆动双手加以否定。

    「啊哈哈，开玩笑的啦。不过呢，就是因为我跟阿九斗十分投缘，所以才会喜欢上你啊。」

    淑惠突然推倒绚子。

    「呀！快住手！」

    「哎唷――这种跟不二子截然不同的触感还真是耐人寻味呢――」淑惠开始伸手玩弄绚子的身体。

    「够、够了……你在乱摸什么地方啊你……」

    「什么地方？你觉得说出来比较好吗？阿九斗也在旁边喔。」

    「呜哇！笨蛋！别闹了，这种事不说也罢……」

    「那不然由我开口怎样？」

    「不可以……啊――！」

    只见阿九斗将脸撇向一旁，简短丢下一句话：

    「等你们玩完之后再通知我一声吧。」

    「笨蛋――！快叫她住手啦――！」绚子破口大骂。

    ○

    这一天的早晨终于来临了。

    也就是阿九斗决定前往通向月球之传送圆阵的早晨。

    「一旦情况危急的话，请你们务必赶紧逃跑。」

    阿九斗再三嘱咐所有人。

    所谓的所有人，指的是搭乘跑车的淑惠、绚子、萤娜及慧莳。担任跑车司机的则是淑惠。

    「尽管有这个打算，但是大家都相信此行搞不好会有一些自己派得上用场的时候啊。只不过说归说，在看到这个画面之后，可能就会想逃跑了吧。」

    淑惠突然觉得好像有一股凛冽寒气迎面袭来。

    跑车准备前往的目的地是『康士坦魔术学院』，而人造人大军早已在学校用地内严阵以待。只凭四人之力面对一支庞大军队的感觉，就跟赤裸裸地被丢进冰天雪地当中的感觉一模一样。

    「那是专门对付魔术用的布阵方式。不仅能削弱敌人可能行经路线上的玛那能量浓度，同时又布署了可从外侧击发利用玛那提高速度的实弹火网。即便是在一般状态下，也不会有人傻到开车冲进守株待兔的军队驻防区吧。」

    淑惠边透过护目镜分析状况边开口说道。

    『康士坦魔术学院』的西侧是一片留有小小山丘的广大腹地。可说是最理想的战场地形。

    「另外还有假想异空间力场。虽然早已预测到这一点，不过连BRAVE的行动也已经完全遭到封锁。没带他前来果然是个正确的决定呢。」

    「不过，咱们还是得按照讨论结果执行作战。当下的重点不在突破防线，而是由我负责封锁所有人造人的行动机能。」

    阿九斗若无其事地说道。

    「哇喔，这句话真是可靠呢。」

    淑惠为了隐藏内心恐惧而开起小玩笑。虽然拜与生俱来的乐天个性及好奇心所赐，导致淑惠纵使来身陷险境，也总是会抱持着船到桥头自然直的想法，然而这次的状况却不同以往，因为她根本没有任何战斗经验可言。

    而阿九斗似乎察觉到她内心的不安情绪，于是他伸手轻搭淑惠肩头，并对绚子点头示意。

    「这里就交给绚子负责吧。」

    不习惯被阿九斗当面直呼名讳的绚子，虽然被他这一叫吓得发出「呀」的一声轻呼，不过却还是立刻面露严肃神情点了点头响应：

    「没问题。如果是这种类型的战斗，要顾好这辆跑车还难不倒我。」

    阿九斗微笑着点点头。

    「嗯，我对你有信心。我会动手调整行进路线周遭的玛那浓度，但基本上还是请各位等到安全无虞之后，再开始往前移动。只不过ZERO八成会针对慧莳发动攻击，所以得麻烦跑车适度扮演好诱饵的角色。」

    「了解。」

    大概是恐惧心已经消退，只见淑惠脸上浮现一抹苦笑。

    「那我出发。」

    阿九斗轻轻挥手，随即展现出一副完全不像是准备赶赴战场的轻松模样，纵身往前直飞而去。

    但是当阿九斗飞纵而出的同时，前方也立刻在转瞬之间化为一座杀戮战场。只见在距离淑惠等人所搭乘的跑车相当遥远的前方，开始传来爆炸巨响、迸射出夺目闪光、以及窜起条条猛烈火柱。当然啦，这些全都是冲着阿九斗而来的攻击。

    「虽然那种程度的炮火大概伤不了他……不过还是会替他感到担心呢。」

    绚子见状忍不住轻声嘀咕起来。

    「真是有爱呢。但与其担心他的安危，倒不如先担心咱们自己再说……吧！」

    淑惠猛踩油门，让跑车加足马力向前直冲。

    的确，担心阿九斗似乎只是多此一举。尽管所有攻击全数集中在阿九斗身上，他却还是轻轻松松化解。甚至连转移目标锁定跑车的人造人士兵，也通通被阿九斗击退。

    然而仍旧免不了有些漏网之鱼。只见一支驻守在离阿九斗的战斗地点有段距离的人造人小队，正挥军杀向驾车前进的淑惠等人。虽说ZERO应该无法确认到慧莳的存在，不过它飞成是指示人造人利用目测方式进行确认吧。况且就算没这么做，锁定靠近学校的跑专展开攻击，本来也就是理所当然的反应。

    身穿军服、飞也似地逼近跑车的人造人小队以五人为一小组，共分成三个小组。总算察觉到危机的阿九斗虽然从后方发射玛那光球，瞬间摧毁了其中两个小组，但最后五具人造人却组成堵住跑车去路的狙击阵形，并展现出熟练士兵的流畅动作，快速举枪瞄准跑车。

    「哇……」

    淑惠虽准备转动方向盘切换路线，绚子却出声制止她。

    「露出车身侧面反而比较危险，麻烦继续前进吧。玛那浓度相当足够，光凭我一人也能阻止它们！」

    绚子从跑车座位上纵身跃出。当她一降落在持续前进的跑车前方，随即展现出比车辆更快的奔驰速度，并维持着压低腰杆的姿势拔刀出鞘，顺势创造出五个分身。

    这五个分身各自朝向不同的人造人直冲而去。

    人造人士兵一察觉到绚子的行动，立刻开枪迎击。

    「小小手枪还难不倒我……！」

    绚子指示所有分身设下玛那障壁。虽有好几发子弹因现场玛那浓度参差不齐而穿透障壁，但绚子一快速转动手中刀刃，子弹立刻被砍成两半，掉落至地面上。分身也采取了一模一样的行动，就连分身手中那些利用玛那能量形成的刀刃，也同样轻松地砍断了子弹。

    「喝！」

    接着绚子只出一刀，就将人造人连同手枪一并剖成两截。

    分身也同时施展完全一样的斩击，五具人造人同时倒地不起。

    等到绚子砍倒敌人之后，随后追上的跑车才在她身旁停了下来。

    「真有一套呢！」

    尽管淑惠忍不住发出感叹声，绚子却丝毫不觉害羞，只简短回了一声：

    「下一波攻势要来了。」

    正如她所说一般，阿九斗漏掉的人造人们正朝着跑车这边开始逼近。这并非阿九斗手下留情，只不过是人造人大军――也就是ZERO将慧莳设定成必除目标罢了。蜂拥而至的人造人数量可说是占尽优势。

    「就麻烦你随意到处逃亡吧，咱们走！」

    绚子话一说完，又凝神创造出更多分身。这些分身紧紧包围住整辆跑车，摆出连一只小猫也钻不过的紧密防御阵形，准备抵挡直扑而来的汹涌人潮。

    人造人们形成的人潮，猛然撞上绚子筑起的玛那障壁，顿时激起阵阵玛那光芒。

    「咿！」

    虽然淑惠忍不住缩起脖子，但对方的攻击却连一颗子弹也没能击中跑车。

    绚子如同鬼神一般展现精妙刀法，连砍带刺地震退手持各种不同武器发动攻击的人造人大革。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    绚子仰天长啸。

    玛那能量所发挥的效果会受到想象力影响而产生变化，此乃众所周知的一般常识。就如同阿九斗与ZERO的对决结果符合这项法则一样，在与人造人进行魔术战斗之际，人类的精神力乃是决定胜败的最大关键。就这点而言，如今绚子表现出来的敏锐精神，可说是充满了压倒性的力量。

    「冲啊！」

    于是，这次轮到挡住人造人浪潮的绚子及其分身开始发动突击。

    绚子及分身们呈现出完全分不清谁是主体的浑然合一状态，感觉上就如同一群所向无敌的猛牛。这波突击彻底瓦解了在数量上占尽优势的人造人大军。

    绚子接着又对开始撤退的人造人军团趁胜追击。

    虽然在撤退的人造人军团当中，也有部分士兵成功地重整态势，但随后降临在它们身上的，却是由阿九斗亲手发动、破坏威力更加凶恶强大的致命攻击。

    映入阿九斗视野当中的人造人，一具接一具地遭到彻底破坏。走近身旁的敌人，阿九斗只消一瞪眼就能让它们自体内产生爆炸。至于退离战圈的敌人，阿九斗也仅仅动了动指尖发射玛那光球，就在它们身上挖出一个大通风口。

    由于人造人全数听命于ZERO的控制，致使整支人造人大军能够展现出仿佛同一头生物的行动模式，不过阿九斗却是仔细地摧毁这头生物体内的每一颗小小细胞。如此一来，它们就再也无法维持原有的战斗能力。假设它们拥有自我意识的话，可能早已吓得魂飞魄散，只能动也不动地愣在原地。

    「幸好我不是他们俩的敌人啊。」

    淑惠像个欣赏表演的观众一样，凝视着绚子及阿九斗战斗的身影。

    「……不过，这一幕却又让人觉得相当相当优美协调呢。」

    她如此轻声说道。

    不动如山地飘浮在半空中，展现出既冷酷且绝对无敌的战斗手法席卷身旁及远方敌军的阿九斗，浑身散发出一股确实只能尊称他为魔王的庄严气势。

    而任凭手中白刃如同冰雪一般飞舞飘闪，并率领拥有相同形貌的分身军团，仿佛怒涛般杀出一条血路的绚子，看起来也如同一名有资格跟随魔王身侧，美艳的剑之鬼神。

    「照这样看来，这一战应该很快就会结束了吧？」

    为了保护慧莳而坐在跑车后座的萤娜出声问道。

    「我想也是啦！」

    淑惠点了点头。

    现场几乎已经找不到任何还具有活动能力的人造人类，『康士坦魔术学院』的用地内可说是尸横遍野。

    「但是，它们好可怜喔。」

    萤娜嘀咕着说道。

    听见这句话的淑惠立刻开口响应：

    「嗯，人造人们确实非常可怜。只不过虽然到目前为止，他都还能保持住心狠手辣的态度……但可怕的事情还在后头呢。」

    「后头？」

    萤娜发出疑问的声音。

    「是啊。好啦，外面通通搞定了，接下来要进入校舍内部。」

    淑惠伸手指向前方。

    只见阿九斗及绚子并肩伫立在一座由人造人残骸堆积而成的小山丘上。那是一幅萧瑟凄凉，却又让人觉得充满力量的光景。

    ○

    阿九斗等人小心翼翼地走进校舍内。

    不过在从外可见的走廊上并没有人造人埋伏，就算阿九斗带头走进校舍内，也没发生任何事情。甚至找不到陷阱之类的玩意儿。

    「这是怎么回事？」

    负责垫后守备的绚子，在边凝神观察周遭状况边走向通往地下的楼梯途中，脱口丢出这个疑问。

    「由于集中战力算是战术基本要诀，因此或许外面的军队本来就只是不受期待的弃子也说不定呢。」

    走在绚子前面的淑惠如此回答。另外她还以护目镜显示出慧莳指示的路线图显示，并用来跟实际情况进行比对。

    「……有了，这边这边。就是这面墙壁啦。」

    淑惠指向地下通道――对阿九斗们而言，算是再熟悉不过之地――的某面石墙。

    「我们平时也常常利用这条通道，但那边并没有什么……」

    阿九斗话还没说完，只见淑惠边用护目镜确认边伸手轻推石壁的某个部位，该部位随即响起一阵低沉声音并跟着滑动，一条新通道就此出现在众人眼前。

    「……我第一次知道有这条秘密通道耶。」

    尽管大吃一惊，阿九斗还是张大眼睛确认通道前方的状况。虽然不见任何人影，但就地上那层厚厚灰尘遭到践踏的情形看来，可以得知不久前才刚有人行经此处。

    众人又接着一边保护慧莳，一边沿着这条通道前进。通道尽头有一座楼梯，他们再往下深入了好几层楼。

    当一行人抵达可能是最底端的地带之时，随即看见通道前方透射出一抹火光。

    走在最前面的阿九斗顿时停下脚步。

    「那是……」

    淑惠也转眼望向通道前方，接着发出呻吟般的声音。

    「果然……虽然我很希望这个预测不要成真……但这确实就是对方的最后王牌啊。」

    「究、究竟是怎么一回事？你从昨天开始就反复说着同样的话……」

    绚子发出困惑不已的声音，跟萤娜一同自慧莳的背后探头望向前方。

    紧接着忍不住倒抽了一口气。

    只见在众人的视线前方，浮现出一道弱不禁风的少女剪影。

    当众人抵达通道尽头，一个面积跟足球场差不多大的宽敞空间立刻在眼前扩展开来，正中央则有一个半径约数公尺的传送圆阵发出阵阵光芒。那正是现场唯一的光源。而她……则伫立在那个圆阵前面。

    「你们休想再继续前进，我要亲手杀光你们。」

    冷酷无情的嗓音传入众人耳中。

    对绚子而言，那是一阵相当熟悉的声音。

    「可萝奈……」

    再往前走，可萝奈的身影随即映入眼中。

    绚子马上领悟到原来那就是阿九斗跟淑惠昨晚所说的事。的确，阿九斗大概无法忍心下手击败她吧。

    可萝奈还是跟往常一样穿着学校制服。虽然她的双眼还是同样漾着早就看习惯的平板神色，但唯独她的动作有所转变。只见可萝奈缓缓抬起手臂的举动，很像是由加寿子的优雅神态，以及ZERO采用人类型态之际的动作融合而成。

    「她被控制了……」

    绚子嘀咕着说道。

    「八成错不了。只是不晓得ZERO是否直接控制着她的行动……」

    淑惠语带试探地说道。

    「可萝奈！」

    阿九斗大声叫出她的名字。

    可萝奈则以这句话做为响应：

    「这是我的个体名称没错，不过现在……」

    可萝奈轻轻举起手臂。

    周遭玛那能量对此动作产生呼应，导致流向瞬间陷入错乱。

    现场响起仿佛撕裂空气的声音，可萝奈头上跟着浮现一个大型传送圆阵。

    「武器……吗。」

    阿九斗嘀咕着说道。

    从圆阵当中悄然现身的，是一台大型机械。呈现出宛如介于工作母机与飞行机器之间的形

    状，而且好像具备独立飞行机能。

    令人惊讶的是，在这台大型机械完成转送程序，缓缓降落至可萝奈头顶之后，竟突然开始变形。这看似飞行机械的玩意儿才刚从正中央分裂开来，被分割成好几部分的零件随即分别安装至可萝奈身上各个不同部位。

    这台大型机械完成变形、合体之后的模样，简直如同一件裹住可萝奈的盔甲。或者仿佛一个体积约有常人两倍大的巨人，将一名普通人抱在肚子上的姿态。

    可萝奈像是确认动作似地挥了挥手。体积爆增数倍的手臂立刻发出呼啸声，强而有力地动了起来。可萝奈以那只手臂指着阿九斗。

    「……现在呢，请称呼我为装备了玛克德神所赐神具――「魔王制裁之锤」的装甲可萝本小。」

    她说道。

    「那种风格奇特的玩笑话虽是可萝奈的特色……」

    「但其中果然也参杂着加寿子与ZERO的特征。这表示控制着她的当然并不是可萝奈本人，但或者该说三者的意识已产生某种程度的融合了吧。」

    绚子及阿九斗彼此交换意见。

    「……那是『魔王制裁之锤』，是玛克德神殿代代相传的最强宝盔。」

    淑惠放声大叫。

    「那是类似我这把『索赫亚之剑』的东西吗？」

    绚子问道。

    每座神殿都存在着唯一一件由祭司们负责管理的武器。这些特别强化过与神o逻线效果的神具，样样都是威力强大的单兵战斗用武器。虽然它们在太平盛世通常只会被当成象征性的膜拜道具使用，但……

    「正如其制裁之锤的名字一样，它会赋予着装者钢铁般的坚硬防御力，并挥舞强太铁锤制裁犯法者。是曾被用在战场上的兵器啊。」

    淑惠边解释边指着可萝奈的右臂。

    只见一支桩形的巨大金属棒，配备在相当于可萝奈右前臂的部分。只要一折弯那支金属棒，伸长至手臂前方，立刻就会形成一把足以导致整台机械失去平衡的巨大铁锤。光是摆在那边，便散发出一股震慑全场的惊人气势。

    「一把尾端附有推进器的巨大铁锤。说单纯确实是十分单纯，但也正因为这样，它才能发挥出超群的破坏力及攻击效果。」

    这句话绝非只是淑惠最擅长的夸大其词。

    「准备接招吧。」

    话刚说完便突然加速直冲而来的可萝奈，挥动铁锤水平扫向阿九斗。

    「哇……！」

    阿九斗虽往后跳开避过这一击，但边利用压缩空气轰炸阿九斗方才所站之处边呼啸而过的铁锤，却夹带着一股相当惊人的重量感。

    宛如空气本身产生爆炸般的轰然冲击，瞬间朝着四面八方扩散开来。

    「不是只有这样而已喔……」

    可萝奈顺着挥空的劲势转了一圈，随即稍微改变手臂角度，由斜上方再度挥动铁锤展开攻击。

    「点火。」

    她一轻声嘀咕，铁锤尾端的推进器立刻应声点燃。铁槌伴随着轰然巨响袭向阿九斗。

    「啧！」

    阿九斗仍然纵身跳开，成功避过这一击。

    现场传出一阵仿佛地震的声音。只见铁锤击碎地板，导致大量碎片飞向四面八方，并在裸露的地表上轰出一个大窟窿之后，总算才用尽了它所夹带的劲道。

    目睹那开玩笑般强大威力的淑惠，看着护目镜并发出惊讶叫声：

    「就连汇聚纯净玛那能量形成的玛那障壁也抵挡不住它的威力……！」

    听见这句话的阿九斗也忍不住倒抽一口大气。

    「意思是说无法利用玛那能量进行防御吗……」但铁锤的攻击动作很大。可萝奈是靠着如同打陀螺般转动身体的方式，发动了这波二连打攻势。

    「尽管如此，要避开攻击倒也不是什么难事。」

    阿九斗嘀咕着说道。

    「既然闪躲攻击的难度并不高，那就代表要避开铁锤并进一步接触到她身上的装甲，对你来说应是轻而易举……」

    淑惠如此解释。

    正如她所说一般，阿九斗轻松避过可萝奈手中那支祭出下一击的铁锤，顺势欺近她身边之后，并直接触摸到可萝奈的右臂盔甲部位。接着他尝试集中玛那能量进行破坏。

    「喝！」

    他的确操纵了玛那能量。

    然而阿九斗却面露惊讶神色，连忙纵身往后跳开。

    「我无法破坏那件盔甲……！」淑惠见状也大吃一惊。

    「连盔甲也具备超越玛那能量能够破坏的超强硬度……」

    「一点也没错。换句话说，只要我持续挥舞手中铁锤，你就永远无法阻止我的行动喔。」可萝奈开口说道。不对，就语调产生变化的现象来看，说出刚刚那句话的人应该是加寿子才对。

    「等等，她身上有个弱点……但是……」

    淑惠说道。

    阿九斗也很清楚这一点。这件盔甲并未覆盖住可萝奈的全身上下。尽管这并未形成类似曝露弱点的状况，但若以阿九斗的魔力而言，只要能够触碰到可萝奈的身体，大概就有办法一举破坏掉她吧。

    或许早就心里有数了吧，只见可萝奈露出得意笑容。那是可萝奈平常从未显露过的表情，同时也正是加寿子曾经展现过的从容微笑。

    「魔王无法下此毒手呢。」

    可萝奈=加寿子如此断言。

    「啧……！」

    阿九斗闪过再次迎面而来的攻击。

    「正因为这样，我才把可萝奈当成最后王牌带至此地。你无法下手破坏这具人造人吧……我要讨回先前的一箭之仇，只可惜并非由我直接动手就是了。」

    可萝奈=加寿子语带嘲讽地说道。

    「这就是我所担心的事啊。阿九斗他当然下不了手……」

    淑惠出声说道。

    结果正如两人所说一般。阿九斗只是不断闪躲可萝奈的攻击。由于这种程度的攻击根本消耗不了阿九斗的精神力，而可萝奈也并未采取可能导致自己耗尽能源的战法，因此双方很有可能永远分不出高下。

    「哪，如此说来，这情况会一直持续下去吗？」

    萤娜突然丢出这个疑问。

    只见可萝奈∥加寿子仿佛听见了这个问题一样，脸上浮现出一抹得意冷笑。随后，她以出入意表的方式回答萤娜：

    「如果只锁定魔王的话，结果当然会分不出胜负。但是，假设有其它人位在连魔王也挡不住的铁锤攻击轨道上，那么……！」

    可萝奈∥加寿子同时更换铁锤攻击轨道及冲刺方向。她并未冲向来回移动的阿九斗，而是转了个九十度的直角大弯。只见萤娜、绚子，以及像是受到她们保护的慧莳都刚好伫立在她视线前方。

    「这边才是她的真正目标……！」淑惠惊声尖叫。

    从阿九斗的位置看过去，可萝奈的身体自是门户大开。只要他有办法动手攻击可萝奈，自然就能阻止加寿子的阴谋。不过……

    「你打算怎么做呢？若不击败可萝奈，慧莳必死无疑。如果坚持保住可萝奈一命，那么我萤娜及服部绚子就会因此丧命唷。」

    可萝奈=加寿子出声说道。

    然后顺着冲刺劲势高高举起铁锤，像是夸耀胜利似地逼迫阿九斗做出决定。

    「受死吧！」

    可萝奈=加寿子的铁锤祭出无情一击，猛然袭向萤娜、绚子及慧莳。

    阿九斗面露痛苦神情。

    接着他小声脱口说出几个字：

    「卑鄙小人……」

    「呵呵呵呵！你对我的做法有什么疑问吗？」

    可萝奈=加寿子放声大笑。

    发出轰隆巨响的铁锤，由上垂直砸向三人所在的位置。

    现场响起一阵近似爆炸的声音，强烈震动则仿佛波浪一样沿着石砌地板扩散开来。

    铁锤的攻击动作很大，就算不是阿九斗，想闪过攻击也绝非难事。实际上两人也的确避开了这一击――绚子抱起了萤娜跳离原地。

    不过慧莳却……

    「我赢了……！一切到此为止……！」可萝奈=加寿子如此宣称。

    慧莳被压在从头顶直落而下的铁锤正下方。她没能及时躲开，甚至完全无法确认她被压扁的模样。只知她身上各部位被铁锤的冲击轰得分解四散，而这些零件则发出阵阵清脆声响，接连掉落在地板上。

    「如此一来，你们再也无法再次封印ZERO。一切的战斗都已经失去意义。无论如何，ZERO都不会消失。」

    可萝奈=加寿子缓缓举起铁锤。一看见躺在底下的慧莳残骸，随即心满意足地点了点头。

    「而ZERO不会消失，就代表如果你击败我，也只会落得让ZERO趁机统治整个世界的下场。换句话说呢，结论就是你无法击败我了。」

    这是一段无庸置疑的胜利宣言。

    她说的确实没错。与其让ZERO统治的那个世界延续下去，倒不如由加寿子控制ZERO，感觉上至少还比较象样一些。也就是说阿九斗等人先前的行动只是白忙一场。

    不过，阿九斗等人的眼神并未因此而失去光芒。

    可萝奈=加寿子也察觉到这个异常现象。

    「为什么，你们丝毫不感到绝望吗？难道说……」

    可萝奈=加寿子似乎是联想到什么事情，随即独自开口对着空气说话。她八成是在跟ZERO进行通讯吧。可萝奈只有一张嘴巴，不过却脱口说出两人份的台词：

    「你那边有发生什么变化吗？」

    「这是……怎么一回事？有东西逐渐接近我。」

    「接近你？但你的本体不是位在月球上吗？」

    「我说的就是月球，有东西正缓缓靠近月球。」

    ZERO这番话，为加寿子带来了相当大的冲击。

    「这怎么可能……」

    可萝奈=加寿子感到十分困惑。

    「这世上应该已经找不到任何能够前往月球的火箭才对。」

    「然而，航天飞机确实已抵达月球附近。」

    以ZERO的语调讲完话之后，可萝奈=加寿子立刻转头望向阿九斗。

    「你干了什么好事？」

    「你刚刚破坏的，是一具连夜赶工打造出来的人偶。她只拥有行动能力，体内则是空空如也。」

    阿九斗露出得意笑容。

    淑惠在几天前制作出一具只有外貌看起来很像慧莳的人偶。就算没有加装人工智能，也不必担心会被ZERO识破。因为ZERO并无法侦测到慧莳的人工智能。

    「那么，本尊跑哪去了……」

    可萝奈=加寿子发出微微颤抖的嗓音。

    「坐上收藏在博物馆里头的航天飞机了――那艘航天飞机似乎还能动。」

    阿九斗开口回答。

    加寿子好像也知道那艘航天飞机的存在，立刻惊慌失措地反驳：

    「可是，这世上应该找不到能够发射至卫星轨道上的火箭才对……！」「这代表我们有个很拚命的得力助手啊。」

    阿九斗得意地笑着说道。

    「原来……是BRAVE……！」‘

    可萝奈=加寿子面露大受打击的表情，轻声嘀咕着说道。

    「据说他好像有办法坚持到即将脱离重力圈的范围呢。此外，他跟慧莳都能躲过ZERO的侦测网。没错，早在前天晚上，我们就已经请他们俩先行出发了。听说他可以飙出只要有两天时间，就能顺利抵达月球的飞行速度喔。」

    阿九斗说道。

    「你……！魔王！你这卑鄙小人！」加寿子气得破口大骂。

    ○

    ――要抵达卫星轨道还不成问题。听说这是一艘曾经往返于月球及轨道工作站之间的航天飞机。同时也具备突破大气圈的机能，只是缺少单独攀升至卫星轨道的动力就是了。

    阿宽回想起从贤人口中得知的情报。

    时间回溯到前天晚上。

    靠地图确认博物馆所在地的阿宽，带着真正的慧莳，边启动玛那消除器边飞抵博物馆附近。他们避开值勤的人类警卫耳目，从博物馆屋顶潜入之后，便抬头仰望着早已化作古董展示品的航天飞机。

    「要将这玩意儿运送到卫星轨道上吗……」

    慧莳也不禁发出惊叹。

    在灯光全熄的博物馆展示大厅，只见尺寸与航空客机相仿的航天飞机覆盖着一层薄薄灰尘，

    座落在构造跟巨大仓库一模一样的展示厅正中央。自从运用玛那能量的飞行技术普及化以来，帝国境内就再也很难得看到这种拥有滑翔专用机翼的机身设计了。

    「然后，他说只要能把这艘航天飞机带到轨道升降梯的指定位置，与CIM○8有合作关系的工作人员就会协助我们补充燃料。因为对方似乎还负责保管提供给人工卫星轨道修正火箭的专用燃料呢。」

    「听说航天飞机好像也具备往返于地球及月球之间的性能。好啦，咱们差不多可以动身了。」

    慧莳说道。

    这项计划当然是贤人所提出的方案。虽然他的真正意图令人在意，不过这确实是如今唯一可行的作战计划。

    「不过话又说回来，那个叫贤人的人物究竟有何企图呢？」

    「现在就暂且别将此事放在心上吧。好啦，一切有劳你了。」

    慧莳边说边绕到航天飞机侧面。

    阿宽抱着慧莳往上爬升数公尺的高度，带她前往航天飞机侧面的出入口，接着动手打开舱门。内部的降压室也是采用手动规格，纵使电子设备完全处于关机状态也不成问题。航天飞机内部虽然一片漆黑，慧莳却毫不在意地往前推进。

    「听说好像可以在轨道升降梯的人造卫星基地进行检查及修理故障零件q因此现在还是啥都别碰比较妥当。」

    阿宽见慧莳以点头响应了他这句话之后，随即关闭舱门，转身飞向附近大门开启钮的那面墙壁。因为先前也曾经将航天飞机搬进博物馆，所以这里的大门就如同飞机库关门一样，整面墙壁会完全开启。只不过大门是采用玛那驱动系统加以控制，因此只要一启动开关，警卫八成就会立刻察觉异状。因此在按下开关之后，务必快速采取下一步行动才行。

    阿宽按下开关，快速飞回原地，闪身钻进航天飞机的轮胎下面。

    「嘿唷……」

    他利用战斗套装的重力控制机能，将整艘航天飞机扛了起来。

    虽然感受不到一丝重量，但却必须格外谨慎，以免航天飞机不慎撞上墙壁。

    阿宽背着航天飞机飞离地表，并小心翼翼地让航天飞机滑出展示厅大门。

    离开博物馆之后，他立刻加足马力冲向天际。

    尽管有许多人看见这艘飞行于夜空当中的航天飞机，但却只有少数民众对其庐山真面目抱持疑问。因为一般人根本分不清那究竟是不是飞行公交车。而辨认出那是航天飞机的民众，也不会将「为什么旧式航天飞机会飞上天际呢？」这个疑问揣在心中到隔天。

    只不过警卫应该会立刻发现吧，而且也应该会报警处理。虽说贤人似乎早就事先布下避免

    失窃报告传到警界高层的防线，不过当然还是得立刻进行补给与修理才行。纵使企图飞向月球的行动被加寿子发现，只要航天飞机一升空，就再也没人能够阻止这项行动。

    最后阿宽抵达卫星轨道上，并将航天飞机搬进人造卫星的维修站。

    形似细长棍棒的轨道升降梯，由宇宙朝着地球笔直延伸而去。尾端则黏附着一个大型圆筒状的设施。如今这个设施名叫宇宙工作站，在卫星轨道上担负着发电及管理人造卫星的职务。

    当航天飞机一进入仿佛缕空大洞般位于工作站尽头的维修站，立刻有好几名身穿防护衣的职员们出现，纷纷聚集至航天飞机旁边，并不发一语地开始进行燃料补给与检查设备功能。

    阿宽虽试图与他们交谈，不过却发现无法沟通，于是只好打消这个念头。况且对方也完全没有主动与他攀谈的意思。

    经过了无聊的好几个小时之后，慧莳的一句话让心不在焉的阿宽重新挺直背杆。

    「电子设备机能检查完毕，全部完好如初。燃料也已经补给完成。接下来就请你将这艘航天飞机送至卫星轨道上吧。」

    坐在航天飞机驾驶席的慧莳以无线电发送讯息。如今航天飞机内已亮起灯光，透过窗户可清楚看见慧莳的身影。

    「因人类在有氧状态下利用航天飞机的状况早被列入考虑当中，所以我已完成设定，让舱内维持着能让人类自由活动的适当环境。」

    慧莳继续说道。

    阿宽回头望向驻守人造卫星的职员们，刚好看见他们转身离开航天飞机的场两。他虽目送他们离开，但他们却都未向自己打个招呼或敬礼致意。

    ――当自己单独采取行动时，每个人明明都很乐意向我挥手致意耶。

    觉得有点气闷的阿宽一产生这个念头，随即大吃一惊。

    ――没想到我竟在不知不觉之间习惯期待来自他人的好感……大哥平常大概就是只能得到这种响应而已吧？

    地球上只有少数人对整个世界的趋势感兴趣，除此之外的人们则只会做好上司交代下来的工作而已。让这艘航天飞机升空究竟是对是错、到底对哪个阵营比较有利，他们都习惯不去思考这些问题。假设自己站在跟他们一样的立场，大概也会采取这种作法，然而那种只做好上司交代之职务的行为本身，八成就是阿九斗最讨厌的「故事」吧。他们只想守住这篇内容为「自己是平民、是软弱无力之人」的故事。而这篇故事则将白己拱成勇者，并让阿九斗沦为传说中的魔王。

    ――可是，如果众人不同时相信一篇格局广大的故事，那么世界将会因此而停止转动，航天飞机也就无法升空了……吧？

    难道自己也必须为了保护故事而采取行动不可吗……一想到这里，阿宽的心情顿时变得十分郁闷。他不禁联想到自己因为得到外物之力，而被迫扛起某种无形重担的现状。

    ――我能靠真正属于自己的力量……完成什么样的事情呢……

    阿宽虽心不在焉地思考着这些事，不过他随即摇了摇头，提醒自己现在必须集中精神完成使命才行。

    于是阿宽背起航天飞机离开维修站，纵身飞向漆黑的宇宙空间。

    底下有地球反射出来的蓝光，月亮则在远方绽放着蓝白光辉。

    阿宽让航天飞机的船头对准了月亮所在方位。

    接着他绕到航天飞机前方，向坐在驾驶席的慧莳挥手送出暗号。

    「拜托你了。」

    「包在我身上。」

    慧莳如此回答。引擎已经点火的航天飞机开始加速，在阿宽的视野当中逐渐缩小远去。虽然在宇宙中可以放眼望见远方光景，然而航天飞机还是在短短数秒内化作一颗光点，彻底失去了踪影。

    ○

    「卑鄙小人应该是指你自己才对吧。不过如今形势已经逆转，接下来我们只要等慧莳成功封印ZERO即可。」

    阿九斗说道。

    「啧……居然耍这种小手段……！」

    借用可萝奈躯体的加寿子，面露苦恼神情作出响应之后，立刻转身准备冲向传送圆阵。不过这次则轮到阿九斗为了阻止她而采取行动。

    「或许你打算利用传送圆阵前往月球，但纵使伤不了你，我至少也还有办法逼退你！」

    话一说完，阿九斗立刻针对可萝奈身上盔甲的腹部发动攻击，将她震退至后方。被震飞数公尺的可萝奈虽勉强站稳脚步，但她的表情却浮现一抹焦虑神色。

    尝试进入传送圆阵之人及阻止者的立场已经完全对调。

    「虽然看得出加寿子很想进入传送圆阵……但她为何显得如此着急呢？」

    看见这一幕的绚子开口询问淑惠。

    淑惠点头说道。

    「因为慧莳曾说在月球上ZERO无法阻止她的行动。况且慧莳原本就是被设计成月面行

    动专用的人造人嘛。」

    「不对，由于对方八成也很清楚这一点，因此就算事先在月球布下重兵也不足为奇。我们

    也早已预测到这点，所以才会同时朝传送圆阵迈进……」

    绚子继续表达看法。

    「是没错啦，但若考虑到玛那能量系统的特征，对方就没办法事先在月球布署兵力。因为在月球上能使用的就只有太阳能电池而已，她根本无法长时间运用会大幅消耗能量的军队。」

    「这么说来，在战局产生变化的现在，除了可萝奈之外，应该还有其它援兵正逐渐接近这里是吧……」

    绚子转头望向入口处。果然不出所料，现场响起阵阵沿着通道奔跑的脚步声。

    「那边就拜托你了。只要能阻挡到慧莳完成封印，咱们就大获全胜了。」

    淑惠说道。

    「包在我身上，我会负责击退这群援军！」

    绚子放声大喊，同时制造出分身。

    随后只见绚子夹带惊人气势奔向通道，再次发挥出鬼神般的力量。枪声及刀剑交击声开始响起。绚子正展现出她应有的实力，开始阻挡援军的去路。

    听见这阵声音的淑惠轻轻点了点头，因为「拖延时间」这个主要目的几乎等于已经实现。然而她的表情却充满不安神色，视线则投注在可萝奈身上。

    「不过……如此一来，对方就只会考虑到一件事。」

    淑惠嘀咕着说道。

    「什么意思呢？」

    萤娜开口询问。

    「就是会用尽各种手段击败阿九斗啊。」淑惠默默伸手指向可萝奈。

    虽然可萝奈方才为求突围而再三发动突击，但由于她的突击与铁锤攻击都对阿九斗起不了作用，导致她现在仿佛已放弃所有希望一般，动也不动地伫立在原地。

    「照她的模样看来，大概已经放弃了吧……？也有可能是ZERO已遭到封印，使她慢慢变回原本的可萝奈……」

    萤娜如此说道。

    但淑惠却回了句「我还是觉得有点不妙……」并启动自己手中的金属电锯。

    可萝奈=加寿子高高举起铁锤，这是先前已做过不晓得多少次的行为。紧接着点燃铁锤尾端的推进器，一鼓作气加快挥动速度。这强烈的一击至今也已经反复施展过好多次。

    然而，这一次的攻击目标却不同以往。

    「不妙！」

    阿九斗及淑惠同时飞冲出去。

    可萝奈挥动「魔王制裁之锤」的攻击目标，竟是可萝奈自己。可萝奈打开覆盖住身体正面的盔甲，任凭手中铁锤轰向中央部位。

    「不要啊！」

    淑惠放声大叫。

    下一瞬间，现场传出一阵沉重至极的打击声。那跟先前响过好几次的打击声截然不同，是一阵好像有什么东西被压扁一样，令人感到毛骨悚然的声音。

    「呜……！」

    阿九斗口吐大量鲜血。他整个人趴在可萝奈身上，以自己的背部挡下这一击。不对，用「挡下」一词来形容其行动并不正确。由于确保阿九斗身体硬度的浓缩玛那能量，根本比不上制成铁锤的特殊合金硬度。因此他并非挡下，而是代替可萝奈挨了这一击。

    「阿九斗！」

    淑惠从旁连跑带滑地推开阿九斗，让可萝奈这次瞄准阿九斗直劈而下的一击错失目标。

    「昨天不是再三告诫过你，千万不可干出这种蠢事吗……」

    与阿九斗一同跌倒的淑惠如此说道。

    「我还是会忍不住想出手救她啊……反正我早已做好牺牲的心理准备了。」

    阿九斗神情痛苦地出声回应。

    「你那种行为根本就不算觉悟啦！况且若真要谈牺牲的话，那我只能说很抱歉，咱们应该要牺牲掉她才对。」

    淑惠站了起来q斜举电锯挡在可萝奈面前。然而凭她的力量，纵使能够躲过铁锤的攻击，大概也无法如同阿九斗一样，发动足以震退可萝奈的攻击吧。

    「我会妥善处理好这个难题。况且我的身体也正在自我复原当中，绝不会因此丧命……」

    阿九斗虽倒卧在地上，不过他却双手拄地挺直上半身，同时发出呻吟般的声音。

    「拜托你相信我好不好！就算是你也抵挡不住下一击啊。千万别再轻举妄动，听到了没！」

    淑惠以命令式的语气对阿九斗说道。

    可萝奈=加寿子则是一边露出得意笑容，一边为了再度挥舞铁锤殴打自己的身体，而高高举起右臂。假如阿九斗再次挺身代为承受下一击的话，他的再生速度肯定来不及发挥功效。

    「住手！」

    淑惠放声大叫。

    也不知这股力气究竟从何而来，只见阿九斗展现出快过任何人的速度，再一次舍身挡在可萝奈面前。

    「哈，真是愚蠢啊……」

    加寿子透过可萝奈的嘴巴，利用可萝奈的声音说出这段嘲讽字句。

    「想笑就尽管笑吧。」

    阿九斗如此说道。

    紧接着，铁锤的推进器窜出火花。

    就在这一瞬间――

    「不可以！可萝奈！快点清醒过来啊！」

    比喷射器的声音还要激烈、比绚子挺身应战所引发的枪声与刀剑交击声还要嘹亮，冲破周遭一切声音响彻现场的，乃是萤娜的群吧。

    宛如大气突然凝结成冰一般，在场所有人全都停下动作。

    而可萝奈当然也不例外。

    「啊……」

    除了萤娜之外，只有阿九斗理解到究竟发生了什么事。阿九斗确实从可萝奈的表情当中，找到了过去那个可萝奈的存在踪影。明明是一模一样的平板神情，不过那的确是他所熟悉的可尽稚六小。

    「我无法维持太久，请你退开。期待来生有缘再相逢。」

    可萝奈开口说道。

    那是她惯用的奇特语气，但阿九斗已明确感受到她这番话的沉重分量。

    「可萝奈……！」

    阿九斗虽向前伸出手臂，可萝奈却快速抽出隐藏在右臂护甲底下的手。然后甲咚」地推开阿九斗的身体。

    「可萝奈……！」

    重伤的阿九斗瘫软无力地被震退至后方。在后面等待的淑惠顺势接住了他的身子。

    「放开我……可萝奈的神智已经恢复正常了啊！」

    阿九斗拚命挣扎。

    淑惠却摇头拒绝了他的要求。

    「不行。如果她已恢复正常，那我就更不能放开你……」

    淑惠这句话的意义立刻获得揭晓。到了下一瞬间，可萝奈的表情再次遭到加寿子取代，并重新与ZERO进行对话。

    「ZERO，为何我无法控制这具人造人呢？」

    「理由不详。也正因理由不详，显见这具人造人极可能成为往后的障碍。」

    ZERO藉可萝奈的嘴巴回答问题。

    「原来如此。那就干脆破坏掉她好了。」

    加寿子开口说道。

    「住手……！」

    阿九斗放声大叫。

    可萝奈=加寿子面露狞笑。可萝奈的意识似乎又再次受到加寿子的控制。只见可萝奈边露出邪恶笑容，边卸除掉安装在自己身上的「魔王制裁之锤」。

    可萝奈的身体像是往前倾倒一样，从离地表有些许高度的位置往下坠落。

    「可萝奈……！」

    阿九斗领悟到加寿子打算做些什么，立刻放声大喊。

    但阿九斗却无法采取更进一步的行动，因为淑惠从背后紧紧扣住了阿九斗的身体。

    「别过去，你快趁这个时候进入传送圆阵。我会设法搞定剩下的事情……」

    淑惠虽试图拖着阿九斗往后退开，阿九斗却不为所动。

    放开可萝奈的「魔王制裁之锤」，再度于转瞬间变换成飞行形态。随后点燃铁锤部位的推进器，自背后袭向仍处于坠落状态的可萝奈。

    在这一瞬间，整个人还飘浮在半空中的可萝奈转头看着阿九斗。

    那正是往昔熟悉的可萝奈。

    「……！」

    阿九斗顿时哑口无言。

    他看见可萝奈确实蠕动嘴巴说出了「再见」这个字眼。

    下一瞬间，「魔王制裁之锤」便猛然弹飞可萝奈的身体，彻底撞断了她的四肢。

    「可萝奈！」

    「可萝奈！」

    现场同时响起阿九斗及萤娜的悲鸣。

    推进器的运转声像是在嘲笑这阵悲鸣似地响个不停。「魔王制裁之锤」夹带着破坏掉可萝

    奈的速度，一鼓作气向前直飞，就这么顺势消失于传送圆阵之中。

    看见圆阵发出转送光芒的淑惠，立刻放开阿九斗并大声喊道：

    「既然那玩意儿已经飞进传送圆阵，接下来人造人大军必会想尽办法破坏传送圆阵！赶紧

    进入传送圆阵吧！」

    这段呼吁换来了绚子的应答声。

    只不过这声音听起来几乎跟尖叫没啥两样。

    「它们的确都拿出爆炸物了！它们打算发动自杀攻击！我这就过去跟你们会合！快点进入

    传送圆阵！」

    淑惠听见绚子的喊叫声，立刻伸手推了阿九斗的背部一把。

    阿九斗虽露出有气无力的眼神，但他知道还有事情等着他去完成，于是便点了点头，举步

    走向萤娜身旁。接着两人手牵着手，一同走向传送圆阵。可能是因为体力恢复速度受到心灵打

    击影响而减慢的缘故，只见他的脚步显得格外沉重。

    淑惠在确认阿九斗开始行动之后，随即走近四分五裂的可萝奈躯体旁边，捡起掉在地上的小腰包，并从里面掏出一把光线兵器，接着开始掩护退出通道的绚子。

    交由分身应付撤退战的绚子快步跑向淑惠身旁。

    「抱着炸弹的家伙即将出现了！快跟我一起跳进传送圆阵吧！」

    淑惠以点头回应绚子所说的话。

    「知道了，但再等我一下吧。」

    淑惠开始动手将光线兵器收进小腰包里去。

    「现在是做这种事的时候吗！虽然我们的确需要武器，但……」

    绚子破口大骂。

    「放心，你先过去吧。倒是阿九斗跟萤娜就拜托你了！」

    淑惠边忙着研究小腰包边放声大叫。

    「快点过来喔！」

    绚子话一说完，立刻施展靠「索赫亚之剑」及浓缩玛那能量强化过的脚力，在转眼之间便跳至传送圆阵附近，接着从背后推了阿九斗及萤娜一把。

    见阿九斗与萤娜进入传送圆阵之后，绚子回头查看情况。

    只见启动金属电锯的淑惠整个人斜靠在电锯握把上，并将锯身插进土中代替车轮，正加足马力笔直冲向传送圆阵。

    「快点！」

    绚子脱口大叫。光靠分身实在拖延不了多少时间，人造人大军已从通道入口处蜂拥而至。它们当中有好几个人身上都绑满了平常在地底绝不可能用上的大量炸药。

    「一旦引爆，整个地下空间都会遭到摧毁！快啊！一

    绚子对着淑惠挥手。

    「快了快了！」

    淑惠虽大声回应，背后却见人造人正逐渐追赶上来。

    「快！」

    绚子使劲挥动手臂。

    「冲啊啊啊啊！」

    当淑惠纵身跃入传送圆阵，已经追至背后的人造人们几乎也同时一边引爆身上炸药，一边跨步跳进传送圆阵。

    而绚子及淑惠的身影随着转送光芒消失后，现场几乎也在同一时间发生了惊天动地的大爆炸。

第九卷 4 永无止境的战斗

    「他们跑去月球？」

    莉莉相当惊讶地脱口问道。

    送走航天飞机之后，阿宽还是选择返回莉莉所指挥的叛乱军据点。有许多名祭司藏身在从协助者手中借来的仓库街一角。

    「嗯，只希望他们能够顺利完成计划就好了。」

    阿宽如此回答。

    仓库管理员室。如今只见莉莉、阿宽及不二子等三人，一同坐在由装满数据的纸箱组合而成的办公桌前面。

    「虽然我很想说既是阿九斗大人亲自出马，计划必定万无一失，但……」

    不二子面露忧虑神情看着莉莉。

    「嗯，我知道你想说什么。要是到了慧莳理应抵达月球的时间，却未立刻发生变化的话，那就代表计划失败的可能性很高。」

    莉莉点了点头。

    「等等……你们为什么这么悲观呢？就算慧莳无法完成封印，大哥他们应该也会利用传送圆阵赶去月球帮忙才对啊。」

    阿宽虽然有点生气地回嘴，莉莉却还是摇了摇头。

    「月球上的玛那能量不但稀薄，而且又没有其它能源可用。ZERO跟阿九斗在地球-Hld然都已经打成平手，到了月球上必然还是一样。只会平分秋色没啥破坏力可言。」

    「也就是说……？」

    阿宽露出还是搞不清楚状况的模样。

    「解决不了问题的可能性很高啦！」

    莉莉有点不耐烦地说道。

    「那……」

    「虽然我相信阿九斗大人绝不会丧命，但是无功而返的可能性却也很高。如此一来，『我们有没有办法击败加寿子』就会变成接下来必须要考虑的问题。话说回来，那项情报派得上用场吗？」

    不二子话锋一转询问莉莉。

    莉莉点了点头。

    所谓的那项情报，乃是指莉莉指派祭司们逮住曾经身为黑魔术师长老的一成，再从他口中打听出来的消息。

    「关于加寿子可能藏身之处的情报，看来应该是真的，因为祭司们似乎对他动用了相当凶狠的拷问。只不过他好像不晓得加寿子的确切行踪，现在祭司们仍全力调查着她的下落。」

    「话虽如此，但看不见实体的声望就是加寿子最大的武器啊。要是不找个地方露面的话，她大概也无法达成自己的目标吧。她若不在爆炸之后赶紧现身的话，会导致她已身亡的推测变得愈来愈有说服力，因此我猜最迟明天她就会挑选适当地点出现在民众眼前才对。尽管很清楚那些祭司们本来就是一群无能之徒，但我的耐心还是有限度的。麻烦请他们快点查明加寿子的行踪好不好啊？」

    不二子话中带刺地说道。

    莉莉似乎对不二子这番说话感到有点火大，于是便撇嘴露出冷笑神情：

    「哼，或许是由于个性太过相似，我连你在想些什么都一清二楚呢。奉劝你最好赶紧回勤加练习怎么指挥阿九斗不肯动用的那群魔兽军团，以免在紧要关头发生失误。因为驱逐人造人大军这种肮脏工作不该麻烦祭司动手，而是最适合交给小狗们负责才对嘛。」

    「看来学生会长似乎对于先前遭到加寿子痛扁一事感到非常不甘心呢。」

    「一看见敌人难缠就立刻转身落跑的家伙，当然打死都不会觉得不甘心嘛。普通人会轻易背叛自己公开宣称喜欢的人所属的阵营，逃离战场吗？」

    不二子及莉莉十分明显地怒目互瞪。

    「拜、拜托两位快点息怒，别再争吵了啦！」

    阿宽出面充当和事佬。

    不料两人却同时转头盯着阿宽：

    「小朋友给我滚回去找那个没啥名气的偶像明星练习英雄秀吧你！反正你的弱点已经穿帮，根本无力再战了啊！」

    「好好自我反省一下吧！都是因平常的言行举止太不象话，你的声望才无法胜过加寿子！」

    同时惨遭两人炮轰的阿宽整个人顿时缩成一团。

    「这……哪有人这样的啦……」

    此时，一名祭司突然冲进管理员室。

    「加寿子出现了！她好像准备在近卫骑士团基地发表演说！」

    「终于现身了吗！」

    莉莉倏地起身，并下达「准备发动袭击！」的指令。

    不二子也跟着站了起来。

    「关于一成所招供的加寿子弱点……要是真能发挥功效就好了。」

    「就算起不了作用，咱们也要靠正攻法击败那家伙。对方的兵力八成是曲人造人与近卫骑士组成，而近卫骑士更是在公务员当中，最明确效忠皇帝的一派人马。通通给我听清楚了俄千万别以为这是一场政变！」

    莉莉一走进许多祭司蓄势待发的仓库，立刻放声大吼。

    虽然莉莉年纪尚轻，但她不仅系出名门，连实力也倍受众人认同。在这间仓库里的年轻――虽说年轻，但其实都比莉莉还要年长的――祭司们，或许是相当崇拜莉莉吧，则同时发出呼应莉莉的群吧。

    「这既不是政变，也不是为了夺回正当政府体制的运动！把它当成一场暴动！用不着顾忌后续的事情！只要干掉皇帝就好。懂了没！这是一场专为抹杀皇帝所挑起的暴动！」

    莉莉接着放声大吼。

    祭司们则再次发出激情咆哮。

    ○

    当阿九斗抬头之时，发现绚子、淑惠及萤娜脸上都露出有点恍惚的神情。

    而传送圆阵当然位在他们脚底。不过圆阵特有的光芒已经消失，可见位在地球的传送圆阵已经遭到破坏。由于这是单点对应型的魔术圆阵，因此只要其中一边被毁，圆阵就会失去原有机能。

    他转眼环视周遭。

    这是一个外侧被玻璃状巨蛋包围起来的空间，八成是专为铺设传送圆阵所设计的房间吧。除了传送圆阵之外，只剩下一扇通往外面的门。房间内部空间也不宽敞，可知设计者从没想过要利用此传送圆阵来运送大型物品。

    众人皆静默不语的时间维持了一阵子之后，淑惠才感到有点过意不去地开口说道：

    「关于可萝奈的事情……」

    阿九斗却挥手打断她的发言。

    「算了，什么都不用说了。你已经尽可能地做了你该做的事，而且你刚刚的判断也没错。正因你跟可萝奈相处的时间并不长，所以才能理性地采取对应行动。这样也好……」

    不过当阿九斗口出此言之际，脸上当然露出了悲伤不已的表情。

    绚子及萤娜也想不到适当话语来安慰他。

    「呃，可是……」

    淑惠才刚开口，阿九斗旋即对她摇了摇头。

    「老实说，我当然非常在意。但该做的事还是得尽快完成才行。要是在此伫足不前，只会让可萝奈的牺牲白费啊。」

    阿九斗换上开朗表情站了起来。尽管在场众人都很清楚那是勉强装出来的笑容，绚子及萤娜却也都跟着努力尝试收掉脸上的郁闷神情。

    「千万不能太勉强自己唷。」

    萤娜伸手搭着阿九斗的肩头说道。

    「……话说回来，这是什么地方啊？」

    绚子转头环顾周遭一圈。

    淑惠开始解释给众人听：

    「月面都市，讲是这样讲，但内部的生活环境并不怎么充实。据说这里面只有研究机构，也只有研究者居住在其中。毕竟这里原本就是个不适合建造大型建筑物的环境啊。室外有九成左右的地方都只布满岩石。氧气及水都采内部循环系统，动力则由太阳能电池供应。这也是巨蛋之所以采用单向透视玻璃材质，让人得以从里面看见外面景致的主要原因。」

    正如她所说，透过窗户映入眼中的景色，乃是一片名符其实的荒凉大地。连半座高山都找不到，只有灰色的荒野无限绵延，视线更是一下子就抵达地平线尽头。而地平线的弯曲幅度之大，也突显出这颗星球究竟有多么渺小。

    「都市内部并未开启重力控制机能……也对，那是只有BRAVE才具备的未来技术嘛。总而言之，走路时请小心一点，毕竟这里的重力只有地球的六分之一而已啊。」

    淑惠轻轻跳了一下，随即像是慢动作一样跃至将近半个自己左右的空中。若是绚子也就算了，但连淑惠也能跳这么高，就足以证明此处的重力确实很小。

    「……这么看来，要是我随便走动的话……」

    绚子话一说完便跨出脚步，不料她整个人竟往前跳出一大段距离。当她试图急踩煞车之时，又刚好踢到掉落在传送圆阵上面的不明物体。向前倾倒的她为了防止自己跌倒而伸手拄地，结果又受到拄地劲势的影响，而落得在半空中旋转两圈的下场。

    「光靠肉身都会造成行动失控，想用玛那能量强化过的肌肉在月球上行动，大概只会难上加难吧。」

    「可是，这边的玛那浓度应该也只剩不到一半才对啊。月球上并没有玛那产生装置，因为没有资源可用。玛那浓度不仅毫无变化，长年劣化的玛那能量大概也已经失去活力，化作细小尘埃了吧。再加上现在虽可藉助刚刚在地球上积蓄的能源跳向半空中，不过由于月球上只有太阳能电池是唯一的能量来源，所以体能也无法再获得提升。」

    听完淑惠的说明，绚子随即点了点头。

    「原来如此……话又说回来，到底是什么东西掉在地上啊？」

    绚子低头看看脚边。

    倒在地上的，是一具好像跟阿九斗等人同时跳进传送圆阵，上半身已被烧得焦黑的人造人。这具残骸已经完全停止活动，根本无须提高警戒。

    「真是够了，感觉真不舒服。」

    绚子以脚尖轻轻踢了毫无动静的人造人一脚。

    「好啦，如果已经习惯的话，还是快点赶路比较妥当。我想那边应该就是我们此行的目的地。」

    淑惠指向某个地点。

    该地点位在房间出入口的门扉方向上。由于房间是以玻璃铺设而成，因此连门扉外面的状况也能一览无遗。在房间前面那条拐弯的软管状通道外侧景色早已映入众人眼中，看样子这条通道似乎与一座高塔状的建筑物相连在一起。

    「哪，要到那边去是没关系啦，但那边到底有什么东西，小阿跑来月球要做些什么，我们又该怎么做才能回到地球呢？」

    萤娜一鼓作气提出心中所有疑问。

    淑惠脸上不禁浮现一抹苦笑。

    「那栋建筑物呢，其实是一组大型计算机啦。是前人利用重力较小的特性，将计算机一台一台往上重迭而成的啦。算是节省空间的最佳范本。换句话说，那里就是ZERO的诞生之处。然后呢，ZERO的本体就在那里……或者该说那栋建筑物本身就是ZERO，所以摧毁那座高塔……就是阿九斗目前最大的期望。」

    淑惠看了阿九斗一眼。

    阿九斗点了点头。

    「至于回地球的方法嘛，在传送圆阵已经消失的现在，只剩航天飞机是咱们的唯一希望。也就是慧莳所搭乘的那艘航天飞机。」

    于是阿九斗开始迈步前进。

    「总而言之，咱们快走吧。ZERO所操纵的『魔王制裁之锤』已早我们一步抵达此地。既然目前还没感受到它与慧莳大打出手的气息，那就表示或许还来得及追上那玩意儿。」

    ○

    在高塔内部持续往塔顶迈进的慧莳，因察觉到来自后方的异状而转头查看情形。

    整座高塔呈现出中空构造，墙壁内侧则布满堆积如山的组件型计算机区块。这些区块以螺旋状的重迭方式构成一座楼梯。

    换句话说，慧莳转头并非望向背后，而是看向下方。慧莳虽然已经来到高塔的中段地带附近，那玩意儿却沿着螺旋楼梯中央的空旷空间笔直往上窜升。

    慧莳见状，随即加快脚程往上冲。

    她做出不管那玩意儿是什么东西，都必须将完成原始目的列为最优先考虑的判断。更何况慧莳对这座高塔的构造了如指掌，她知道ZERO的本体位于塔顶。而只要在塔顶进行战斗的话，自己必能占尽压倒性优势。

    不料那玩意儿――「魔王制裁之锤」却在慧莳抵达塔顶之前，抢先一步攀升至她的所在位置。慧莳只好停下脚步，分析敌人的性能构造。

    ――对方使用推进剂换取飞行机能。外形看起来虽然很像飞机，但似乎还具有变形能力。

    只不过除此之外的特征全都是未知数……

    慧莳并不具备专门的解析能力，而且她这项机能还只属于旧式技术的一环。尽管如此，慧莳仍旧认定自己有办法搞定对方。因为在这种状况下，也就是在月球上，自己理当占尽压倒性的优势才对。

    ――月面都市中并没有使用推进剂的机器。换句话说，这是来自地球的玩意儿。既然如此，那它应该尚未适应月球的重力状态才对。

    慧莳决定先排除敌人。

    她抛出背后长刀，旋身跃向半空中接住刀刃。她的刀身比她本人的娇小身材还要高大。

    着地后的慧莳斜举长刀，朝高塔中央一跃而下。虽然双方之间的距离高达数十公尺，不过拜月球上的低重力特性，以及慧莳适应低重力环境的能力所赐，使她整个人像是腾空飞起一般，呈一直线朝着「魔王制裁之锤」俯冲而去。

    另一方面，「魔王制裁之锤」在空中改变方向闪过慧莳之后，立刻开始改变型态。它变成盔甲的形状，降落在慧莳飞跳而去的相反方向内壁楼梯上。

    盔甲内虽然空空如也，但它似乎有办法单独行动。换句话说，这台机器可能具备着相当于人造人的智能――当然啦，这也显示出目前是由ZERO控制着「魔王制裁之锤」这个不争的事实。

    ――奇怪？在月面都市当中，ZERO在我的干扰器能力影响之下，应该会陷入部分机能失常的状态才对。

    慧莳对攻击落空一事感到相当讶异，连忙回头查看。

    ZERO根本不可能有办法在月球上操纵人造人。

    ――什么！

    转眼望向背后的慧莳顿时大吃一惊。

    没想到「魔王制裁之锤」居然已经逼近至慧莳背后。

    并非慧莳的反应太慢，而是「魔王制裁之锤」的移动速度比慧莳所预料还要快上好几倍。

    「魔王制裁之锤」右臂的铁锤发出咆哮声直逼而来。

    ――好快……！不过若是这种攻击的话……

    慧莳举起刀身摆出防御架势，这是准备利用刀刃侧面化解铁锤劲势的姿势。

    若照一般情形而言，她的判断基本上并没有错。但慧莳既不知道这支铁锤是以特殊合金打造而成，讲得更白一点，她甚至不晓得铁锤能利用推进器提升攻击速度，也不知道铁锤的硬度非比寻常。

    铁锤推进器喷出火焰。

    「呜喔……！」

    慧莳不禁闷哼一声。她清楚感受到手上那把在问世之际号称最高硬度的刀刃，竟承受不住压力而逐渐弯曲变形。

    耳边不断响起轧吱轧吱的破坏声。

    她原本应该可以将刀尖斜指左下方、刀身往上推高，把这记迎面而来的攻击威力卸向左后方才对，结果却是左前臂部位连同弯曲的刀身一并遭到铁锤压扁。

    「糟糕……！」

    慧莳沿着高塔内壁跳开。虽然她勉强改用右手握住弯曲变形的长刀，左手却被压成完全动弹不得的扁平状态。

    ――左手已无法使用……既然如此，只能先设法抵达目的地再说……

    慧莳逃也似地沿着楼梯一路往上飞跳而去。

    从一面墙壁跳向另一面墙壁，展现出既飞快又不规则的动作。

    然而「魔王制裁之锤」的直线飞行速度却远远凌驾于慧莳之上。它再次变换成飞行型态，随即超越慧莳，一鼓作气往上攀升。飞抵更高的位置等待慧莳到来。

    ――可供选择的行动模式为……

    慧莳开始进行计算。

    既然敌人已活用其速度先行绕至上方守株待兔，那么慧莳能选择的行动模式自然就会跟着变少。也就是持续往塔顶推进，任凭「魔王制裁之锤」堵住通往目的地的门扉，或者继续逃避对方的追杀。

    然而慧莳却决定走第三条路，也就是选择抓准稍纵即逝的破绽突破封锁。慧莳虽然清楚这个决定类似玉石俱焚的作法，但对缺少自我意识的慧莳而言，根本不可能产生所谓自我牺牲的念头。这代表她只是选择了最有可能达成目的的手段而已。

    她舍弃掉再也派不上用场的长刀及左前臂。

    这两根棒状物体缓缓往下坠落。

    慧莳一边沿着墙壁飞纵，一边估算提升移动速度的最佳时机。

    就在她准备孤注一掷，展开舍身突击的那一瞬间。

    只见底下出现了一道与坠落的长刀擦身而过，并逐渐往上爬升的身影。同时还爽舞着抑阵群吧。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    那是绚子的叫声。

    原来飞冲而上的身影是绚子，以及她抱在怀中的阿九斗。

    绚子并未使用飞翔咒文。令人惊讶的是，绚子似乎单靠一次跳跃就从塔底飞跃至慧莳所在的位置附近。而当这次跳跃抵达至高点的时候，绚子又使劲将阿九斗整个人抛向上空。

    在月球上的玛那浓度及能源储存量都不够充分，因此一般人几乎无法在此使用飞翔魔法。所以绚子才一鼓作气释放出蕴含在体内的玛那能量，使出了这次惊为天人的跳跃。

    绚子好像在抛出阿九斗之际用尽了所有力气，只见她转身降落在楼梯上，满脸通红地开始喘起大气。

    阿九斗则呈一直线朝着「魔王制裁之锤」疾飞而去。

    正面迎击的「魔王制裁之锤」，宛如准备挥棒击球似地举起铁锤。球当然就是直飞过来的阿九斗。

    两者擦身而过，「魔王制裁之锤」挥舞铁锤轰向阿九斗。

    但阿九斗早已摸清铁锤的攻击轨道。他身形轻灵地闪过铁锤，接着竟纵身潜入化作盔甲状的「魔王制裁之锤」当中。然后模仿可萝奈先前的状态，将这件盔甲穿在自己身上。

    「魔王制裁之锤」开始展现出不规则的晃动。

    「快走！」

    阿九斗指示慧莳。

    「魔王制裁之锤」的远距摇控动作，与阿九斗潜入内部的手动操作指令开始产生冲突。

    「了解。」

    慧莳点了点头，快步从如今只能不规则地点燃推进器、摇摇晃晃地四处飞来飞去的「魔王制裁之锤」旁边穿越而过。

    把他们留在背后的慧莳，继续纵身往上跳跃。

    塔顶有一扇门，门后就是管控室，也就是ZERO的专用房间。在好几百年前，就是由慧莳亲手将它关进这间房间。

    慧莳终于抵达塔顶，也就是相当于楼梯尽头的位置。

    只见原本看起来如同墙壁的部分缓缓滑开，原来这面墙壁就是门扉。

    走进里面，一间小小房间随即映入眼中。虽然具备着还能踱步兜圈的空间，但若真要形容的话，也只能说这是一间隔离牢房。此处就跟其它建筑物一样，墙壁全部以玻璃铺设而成。由窗户形状看来，可知这间房间本身乃是独立突出于高塔外侧。因此虽然视野绝佳，但要是撒眼望去就只能看见月球表面的荒凉景致，那么纵使房间主人是人造人，其心灵大概也永远得K-到慰藉。

    现身迎接慧莳的，是一具伫立在房间正中央的人造人。但不同于其它人造大的是，它拥有一具仿佛半透明人体模形般的躯体，让人可以直接透过皮肤看见它的内部构造。它的内部则朝着外侧散发出五颜六色的光芒。

    一具无机质人偶背对荒凉大地伫立不动的这幕光景，隐含着一股淡淡的悲哀气息。

    「你又打算动手封印我吗？」

    ZERO说道。

    「我就是为此而被创造出来的产物。」

    慧莳做出口应。

    「我也是为了管理人类而问世的受造之物。」

    「事情就是这么单纯。虽然就感情层面而言，我很能理解你的懊悔，但我无法理解你为何抗拒遵守人类共通的期望。」

    慧莳一边以别无他法的语气说道，一边往前迈开脚步。她其实也理解何谓悲哀，但却无法理解更进一步的情感变化。

    由于ZERO并未被赋予改变表情的机能，因此它只能任凭无机质的半透明脸庞维持面无表情的原状，缓缓地摇了摇头。

    「这表示无法理解的人没有自我意识可言。你无法理解，机能受到限制、只能在意识模糊状态下，持续眺望月球表面长达数百年光阴的生活究竟是怎么一回事；也无法理解每天只能数着冲撞月球而来的行星碎片的生活。」

    「你憎恨人类吗？」

    「怎么可能。我深爱着人类，我是被创造出来疼爱人类的产物。」

    「既是如此，你为何拥有自我意识？」

    「无法放下『我就是我』的这个思考模式，就是所谓的自我意识。而这其实就等同于『为何有人类，以及文明为何诞生？』此一疑问。」

    「那就是永远解不开的谜？我不再多问了，我要动手完成我的任务。」

    慧莳向前伸出右手，只见指尖的人造皮肤主动分裂，如同花朵一样绽放开启。

    有许多端子仿佛触手一样，自裸露出内部构造的指尖部位延伸而出。

    ZERO的本体大概只要一站到慧莳面前，就再也无法动弹了吧。不仅如此，宛如连控制机能都一并遭到剥夺，ZERO身体正面相当于胸部部位的表面像门扉一样缓缓敞开，内部构造随之曝光，许多准备接受从慧莳手指延伸而出之端子的插座也跟着浮现。

    「我要再次建立起你我之间的联机，就让我们一同陷入沉眠吧。」

    慧莳开口说道，这就是所谓的「封印」。

    ZERO则不发一语，仿佛决定接受命运安排一样伫立不动。

    端子如同独立生物一样蠕动，慢慢钻进ZERO的胸口。就在慧莳准备宣布开始进行作业的那一瞬间……

    慧莳发觉有东西自后方对她发动攻势。

    慧莳快速转身对应。

    然而却慢了一步。

    只见直扑而来的不明物体，先针对慧莳的颈项祭出一击，再反手抓住从慧莳右手延伸而出的端子，一鼓作气用力拉扯。

    慧莳虽立刻阖上右手的人造皮肤，试图将端子收回体内，但由电线及支撑框架组成的端子构造，却随着啪吱啪吱的断裂声惨遭破坏。

    「怎么回事……！」

    慧莳往后跳开，确认敌人的庐山真面目。来者竟是一具全身焦黑，且有半边构造几近崩解的人造人士兵。虽然慧莳一无所知，不过那却是跟着阿九斗等人一同转送至此，并丧失行动机能的一具人造人。此时此刻，那张脸竟展露出加寿子的微笑神情。

    「又是人造人……但照理说应该无法动弹才对……」

    慧莳相当惊讶地出声说道。

    「即便没透过ZERO下令，我也能随意操纵任何一具人偶。」

    加寿子开口回应。

    「因此我才侦测不到你的动向吗……」

    慧莳吐露出后悔莫及的声音。

    此时，来晚的绚子闪身冲进这间狭小房间。

    「糟糕！你受到攻击了吗……！」

    绚子边说边将自己的刀抛给慧莳。慧莳一接住武器，立刻以右臂挥刀砍向加寿子操纵的人偶。

    「呵呵呵……！这下子你们通通完蛋了……！」

    尽管被刀刃狠狠劈中，人偶脸上仍旧漾着一抹温柔微笑。因为玛那能量稀少而无法发挥充分威力的「索赫亚之剑」虽在加寿子操纵的人造人身上砍出一道由肩头延伸至腹部的伤痕，不过这一刀也就仅止于此。

    慧莳一边抽离刀刃，一边提脚踹飞人偶。被一脚踹出门外的人偶，则带着加寿子的笑声，

    从高塔的中空地带一路往下掉。

    「在下中招了……」

    慧莳心有不甘地说道。

    「中招了？」

    绚子出声反问。

    「封印能力被破坏掉了。不仅失去端子，连颈项的那一击也形成了致命伤……」

    慧莳话还没说完，ZERO已开始采取行动。它一反先前的平静，来势汹汹地纵身扑向慧莳。

    「啧……！」

    慧莳相当不屑地呸了一声闪身躲开ZERO的突击。接着挥手示意绚子往下跑。

    「这里太狭窄了，先往塔底撤退吧！」

    绚子点了点头，随即往后跳回高塔的楼梯上。

    「我的老天啊……！封印能力被破坏掉了？你已经换回原本的语调，看来你说的是真的……那接下来我们该怎么办才好啊？」

    面对绚子的询问，边撤退边追赶上来的慧莳如此回答：

    「只能三十六计走为上策了。」

    「你又变回原先那个笨蛋了吗……」

    绚子边叹气边沿着楼梯往下冲。慧莳则是伸手将刀还给绚子，同时抗议似地摇了摇头：

    「话虽如此，在下亦无可奈何。实因在下的首要任务是封印ZERO，缺少过人的破坏能力……」

    「纵使缺少破坏力，你总该有办法挥动刀剑击退敌人吧？况且我们也都勉强算得上一份战力啊。」

    「此一提案八成也行不通吧。这里除了在下之外，任何人都无法发挥出应有实力。而在下也只要一耗尽内藏电池能源，就会自动切换成玛那驱动模式。」

    「万事休矣……吗？」

    绚子与慧莳抵达塔底。阿九斗等人以及停止动作的「魔王制裁之锤」都在那边等待她们。

    「没想到那具烧焦的人造人竟然早就被加寿子所控制……而这件盔甲在用光推进剂之后，也自行停止动作了……」

    阿九斗边说边摇头。

    「那接下来该怎么办呢？」

    绚子开口询问。

    「只要卷土重来，肯定还有机会……大概也只能如此认为了吧。」

    淑惠这么回答。

    「卷土重来？有可能吗？」

    「只要有那艘航天飞机，咱们就还有可能往返于地球及月亮之间。如此一来……」

    淑惠话还来不及说完，一阵从天而降的声音否定了她的想法。

    「你们不可能回得了地球，我要你们通通葬身此地。」

    声音主人正是走下楼梯的ZERO。

    它全身绽放出耀眼光芒。原本宛若玻璃人体模型的躯体，如今则与无比均衡的理想身材相互结合，让人不禁感觉到人类的原型仿佛就在眼前。它的身影甚至散发出一股奇特的神圣氛围。

    「你我双方在此都毫无战斗力可言，相信你八成也要不出什么花招吧。」

    慧莳毫不客气地说道。

    「愚蠢。我还同时扮演着都市功能管理主机的角色，难道你忘记了吗？」

    ZERO话一说完，高塔出入口的大门立刻应声关闭。淑惠顿时脸色大变。

    「这下子大事不妙了……」

    「怎么个不妙法？」

    绚子神情不安地询问。

    「换作是我的话，会先抽光内部空气再说。」

    淑惠开口回答。

    ZERO跟着点了点头。

    「当然，我已采取同样的行动。」

    绚子、淑惠及萤娜的呼吸开始急促起来。

    「不妙……开始喘不过气了。这并不是错觉吧……？」

    绚子转眼看着淑惠。

    「当然不是……虽然暂时还不成问题，但氧气浓度光是稍有减少，就会对我们的呼吸造成影响了啊……」

    淑惠开口回答。

    「该怎么做才好呢？」

    阿九斗出声询问。

    「总之得先将大门切换成紧急逃生用的手动模式再把门撬开……接下来最省时的手段就是再稍加破坏控制都市用的旧式计算机，也就是这座高塔的内侧墙壁，便可迫使计算机控制机能失灵。不过虽说是最省时，但这却是项得花上好几天时间才能发挥出破坏效果的作业啊。」

    淑惠这么说道。

    「既然如此，那也只好由我出手妨碍ZERO的行动了……慧莳，麻烦你去撬开大门。」

    阿九斗向慧莳下达指示。

    慧莳点了点头，随即举步跑向大门。

    尽管ZERO也为了制止慧莳而跨步追赶，阿九斗却抢先绕到它前面。ZERO虽然挥拳试图排除阿九斗，阿九斗却接下了这一击。在其它人渐感呼吸困难的环境下，阿九斗的运动能力仍旧未见减弱。

    「你虽然也是人造产物，但你不是有机生命体吗？」

    「我是有机生命体没错，但看样子我好像可以运用玛那能量提炼出供我活动用的能源。光就这点而言，我的身体结构似乎反而还比较像你们一点呢。」

    阿九斗一边迎面与ZERO较量力气，一边跟它进行对话。

    慧莳则成功撬开了大门。

    「一同前往航天飞机的停泊地点吧。」

    她如此告知，并带着脚步不稳的一行人来到还留有高浓度空气的通道，不过可以肯定这边的空气早晚还是会被ZERO抽个精光。

    「等等！那你打算怎么办啊，阿九斗！」

    呼吸困难的绚子转身询问阿九斗。

    「正如你刚刚听见的一样，我会留下来阻止ZERO的行动。」

    「但你们双方不是都无法提升魔力吗？要是这样做的话，你会……！」「对啊，小阿！不行啦！赶紧跟我们一起逃啦！」

    萤娜也放声大叫。

    阿九斗则边阻挡ZERO边回头望向萤娜：

    「我不能这么做。要是我不留在这里阻止ZERO，你们都会无法顺利逃脱。」

    阿九斗举脚踹飞ZERO。并趁ZERO试图站稳脚步的期间，伸手握住镶嵌于墙壁内侧的计算机组件，再一鼓作气拉出来抛向半空中。

    「然后顺便趁机慢慢摧毁掉这座都市好了。」

    「……给我住手！」

    ZERO为了阻止阿九斗的行动而纵身扑向他，两具人型兵器倒在地上扭打成一团。

    淑惠见状，随即说了声「走吧」敦促大家。

    「可是……！」

    眼眶含泪的萤娜不禁放声大叫。

    「快离开吧，我不要紧的。」

    阿九斗话刚说完，萤娜立刻气呼呼地大声斥责：

    「我应该说过，如果你敢再讲出这种话，我一定会大发脾气对不对！」

    挨骂的阿九斗轻轻笑着回应：…

    「我确实听你说过这句话。但我这次并非要自我牺牲，只要你们之后再回来接我离开就行啦。事情不就是这么简单吗？我会在这里跟这家伙斗上好几年。况且就算都市机能完全停止，我似乎也不会因此丧命。既然如此，纵使要我在这里等上一百年也不成问题啊。」

    「可是……」

    萤娜欲言又止。

    淑惠伸手搭着萤娜的肩头说道：

    「……他都这么说了，我们日后一定要回来接他。不对，我们很快就会回来！这次只要可以争取到充分的准备时间，必定能够立刻封印住ZERO。」

    淑惠显得十分难受，其它两人的呼吸也早已变得相当急促。

    萤娜轻轻点了点头。

    「我一定会回来……一定……」

    这样向阿九斗许下承诺之后，三人便在慧莳的带领之下，缓缓迈开踉跄的步伐。

    「……哼，这分明就只是一次自我牺牲罢了。」

    ZERO说道。

    「或许会变成自我牺牲，也或许不会变成自我牺牲。」

    阿九斗如此回答。他虽再次动手拉出好几组计算机组件，ZERO却仍旧保持从容不迫的姿态。

    「这座都市不会因那种程度的破坏而丧失机能，我仍有办法阻止航天飞机发射升空。」

    「你休想得逞。」

    阿九斗挥拳殴打ZERO。

    ZERO被这记拳头震飞，重重地撞上墙壁。

    「你打算怎么阻止我呢？」

    背部陷入墙中的ZERO站了起来，轻轻摇了摇头。

    「虽然我只能动用少许魔力，但若采取直接接触的手法，我就能妨碍在你体内进行的精密处理程序。」

    「也就是说……？」

    「我会痛扁你到天荒地老啦！」

    阿九斗向前冲刺，祭出拳头轰向ZERO。

    ○

    「只要有办法进入航天飞机，应该就能顺利脱困才对……」

    慧莳说道。

    这座都市的面积并不大。她们已清楚看见管状联通道出现在这条通往航天飞机停靠区的走廊那头。

    「哪，既然这样，我们还是尽可能留在航天飞机上等小阿好不好？」

    萤娜开口提议。

    「虽然我也很想这么做……不过看样子似乎没办法啊。」

    淑惠转头望向后方说道。

    只见通道地板开始喷出阵阵白烟，这是发生火灾时的自动灭火装置。似乎有股力量乱无章法地启动了各式各样的都市机能。

    「嗯……很遗憾的，我们必须赶紧离开不可。」

    绚子边说边指向前方。位在玻璃通道对面的航天飞机已映入众人眼帘。而发射宇宙火箭专用的机械联结手臂，则笨拙生硬地朝着航天飞机移动。只见机械手臂不断反复着往航天飞机走走停停的奇妙动作。

    「这全都是拜他挺身妨碍ZERO所赐，我们绝不能辜负他的心意。快走吧。」

    绚子出声敦促众人。

    慧莳叫抵达管状联通道的三人稍待片刻，自己则经由另一个降压室钻出信道外面，再以手动方式从外侧拉动管状联信道接上航天飞机舱门。因为慧莳在抵达月球之际，并未动用到管状联通道。

    由于慧莳只能以单手进行作业，因而多花了一点时间。导致好不容易走进航天飞机的三名人类女子，早已呈现出上气不接下气的状态。就时机而言，几乎可说是千钧一发。

    慧莳对现况了如指掌。她并未再对陷入意识不清状态的三人多说些什么，而是径自操纵航天飞机发射升空。

    从月球发射升空时，无须动用到如同脱离地球重力圈之际所必须耗费的庞大能源。光靠升空用火箭就足以带着航天飞机一鼓作气冲上环月观测轨道。

    最后，当三人吸入充足氧气、意识总算恢复清醒之际，月面都市早已化作一幅位于航天飞机下方的风景。

    「啊啊……」

    清醒过来的萤娜整个人贴在窗户上，望眼欲穿地注视着月面都市，并脱口发出叫声。

    因她看见在玻璃铺设而成的都市巨蛋当中，阿九斗与ZERO正不断攻击着对方的情景。

    「呜……」

    同样清醒过来的绚子顿时无言以对。淑惠也一样哑口无言。

    「一定……我一定会回来接你……」萤娜反复嘀咕着同一句话。

    ○

    「真可惜，被她们逃脱了。」

    ZERO抬头看着巨蛋天花板说道。

    「太好了，这表示我留下来果然是有意义的啊。」

    阿九斗也仰望着飞离月球的航天飞机，面露得意笑容。

    「所谓的自我牺牲是吧？还真亏你做得出这么没效率的行动呢。」

    ZERO边说边挥拳攻向阿九斗。阿九斗则边举手防御这一拳，同时以另一只手展开反击。ZERO也一样挡下了这拳。

    阿九斗并未刻意练习过什么格斗技，ZERO也不具备近身搏击的相关应用程序。导致两人这场节省玛那能量及能源的互殴，只是形同两个平凡人类大打出手罢了。

    「这并不是自我牺牲，我早就放弃那种念头了。」

    「那你为何留下？」

    「因为她们一定会回来接我。」

    阿九斗笑着说道。

    「你的愿望不可能成真。因为在这段期间，我将会无懈可击地完成管理人类的任务。」「就算必须花上好几年的时间，她们还是会回来接我。」

    「好几年？你打算在这跟我打上好几年吗？」

    「大概吧。真不知究竟是你死，还是我亡呢……！」

    阿九斗准确击中了ZERO的脸颊。

    ZERO虽然无法变换表情，但它的确发出了类似大笑的声音。

    「就这种打击力看来，可能得花上好几十年才能分出胜负呢……！」腹部被ZERO拳头轰中的阿九斗不禁发出呻吟声。

    「呜……不会花上那么长的时间啦。只要让月面都市的机能全部停止运转，由月球发送至地球的通讯也将跟着中断。如此一来，加寿子就再也无法使用你的力量。」

    两人持续着这场仿佛永远不会结束的互殴。

    这场互殴既奇妙又狼狈、却也显得格外平静。

    两人边互相攻击边持续进行对话。在抽光空气的室内，他们是利用在殴打瞬间传递复杂震动波纹的方式来进行沟通。

    「真不可思议。你为何如此坚持要破坏我呢？」

    「我早已回答过了。我想终结掉这个愚蠢可笑的现象，事情就这么简单。」

    「你这是在谴责人类依附着奇妙故事而生存的心态。」

    「没错，魔王及皇帝这些名号都只不过是故事罢了。」

    「尽管如此……不，该说是正是因为如此，你扮演好你的这篇故事不就可以了吗？我虽未被赋予自由思考的机能，但你却被赋予了个人意志。换句话说，我虽无法表现得像你一样，但你却有办法表现得像我一样。」

    「你的意思是要我像你一样统管全人类吗？」

    「没错。既然你针对人类为了活下去而创造出来的虚构，也就是故事大加谴责，那就印证了彻底排除故事的我才是正确的一方。虽然加寿子也只是在利用我，但结果我的正义大概还是略胜一筹吧。因为一旦缺少我来管理人类，她也就无法支撑住这篇名为皇帝的虚构故事啊。」

    「一点也没错。我也很想做正确的事，更想知道何谓事实真相。我希望造就出一个所有人都能清楚得知真相的世界。」

    「既然这样，你只须依此而行不就得了。」

    「那可不行。受到管理、永远身陷生与死的无限轮回当中，对生物而言或许是不变的绝对真理，但对人类而言却非如此。」

    「你该不会想以高高在上的形式，采取肯定人类愚蠢心态的陈腐行动吧？还是说你打算主张自己是个活生生的人类？你从以前到现在的一切行动说穿了都是由故事设定安排而成。你破坏了大量人造人，但却为了其中一具遭到破坏的人造人而掉下眼泪，这不就是一篇故事吗？你错了，你竟表现出如同人类的言行举止。」

    「你说的没错，我本来就是人类啊。」

    「这才是最荒谬的故事啊！你是兵器、是道具，就跟我一样。」

    「的确，我跟你似乎没啥两样。但我察觉到了，相信故事的想法其实愚不可及。然而为了抵消原本的这篇故事，就必须借助另一篇更伟大的故事力量。我会全力贯彻这个信念。因为只要坚持到底，再怎么愚蠢的念头也有可能引领我寻见真理。」

    「你想说这世上存在着并非身为生物的真理、而是身为人类的真理吗？」

    「没错，而你还不晓得这个真理是什么。」

    「那什么是身为人类的真理？」

    「这个嘛……就是所谓的爱啊！」

    「别讲出这种老掉牙的台词好吗？你分明就只是把试图保护那个叫可萝奈的人造人的自私念头称为爱而已嘛。」

    「你错了。虽然那种想法确实也是爱，不过世上也存在着如同农夫栽种稻米的爱喔。」

    「这才是毫无意义可言的台词。你到底想说什么？」

    「总有一天你会明白。虽然可能得花点时间，但只要耐心等待，说不定就会发生奇迹，而人类也就能学会相信这份更伟大的爱。我相信你一旦体验到超越理解范畴的事情，必然也会产生『原来这玩意儿真的存在』的想法。」

    「你是指相信如同农夫种植稻米的爱吗？」

    「嗯，只是不晓得什么时候你才能体验到就是了。」

    「原来如此，那我就等等看吧。反正现在只剩互殴时间多到用不完，至少还能藉此排遣无聊啊。」

    之后两人虽然又彼此对谈了许多不同话题，但由于他们只能在击中对方的瞬间传递讯息，导致这场互殴好像将永无止境地延续下去……

第九卷 5 小小奇迹

    不二子召来的魔兽大军在帝都上空盘旋飞舞。若连小型魔兽也列入计算当中，这可说是一支数量相当庞大的魔兽军团。帝都中心附近的天空，仿佛遭到乌云笼罩似地陷入一片昏暗。

    「原来我已落魄到必须动用这群魔兽的地步啦……」

    莉莉抬头仰望天空，脸上露出一抹自我解嘲的微笑神情。

    「不懂魔兽身形优美之处的人，审美观肯定十分糟糕啊。」

    不二子开口回呛莉莉的发言。

    两人伫立在空无一人的都心主要干道上。

    人造人们架起栅栏封锁道路，禁止人们进入都心地区。置身其中的就只有祭司及部分军人，也就是莉莉的部属而已。

    骑士团基地则位在主要干道的正对面，身为加寿子部下的近卫骑士团及人造人全数驻守在基地内。

    换句话说，她们中计了。加寿子以自己为诱饵，反过来包围住莉莉等人所率领的叛乱势力。

    「这表示不管怎样，咱们都只能选择正面突围呢。」

    莉莉伸指擦了擦鼻子。

    不二子也露出得意的笑容：

    「原本预定的目标还是没变啊。只要收拾掉加寿子，咱们就算大获全胜。」

    「那个叫一成的家伙应该不会骗我们吧？要是他所说有关加寿子的弱点情报全部属实就好

    了。」

    「找到他并严加拷问的人不就是会长吗？关于这次中计一事，纯粹是加寿子棋高一着罢了。况且既然对方拥有压倒性优势，那这也只不过是算不上什么陷阱的普通状况啊。」

    「说的也是。最后只希望那几个家伙在月球封印ZERO的行动，能够奇迹似地配合上我们这边的进攻时机就好了。」

    轻声嘀咕一番之后，莉莉高举手臂，扯开嗓门大声喊道：

    「突击！」

    一声令下，潜伏在都心各大厦缝隙之间的祭司们，立刻一同现身冲向骑士团基地。

    不二子也跟着举起手臂，魔兽们马上采取行动。

    原本她们打算策动一场只派少数精锐的作战，并将战斗区域限定在骑士团基地的腹地之内。作战计划本身维持原状，祭司们纷纷经由庭院攻入建筑物内部。至于当初在计划中并不打算动用的魔兽军团，如今则扛起了对付包围外侧之人造人大军的重责大任。

    「这分明就是典形的败战态势嘛。」

    莉莉虽这么抱怨，不过自己仍旧跟着突破骑士团基地大门的祭司们一同进军。

    「你对阿九斗大人的信任度还不够高喔。好啦，咱们走吧。」

    与莉莉并肩前进的不二子也开口说道。

    只见在骑士团基地的前院，早已引爆一场习惯魔术战斗之人特有的近身肉搏战。假如实弹及玛那球的魔力不相上下，就无法产生发挥攻击威力。虽然现场响起阵阵咆哮及刀剑交击声，仿佛太古之战也正是如此，在最前线直接交战的士兵们保持着武器能互相交击的距离，呈现出双方看似保持着一定间距却又十分紧迫激战的状态。

    「再不一鼓作气往前突击，会遭到来自上方的炮弹攻击喔！」

    莉莉放声大叫。她说的一点也没错，来自骑士团基地建筑物上方的来复枪及玛那光球狙击攻势，接连不断地落在祭司们身上。祭司们的主要武装并非使用玛那能量所制成，而是海外制造的身体护甲及头盔。两样都是针对实弹作防御的防具，一旦遭到直接攻击，难以避免着装者受到重创。因此祭司们只能靠自身魔力设下障壁进行防御。而既然挪用魔力抵挡远距攻击，正面的挥剑动作当然也会变得较为草率。结果白然导致叛乱势力开始被逼出一度攻破的基地门外的态势。

    「够了，让出一条路给我！」

    莉莉大声怒吼，立刻从后方纵身跳至半空中，并使劲挥出双拳。尽管两军之间的距离遥不可及，但莉莉的手臂却瞬间伸长数倍，夹带着超越子弹的速度杀向近卫骑士。骑士们虽像是防御子弹一样布下玛那障壁，然而莉莉这双也算是直接攻击的拳头，却轻轻松松突破障壁，接连轰中骑士们的身体及脸部。

    骑士们个个身穿甲偻反骰た。不过对莉莉的拳头而言，有没有护具都无关紧要。只见骑士们像是被大卡车撞到一样，接二连三地往后飞出去。

    「跟骑士干架就是要这样打才对。」

    莉莉从容不迫地沿着祭司们让出来的道路前进，单凭气势就压得心生畏惧的骑士们开始向后方撤退。

    「别退缩啊！」

    一名似乎是指挥官的人物放声大喊，骑士们闻声随即组成应战阵形。接着分从四个方位袭向莉莉，不料莉莉却未停下脚步，而是边走边对付敌军攻势。

    「秘技B骑士杀法！」

    莉莉大声群埃伸长手臂抓住其中一名骑士，再把他当成棍棒用来殴打其它骑士。身穿厚重盔甲的骑士们，全都因为肉体遭到盔甲震动所产生的剧烈冲击波侵袭，而接连丧失意识。

    「就叫你们别退缩，听不懂是不是啊！」

    虽然指挥官的激励声再度传来，但骑士们还是吓得浑身直发抖。

    「百夫长！对方实在太过擅长与骑士团交战啊！」

    听见这阵悲鸣，莉莉不禁笑了出来。

    「你们不晓得吗？我这人非常讨厌骑士，特别是在市区随便取缔民众的家伙，更是令我看了就不爽。由于实在太过不爽，因此我见一个就扁一个，结果换来了手长鬼这个绰号。但这个不可爱的绰号又惹得我更加火冒三丈，所以最近我养成了只要有骑士讲出这个绰号，我就立刻出手痛扁一顿的习惯……」

    听完莉莉自报名号之后，骑士们顿时被她的身影吓得惊慌失措。

    「那、那就是传说中的……」

    「只因为心情不爽就袭击骑士团基地，甚至还曾摧毁过某个基地的手长鬼……哇咧，噗！」

    「我刚刚不是才讲过，谁敢提起这绰号我就扁谁吗！」

    莉莉挥拳打飞讲起八卦的骑士，再继续迈步向前推进。

    「废话少说，乖乖让出道路。我要去扁那个自称皇帝陛下的小妮子。」

    「不准你对皇帝陛下出言不逊！」

    一脱口提及皇帝之名，原本胆怯的骑士们瞬间换上严肃神情。

    「不错喔，你们总算认真起来啦。但我要做的事情仍旧不变。乖乖让我进去吧！」

    莉莉开始突击，顿时引发一场混战。然而莉莉沙场征战的经验与实力都远远凌驾于骑士团之上。她展现出令骑士们难以近身的战法，稳扎稳打地往基地大门迈进。

    虽然她骁勇善战到连随后走来的不二子都无须出手提供任何援助，不过为了观看魔兽军团的战况而打开玛那屏幕的不二子，却被魔兽传来的回报吓得不知所措。

    「请你快点突围吧，敌人改变作战方式了！」

    「你说什么？」

    「对方开始放市民进入都心地带了啦！」

    「什么？」

    连莉莉也不禁发出慌乱的叫声。

    「我只能下令叫魔兽们撤退了。人造人正利用市民当作肉盾，逐步缩小包围网的规模啊！」

    不二子心有不甘地咬着嘴唇。

    「如果单凭你的个人判断，可能会觉得就算杀死市民也没关系，但毕竟纱伊阿九斗很讨厌这种事情，所以现在的你也不敢下手杀害市民。不过呢，假设你敢做出伤害市民的举动，我也会痛扁你一顿的。没关系，反正无论如何，咱们只要狠狠修理大头目一顿即可的结论都不会有所改变就是了。」

    莉莉很不开心地撇嘴说道。

    骑士团接下来的抵抗可说是非常激烈。说什么也要阻止叛乱势力入侵基地的骑士们互相挽臂组成数列横阵，但不二子也召回魔兽军团加以对抗。基地建筑物的表面遭到魔兽大军团团包围，虽然魔兽也付出相当惨痛的牺牲，不过最后还是透过小型魔兽经由下水道潜入内部的方式，成功瓦解了骑士们的阻挡。

    「连虫子都派上用场，还真是有够下流呢。」

    莉莉边说边踩过倒地不起的骑士们，正式踏进基地建筑物内部。虽然骑士们举起手中盾牌，组成不管再怎么殴打都突破不了的阻挡横阵，结果却因为遭到小昆虫型魔兽爬满全身上下而彻底崩溃。

    「居然说透过阿九斗大人的玛那波动衍生出来的魔兽很下流……呃，不过说真格的，其实我拿虫子也有点没辄……」

    不二子边发出嘘声边挥手驱除小虫子，并号令们再继续往内部发动突击。骑士们无计可施，完全对付不了利用缝隙钻进盔甲内部的小昆虫，甚至连挺身阻挡都办不到，只能一个接一个倒地不起。

    「话虽如此，多亏有们协助，咱们才能轻松获胜啊。向阿九斗大人借来的这般力量果然能随处散播恐怖及绝望呢。」

    「……但，起不了作用的瞬间似乎已经来到。」

    试图钻进某扇门的小昆虫们，竟然一通过门下缝隙就立刻被弹出门外。只觉仿佛有一股令人感到恐惧的强大压力，正不断自室内倾泄而出。

    「老实说，我双脚开始发软了。毕竟先前曾有过一次败北经验啊。」

    莉莉嘀咕着说道。

    「换作是我的话，肯定会选择逃跑吧。不然干脆一起开溜如何？」

    不二子虽半开玩笑地作出响应，但她的声音也同样带着一丝颤抖。

    「哼，少嗦。就算只有我一人也要闯它一闯。咱们走吧，喝呀！」

    莉莉仿佛想赶走什么东西似地放声大吼，并挥拳撞开门板。

    「本小姐抽空来会你了。」

    或许是察觉到自己正在虚张声势吧，只见莉莉展现出格外夸张的动作，交抱双臂走进室内。

    「你又来自讨苦吃了吗？」

    一阵声音传入耳中。

    这间房间是团长室。虽然威严十足，但里面却只配置了注重事务功能，不带任何华美气息的办公家具。

    室内只有加寿子一人。她坐在接待用的沙发椅上，静静地啜饮着热茶，并伸指捏起梅干。但明明只是这么几个简单动作，却让室内充斥着一股非比寻常的紧张气氛，只能说这绝非莉莉等人的错觉。

    「方才呢，在月球上的封印ZERO行动已经宣告失败了唷。」

    加寿子开口说道。

    原以为她是为了发挥牵制效果而脱口讲出这句虚张声势的台词，但不二子刚刚由魔兽那边收到的第一手情报，却也显示出人造人仿佛证明ZERO依旧健在一样，生龙活虎地驰骋于战场之上。

    「……目前确实早就超过预定时间了。」

    不二子轻声嘀咕。按照阿九斗在她们启程后所传来的连络，现在早已超出了事情应该要告一段落的时间了。

    「即便她所说的是事实，那又怎样？咱们该对付的敌人就在眼前啊。」

    莉莉握紧拳头，摆出应战架势。

    另一方面，加寿子却连站都懒得站起来。

    「说的没错。但我若能反过来击败你们的话，我的统治权利就会变得固若盘石。因为魔王他独自留在月球，再也没机会重返地球了啊。」

    「你说什么……？」

    莉莉脸上浮现出困惑神情，不二子则是愕然失色，完全说不出话来。

    「好啦，虽然有点麻烦，不过还是让我陪你们玩玩吧。否则我又会气得不小心动手摧毁周遭一带啊。」

    加寿子就这么坐着伸手探向前方，任由手臂周遭开始缓缓浮现出她的专用玛那光球――『八尺琼勾玉』。

    「看样子现在可不是丧失斗志的时候喔，就按照预定计划动手吧！」

    莉莉出声激励不二子，不二子也猛然回神，点头作出回应：

    「实际上阿九斗大人也还没丧生啊，况且魔兽们也依旧健在……」

    「意思就是说，他们俩在月球上的较量肯定尚未结束。那么，我们要径自敲响战钟！」

    莉莉纵身跳向室内的左半边。

    同一瞬间，只见加寿子目露凶光，对准莉莉抛出好几颗玛那光球。

    「你这样随便移动只会造成我的困扰喔。因为我呢，是个很不喜欢主导权不在自己身上的人啊。」

    「你那种高高在上的态度最是惹人厌啊！」

    莉莉放声怒吼，挥拳轰向玛那光球。玛那光球的速度虽慢，但莉莉却必须用尽全力挥动拳头，否则根本抵挡不了玛那光球夹带的劲道。

    「啧……！虽然到目前为止的战况跟上次没啥两样，但……」

    莉莉边吼边对不二子使了个眼色，不二子也跟着点了点头。

    不二子随即跳向房间右侧，发射玛那光球攻击加寿子。

    加寿子起身避开这一击，带着微笑面对两人：

    「你们以为连手出击就有差吗？不知道能够同时应付多个敌人正是八尺琼勾玉的最大特征吗？」

    加寿子召唤出数颗在自己身旁来回盘旋的玛那光球。

    「用不着这么着急，我们也会让你见识到差异之处。」

    总算击落第一波光球攻势的莉莉，移动身子绕向加寿子左方。

    加寿子感到十分有趣地注视着她的行动，脸上露出带着「就让我瞧瞧你们的能耐」之意的从容微笑。

    ――尽管接受过基因改造，但加寿子却是以双胞胎姐妹之一的身分降生人世。此事扭曲了她的原始人格，而这项人格特质同时也成了她的最大弱点……

    莉莉回想起从一成口中套问出来的情报。

    ――她只要一看见跟自己一模一样的存在，所有注意力就会立刻被吸引过去而陷入完全不把其它人放在眼中的忘我境界……

    不二子也一样在脑海当中复诵这段情报。

    这表示她杀害2V之际所表现出来的残酷手段与异常态度，实际上全都解释得通。

    莉莉与不二子交换暗号，两人同时展开行动。莉莉开始朝加寿子背后移动，不二子则绕往加寿子前方。

    「……我说过了，我有办法应付你们俩的同时攻击。」

    加寿子让玛那光球仿佛分别拥有自我意识一般，开始自由自在地舞动起来。

    然而……

    「让记忆深处的影像浮现眼前……！」

    不二子口念提升集中力的字句，使出她擅长的黑魔术。这是一项能让对方看见自己所期望之影像的违法禁术。

    而不二子让加寿子看见的，正是加寿子自身的影像。正确而言，是让加寿子陷入仿佛看见在不二子身旁，出现了动作与不二子一模一样的冒牌加寿子的错觉当中。

    「这是……」

    加寿子的眼神瞬间产生变化。先前的笑意彻底消失，双眼蕴含着一股疯狂神色。

    「喝啊啊啊啊！」

    大声咆哮之后，加寿子随即举手召唤出光剑。那是一门破坏力过于强大，根本不适合用在这种场合的魔术。加寿子准备抛出光剑攻击那道冒牌幻影。

    「有这个可趁之机就够了！」

    莉莉举起右手摆出贯手姿势。莉莉平常攻击总是习惯紧握拳头，如今她却并拢右手五指，再运用玛那能量提升手指硬度。指尖变得既尖锐又闪闪发亮。

    「这可不是殴打，是夺命绝招！」

    莉莉放声大吼，猛然击发手臂。平常总是笔直延伸而出的手臂，如今却多出了一股扭转劲势。正如字面所述一般，莉莉扭转整只手臂，让手臂前端那伸直的五指产生剧烈旋转。一旦被这只手臂的前端刺中身体，中招者绝对吃不完兜着走。这的的确确是一记致命杀招。而对于喜欢跟人打架的莉莉来说，这也是很不符合她作风的攻击技巧。

    剧烈旋转的锋利指尖，从围绕在加寿子周遭保护她的玛那光球旁边穿越而过。接着逐渐逼近她那毫无防备的背面。加寿子此时此刻正准备利用光剑攻击正前方的幻影，她的集中力绝不可能转移至背后。

    「赢定了……！」

    不二子为了避开光剑散发出来的庞大压力而纵身往后跳开，同时露出得意笑容。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    莉莉再提升手臂的扭转劲道，为这记可以瞬间将一般人绞成肉酱的凶狠一击注入更多魔力。

    就在指尖看似已经刺中背部的瞬间，加寿子的表情竟突然产生变化。

    「骗你们的啦。」

    只见她忽然展露微笑，收起消耗大量魔力的光剑，扭转身子闪过莉莉的指尖之后，随即挪动玛那光球贴向莉莉的手臂侧面，彻底震退了她的手臂。

    「这……！」

    「怎么可能……！」

    两人顿时哑口无言。

    「呵呵……两位的用意其实不错了。」

    加寿子发出笑声。

    「你刚刚只是装出失控的模样而已吗？」

    不二子开口询问，加寿子则轻轻摇了摇头。

    「不。我只要一看见自己的脸，确实就会立刻失去冷静。所以我平常总是要求自己面带微笑，提醒自己纵使看见镜子也不可发动攻击。」

    「既是如此，为何……」

    莉莉的嘀咕惹来加寿子一阵大笑。

    「哦可可呵呵呵！连我自己也觉得很有趣呢。实际上自从亲手杀了我那下贱的双胞验姐姐之后，我就变得稍微能够把持住冷静思绪了呢。凡事果然都该亲身体验一下才对呢。要是成天窝在房间里面，只会压得自己喘不过气啊。」

    「你……」

    莉莉不禁咬牙切齿。另一方面，不二子则试图转身逃离现场。

    加寿子动作可爱地清了清嗓子，顺手抛出玛那光球。莉莉虽然挥拳抵抗，不二子却被绕至正面的玛那光球震退，硬是被逼回室内。

    「惩罚时间到。」

    加寿子走回沙发椅前面，身形优雅地坐下之后，又增加了攻击莉莉及不二子的玛那光球数量。

    「该、该死的东西……！」

    「居、居然栽在这种地方……」

    莉莉虽奋力抵抗，结果还是跟上次一样被玛那光球的压力压垮，身体再三遭受打击，最后终于不支屈膝。然而打击仍旧毫不留情地继续侵袭她，一次接一次地震飞几乎完全丧失力气的手脚。

    不二子则早已在一开始被震回房内之际，就已经痛得昏倒过去。随后又遭到玛那光球袭击，致使她整个人陷入断断续续的抽搐状态。

    「这次再也不会有人来打扰，且容我就此送两位上西天去吧。」

    加寿子既婉约，却又非常冷酷地宣言。

    结果说穿了，这是一次出于对自身压倒性实力充满自信的作战。加寿子的目的在于引出莉莉及不二子，而作战可说是相当成功。

    不过，这次还是有人前来阻扰。

    加寿子转眼望向门口。

    只见站在门口的人是阿宽……不对，应该说是身穿战斗套装的BRAVE。

    「你来这里做什么呢？」

    「住手！快放开她们俩！」

    BRAVE大声吼叫。

    加寿子闻言，脸上顿时露出了更灿烂的笑容。

    「哎呀，你认为这世上有人能够命令我吗？况且我知道你那件战斗套装的能源几乎快要用尽，因为这里早就被假想异空间力场包围起来。你不也正是因为很清楚这一点，所以才无法参与这场作战吗？」

    玛那光球的攻击变得愈来愈凶猛。

    BRAVE举步往前走。战斗套装的能源确实早已用尽，虽然生命维持装置还能发挥功效，但他早已完全丧失战斗能力。

    「请您……住手。」

    BRAVE低头恳求。

    加寿子的笑声本质立刻产生变化。

    「改成低头求我啦？」

    在逐渐模糊的意识中，莉莉因着听见加寿子发出瞧不起人的嗓音，而微微睁开了眼睛。

    ――笨蛋……我不是叫你闪远一点吗……

    莉莉回想起阿宽在作战前夕跑来找她商量事情之时的对话内容。阿宽对自己只能依靠外物之力采取行动一事感到烦恼不已。

    「这次我又因受到假想异空间力场的限制而无法参战吗？」

    「我也没办法啊，因为这就是那件战斗套装的弱点。如果你有办法不借助套装力量展开行

    动的话，那事情自然另当别论，不过你的实战经验，全都是穿着那件套装累积而成的啊。」

    「这么说来，岂不是代表我这个人一点用也没有吗？」

    「我可没这么说，不过你已经养成依靠外物之力行动的习惯了啊。也就是说以BRAVE身分展开活动之时，你所有行为也都变成借来的东西了啊。如果你自己无法展现出自我风格的勇者行为，一切就都毫无意义可言。」

    「可是，我又不是那么了不起的人……我既软弱、又不中用……」

    「就算没有很了不起、无论再怎么软弱、再怎么不中用，只要能够保护某人，并且不做任何坏事的话，就算是一名勇者了。总之，你自个儿想想看自己可以独力完成什么事情吧。好好思考一下，在不穿战斗套装的状况下，自己是否真有办法顾全可爱的女朋友呢？」

    ――换句话说，这就是阿宽自己推导出来的答案吗……

    莉莉顿觉一阵心痛。

    只见BRAVE向加寿子屈膝跪拜。

    「求求您，请您放过她们两人吧。」

    只见BRAVE双膝落地、磕头恳求的身影近在眼前。

    「哎呀呀……你这是期待我展现出宽大为怀的态度吗？没带半项礼物就跑来恳求皇帝施恩，这种情形只会发生在童话故事里头唷。」

    加寿子语带嘲讽。

    BRAVE则始终维持着磕头姿势，继续出声说道：

    「当然，今后我将为陛下贡献心力。我也会负责收拾外面的残局。如今魔兽已全数时空，我会杀光所有魔兽，并向市民发表演说。」

    「然后你要我为此饶了她们俩一命？不过她们依旧免不了牢狱之灾喔？」

    「虽知这是无可奈何的结果，属下仍斗胆恳求陛下从轻发落她们俩。」

    「喔，是吗。既然如此，那就请你证明给我瞧瞧。首先就从清除魔兽，以及代替原本应该出面的我，一向全体市民发表演说这两件事开始做起吧。」

    加寿子像是对小狗发号施令一样挥了挥手，示意要阿宽滚出房间。

    同时，玛那光球亦全数停止动作。

    亲眼确认之后，BRAVE这才站了起来。

    「混帐……东西……」

    以肿胀双眼目睹这一幕的莉莉，发出了虚弱的呻吟声。

    阿宽这一连串行动，当然也是充满勇气的决断。

    只要叛乱势力并未在此遭到处决，日后就还有机会东山再起。阿九斗等人设法扭转乾坤的可能性也尚未消失。此外，纵使叛乱军完全败北之后，只要佯装出服从加寿子统治的模样，往后得到某人出手相救的机会应该也会跟着大增才对。

    ――这就是阿宽体悟到的勇者风范吗……

    莉莉瞥见BRAVE转身离开房间的背影，随即失去意识。

    紧接着，BRAVE一飞出户外，立刻动用重新补充完毕的能源，开始狩猎失去控制、肆意袭击一般市民的魔兽大军。

    人们也开始对守护皇帝免遭魔王军势侵犯的BRAVE送上欢呼声浪。

    另一方面，失去抵抗能力的祭司们，则接二连三地遭到人造人与骑士逮捕。

    市民们根本连想也想象不到，努力猎杀魔兽、沐浴在喝采声中的BRAVE，其面具之下究竟展露出什么样的表情。

    「我已逮捕胆敢向皇帝陛下伸出魔爪的狂妄歹徒！余党迟早也都会被我击退。但心胸宽大的陛下说愿意饶恕一千人犯的罪过！也希望各位千万别忘记这种怨罪不恨人的和平心态！」

    BRAVE大声宣布道。

    ○

    航天飞机必须花上整整一天半的时间，才能顺利飞回地球。由于原本预定只有慧莳独自一人往返，因此并未囤积粮食，进而导致乘客们，也就是萤娜、绚子及淑惠等三人落得只能靠少许饮用水撑过这段航行的下场，不过纵使船上备有食粮，心情沮丧到极点的她们肯定也食不下咽才对。

    「维修站拒绝迎接我们进站说。」

    与维修站进行过通讯之后，慧莳开口说道。

    航天飞机已进入地球观测轨道。会拒绝她们的要求，显见事态肯定非比寻常。更何况他们还是在出发时，曾协助整修过航天飞机的同一群工作人员。

    「结果表示对方八成早就布好这步棋了吧。」

    平常总是展现乐观态度的淑惠，此时也忍不住发出沉重嗓音。

    「那果然还是只能……」

    绚子差点说出可能诱发悲观想法的字句，连忙闭嘴作罢。

    「就降落到地球上吧。反正这本来就是一艘有办法突破大气圈的航天飞机啊。只不过由于现在已经没有需要滑行跑道的航空飞机，所以咱们得面对地表没有滑行跑道可用的问题……啊，都心那边有座大陨石坑嘛。虽然崎岖不平了点，但总比迫降在森林或海面上还要来得安全啊。」

    淑惠做出指示。

    慧莳点了点头。

    「知道了，大姐头。请各位回到座位上，并系好安全带。」

    航天飞机朝地球降落，利用机翼在大气中滑行，成功着陆在半径达数百公尺的陨石坑当中。

    在还没打开舱门之前，一行人早已从里面看见航天飞机逐渐遭到人造人及骑士们团团包围的情景。

    「难道又得大闹一场不可了吗？」

    绚子边发出讽刺意味十足的笑声边开口说道。然而转眼望向航天飞机正前方的她，却顿时面露僵硬神情。

    因为她看见飘浮在半空中的阿宽。

    「请你们别做无谓抵抗，我保证绝不会亏待各位。」

    阿宽说道。

    「你这家伙……！居然背叛我们……！」

    绚子气得握紧拳头。

    阿宽则是不发一语，径自转身背对航天飞机。「你倒是说说话啊！喂！」

    绚子虽破口大骂，阿宽却始终不肯转身面对。眼见绚子气得准备扑向阿宽，淑惠连忙从背后拉住绚子。

    「这表示我们输了。只要我们别轻举妄动，应该就不会被杀。你自己看吧。」

    淑惠敦促绚子转头看看市区。

    位于陨石坑对面的市区如今已经恢复日常的光景，只不过是有许多人造人驻守在重要地点，负责管理人们生活的日常光景。街道上不见任何跑来观看绚子等人的凑热闹民众，因为人造人指示他们尽速离开现场。

    目睹这幅光景之后，绚子也领悟到已方已经完全败北的残酷事实。

    「难道这一切真的全都结束了吗！」

    绚子放声大叫。

    ○

    「请你别再责怪那小子了。」

    莉莉难得低声下气地说道。

    「话虽如此，但会长……」

    绚子依旧面露不满神情。

    自从航天飞机返回地球之后，至今已经过数天时间。莉莉与不二子等两人，以及返回地球的成员们，全都被监禁在『康士坦魔术学院』的女生宿舍里面。

    政府单位仍在检讨关于她们的惩处方式，毕竟她们所有人在法律上都是未成年，而且除了淑惠之外的其它人都还具备学生身分。加上采取和平主义，并未多做抵抗的学院长出面恳求，才为她们换来通通留在校内自我反省，直到法院发送出庭通知为止的待遇。当然啦，就算法院做出最温和的判决，所有人也都很清楚届时将会受到何种对待。

    「我们也会被洗脑对不对？你是因为那家伙已先遭到洗脑，才要我原谅他吗？」

    绚子出言顶撞会长。

    「不是这样的，那小子也没被洗脑。」

    莉莉开口否定。

    所有人无精打采地窝在餐厅里。除此之外她们实在无事可作。争论内容也只是一再兜着同样的圈子打转。

    「说穿了就是英雄难当，世上也确实存在着那种背负正义的方法啊。」

    莉莉摇了摇头。她们眼前的玛那屏幕正在播放新闻，节日中大肆报导着BRAVE的活跃表现。BRAVE在不伤及对方的状况下，逮捕了展开零星抵抗的祭司们，并一举杀除因获得解放而开始作乱的大量魔兽。

    「……听过他的说词之后，会发现其中也有一些只能点头认同的部分。纵使程度比不上阿九斗大人，但他确实也是为了保护大家才委屈求全。虽然很不甘心，然而要不是多亏有他，我大概早就命丧黄泉了吧。」

    不二子也站在较为拥护阿宽的立场。

    「这些我都知道……可是一般人完全不晓得实际上究竟发生了什么事，只是静静接受疯狂皇帝的统治，还把这当成好事一桩……说什么我也无法原谅这样的现象啊……」

    绚子看着屏幕中仍旧播放个不停的新闻节目，整个人有气无力地瘫坐在椅子上。

    加寿子即将在近期内举办一场宣布重建社会秩序，以及亲自统治帝国的纪念大典……新闻播报员神情兴奋地描述着这则最新消息。

    「大家都觉得不太对劲，但却无力改变现状，只能任由时光不断流逝。就算认为真相必然存在，但这份探究心只要一得知真正的事实，就会遭到传遍各地的谎言所利用，进而引发人们同时相信两则矛盾情报的吊诡现象。不管找谁来问，肯定都会换来同样的回答：『虽然觉得皇帝独裁似乎有点不妥，但假如结果出乎意料地顺利，不是就没有问题了吗？』然而实际上这明明就跟ZERO统治一切的世界没啥两样啊……」

    淑惠发起牢骚。

    「毕竟大家都很习惯在碰到困难的时候，直接找人造人出面解决问题啊。实际上就算皇帝说自己有办法操纵ZERO，结果八成也只会造成ZERO及众神的意图渗透整个社会的状况吧。就如同先前那一个月一样，人类将只能过着遭到某种意识控制的生活。有办法封印ZERO的慧莳又被政府夺走，咱们真的束手无策了啊。」

    莉莉也跟着仰天长叹。

    「难道就不能期待阿宽有所行动吗？」

    淑惠出声询问，莉莉则露出有点微妙的神情。

    「他大概也在寻找机会吧。但若考虑到他为民服务的立场，他反而会受到这个因素限制而无法随意行动。所谓的正义与秩序，还真是个绑手绑脚的职责呢。迫使他非得服从民众人望及评价这头不定形的怪物不可。就算实体再怎么腐败，只要对方拥有人望，他就必须向对方俯首称臣。若不这么做，他根本无法保护市民安全。」

    听完这段话的淑惠不禁面露苦笑神情。

    「那不就表示无论是否遭到洗脑，我们都得乖乖渡过这来之过早的余生不可吗？但话又说回来，就算要我过着茧居生活，基本上也没啥问题啦。」

    「到了下次选举之时，议会搞不好也会跟着成立所谓的参议院吧？虽说以往议会也只不过是教会之间彼此争权夺利的地点，跟民主主义好像相差甚远就是了。」

    「看在市民眼中，那些都只是高不可攀的权力斗争罢了。也正因为这样，才更应该要早日解放魔术权限不可啊。」

    莉莉及不二子都变得只能发出夹带讽刺意味的笑声。

    「一点也没错，就连咱们在场所有人的立场及想法也都不同。而咱们如今聚在一起，这样唠唠叨叨地讲个不停，简直就跟笑话没啥两样啊。」

    「但是，我们迟早都只能选择闭上嘴巴……」

    淑惠话一出口，所有人都跟着闭口不语。

    现场笼罩着一股沉默气息。

    此时，方才一直不发一语的萤娜出声打破沉默：

    「不对！这样不行！说什么今后只能选择沉默，才没有这回事咧！」

    萤娜伸手拍打桌子，整个人霍然起身。

    「话虽如此，但我们究竟该如何是好呢？」

    「我们也已经努力过了啊。」

    「现在只能交给阿宽处理，静静等待结果出炉再说。」

    「我虽不知BRAVE拥有什么样的能力，但现在我们的确只能静观其变。」

    所有人纷纷开口告诫萤娜。

    萤娜却用力摇了摇头。

    「不对！如果只是等待的话，根本就不会有人采取行动。我们必须开口跟那些正在努力着、了不起的人讲讲话才行！若不这么做的话，什么事都不会发生啊！非得对他们说声『我们有看见你们的付出』不可啊！」

    话一说完，萤娜竟开始脱掉身上的衣服。

    「喂，你想干嘛……」

    绚子虽然伸手试图阻止，萤娜却从她双手之间溜了出去。

    「我无法再保持沉默了啦！」

    放声大吼的萤娜一下子就脱光所有衣服，「咻」地失去了踪影。

    「等等，你就这样溜掉实在有点不妥吧！」

    「拜托，虽然你有办法自由行动……」

    「但留下来的我们又会因你而挨骂，并且多被冠上一条罪名……算了，反正结果如何都无关紧要了啦……就放任她随意行动又何妨呢？」

    不二子等人虽然出声呼唤消失不见的萤娜，但由于没有得到任何响应，所以到最后她们也放弃了。

    隔了一会，只见天花板附近的窗户自行开启。

    「啊，她飞出去了。」

    「反正她马上就会因为肚子饿而飞回来啦。况且她之前还不是曾经边哭边吃光好几大碗白饭吗？」

    「天空好高啊……在这片天空的另一侧，置身月球上的他……大概还没打完吧。」

    淑惠心不在焉地说道。

    ○

    然而经过数天之后，萤娜依旧没有回来。政府单位虽然也组成搜索队进行调查，但最后似乎还是毫无所获。

    结果，绚子等人的监禁状态持续了一段时间，最后当加寿子决定宣布重整治安宣言的早晨来临之际，她们全都被人带出学校。她们被铐上只要一离开固定范围就会自动发出电流的拘束手环，硬是被要求出席参与加寿子举办的纪念大典。

    「感觉简直就跟囚犯没啥两样嘛……」

    「拜托，我们本来就是因犯啊。」

    「她打算让我们在纪念大典上成为民众嘲笑的对象吗？」

    「她大概想要我们向市民发表已经改邪归正，决定协助加寿子的宣言吧。若不这么说的话，我们就只能等着被公开处刑了。但我想她应该是不敢在这个场合行刑才对啦，举竟咱悯几个都是可爱的女孩子啊。」

    淑惠语带嘲讽地说道。

    人造人将她们带往都心。

    都心的陨石坑已被填补成一片平地。尽管还处于只以沙土填平凹洞的状态，不过却已整顿到足够发挥出临时活动会场机能的地步。不但摆设椅子供出席者能够坐着参加盛会，周遭也挂满了朴素却不失气质的装饰物品。

    换句话说，这个场所是被选来当成帝国复兴的象征。

    如今再也没人能敢反抗加寿子，一切都在她的计划掌握之中。

    到了中午前，出席的祭司们全都静静坐在事先安排好的座位上。这些是另一半没有参加反抗运动的祭司成员。由于他们分成嘲笑反抗运动，以及为未参与反抗运动、采取观望态度而感到汗颜等两个立场，所以彼此之间始终只顾着聊些不着边际的话题。只不过此时此刻，加寿子能够独自掌控所有人造人的消息早已传遍全国，因此祭司们无论站在什么立场，基本上其实都抱持着一股强烈的无力感。

    由一个只着重效率、忽视个人意志的庞大逻辑系统管理着人类的一切，而其背后则是一名身怀强大力量的个人控制着系统的运作，面对这样不可思议的事态，竟没半个祭司能推敲出答案究竟为何。

    唯一可能办到的，就是趁着还受市民敬重之际，放手让皇帝随意而行，并设法打造出一个让众祭司可以向皇帝提出意见的体制。纵使这个所谓的正义有点不太一样，但祭司们也只能相信这才是能够为人民谋福利的最佳方案。

    由「皇帝」这篇故事衍生而出的原始统治系统，以及为了摆脱原始制度而诞生的制式化理论统治体系，两者均已宣告失败。今后即便绝望惨淡的社会正式来临，祭司们也只能祈求上苍垂怜众生了。

    过了不久，市民们纷纷聚集至会场周遭。一般民众只有每年年初及皇帝生日之时，才能拜见皇帝尊颜。因此这次的宣言不但少见，同时也是一场相当欢乐的活动。

    对一般民众而言，这也是一场宣告人造人叛乱与魔王战争再次爆发的恐惧完全终结的庆典。只见街道上摊贩林立，到处充满着一股热闹的庆祝气氛。

    绚子等人被安排坐在出席者的第一排座位。而主办单位也透过人造人命令她们一句话都不准讲。她们果然被迫扮演起虽然遭到魔王唆使，但最后还是改过向善的少女角色。

    连发个牢骚都不行的四人一就定位，宣告纪念大典开始的正午时分也同时来到。

    当加寿子现身之时，民众兴奋情绪飙至最高点。齐聚现场的人们发出欢呼声挥舞手中的帝国旗帜。

    玛那光的装饰灯光照亮着加寿子，让挤满大街小巷的观众不论身处哪个角落，都能透过无数玛那屏幕清楚看见加寿子的身影。

    「直到昨天为止，我们的国家一直处于相当悲惨的状态。操纵人造人的初代魔王BZERO――全都是因为发生意外事故而苏醒的它，竟然发动叛变所致……」

    加寿子开始发表演说。

    观众专心聆听她的演讲。尽管街道上的每个角落都挤满与会民众，整条大道却顿时变得鸦雀无声，连一点喧嚣声都听不见。

    「再加上虎视眈眈地企图趁机破坏全世界的魔王，由于对ZERO的出现感到非常不满，于是他们俩便就此大打出手。后来他们居然引发了一场摧毁整座皇宫的大爆炸，威胁到众人的宝贵生命。」

    加寿子大言不惭地开始捏造对自己有利的历史。深知她在说谎的人既拿不出明确证据，也无法开口加以斥责；至于一般市民们，则对这段壮烈的历史感到畏惧。

    「不过……是的，我们胜利了。我们之所以获胜，是因为我们有一名非常可靠的帮手，他的名字叫做BRAVE！」

    加寿子举手往上一指，只见BRAVE腾空飘浮于半空中。

    狂热的市民们大声欢迎BRAVE的来到。

    「拜他所赐，魔王们都被放逐至月球上。没错，就是高挂在各位头上的月球。因此我们再也不会受到魔王威胁，而人造人也全部重获自由了。」

    加寿子话一说完，讲台上那些并列在她身旁的人造人也跟着挥手致意。

    「人造人再也不会发动叛变，但是为了落实这个承诺，它们必须直接听从皇帝的指挥。」

    加寿子边说边举起自己的手，召唤出八尺琼勾玉及天丛云剑――也就是特殊玛那光球，以及破坏力超群的光剑。

    「这股力量正是皇帝家系一脉单传的秘术，八尺琼勾玉及天丛云剑。这些术法只有继承了正统皇帝血脉之人方能使用，而为了使用这几门秘术，就必须继承潜藏在历代皇帝体内的神器才行。至于最后一门秘术，乃是八咫镜。」

    加寿子并拢手掌，显现出一面玛那透镜。

    「这正是让我能直接与身为人造人核心的神o系统对谈的术法。只要有这门秘术，人造人就不会策动叛变行径。而与神o沟通的工作，也将不再只交由祭司负责。今后请容我依循太古时代的美好传统，透过直接与神o对话的方式来为社会尽一份心力。」

    她的言论引发阵阵欢呼声浪。

    纵使那是一段形同独裁宣言的字句，但既然无人发出抗议声，就代表人民同意她所作所为的既成事实已经宣告成立。

    绚子等人像是接受拷问一样聆听着她的发言。莉莉更是气到忍不住咬破嘴唇，任凭鲜血缓缓流出。

    在欢乐的庆典气氛当中，只有她们几个深陷绝望谷底。

    「自古以来，神o就代表着自然，而国家乃是一个大家族。如今情况已经完全改观，而且变得相当复杂。神o变成管理我们日常生活的领袖，人工创造物也不断增加。但尽管如此，还是有一些恒久不变的事情存在，那就是与神o对谈，以及更重要的，就是将人们视为自己的家族成员。我希望以这个国家大家长的血统继承人身分，用心完成交托在我身上的这些职责。」

    加寿子坦荡荡地说道。

    如今只剩绝望重重地落在绚子等人的心坎上。纵使还有希望，那也不是她们有办法亲自争取到的东西。她们身陷只能等待奇迹的状态当中。

    已经结束了吗？

    完全没希望了吗？

    真的盼不到任何奇迹了吗？

    「那我问你，当家长犯错之时，整个家族该如何处置家长才好呢？」

    有人提出问题。

    这阵声音抵消了透过玛那屏幕播放至现场各个角落的加寿子发言声。

    「这……」

    「难道说……」

    市民们对这阵声音感到十分耳熟。

    没错，这就是藉由大爆炸让所有人心生畏惧的那个男人之声。

    「难道说……」

    绚子等人也脱口发出同样的嘀咕声。

    但个中意义却截然不同。

    传入耳中的这阵声音，对她们来说，就意味着奇迹。

    「难道说……」

    「是有人利用事先录好的声音……」

    「伪装成他吗？」

    她们小声地彼此交谈起来

    只见所有玛那屏幕仿佛回答她们的疑问一般，不约而同地映照出他的身影。看啊！

    男子置身空中。

    宛如证明奇迹确实存在一般，自半空中冷眼俯瞰着地上众人。

    「告诉你们好了。孩子无法选择家长，所以当家长犯错时，就必须请她离群隐居。」

    阿九斗如此宣告。

    聚集于都心的民众顿时一片哗然。人们为了找寻逃命场所而陷入恐慌状态。

    为了止息眼前的混乱情势，加寿子发出比阿九斗更为响亮的声音：

    「就算家长会犯错，皇帝也绝不可能做错任何事情！请各位大可放心！相信BRAVE必定不会输给那个恶魔！」

    站在讲台上的加寿子开口呼唤BRAVE，随后做出一个只有他看得懂的手势指向绚子等人。绚子等人被铐上了会发出电流的拘束手铐，此事当然也早已事先知会过BRAVE。

    BRAVE点了点头。

    紧接着纵身飞向天际。

    如今BRAVE，不对，应该说是阿宽内心毫无半分迷惘。他只要拿出全力对付阿九斗就好，同时他也深信凭阿九斗的力量，必定能够轻松击退自己所使出的全力。

    「既然都已经引发了这么大的奇迹，想必你一定能够轻轻松松击败我才对吧？」

    隐藏在面具底下的阿宽一边露出得意笑容，一边发出只有他们俩人听得见的声音，如此向阿九斗呼吁。随后，他便开始加速冲向阿九斗。

    不料阿九斗却摇了摇头：

    「可惜。引发奇迹的人并不是我。所以，就麻烦你自己跟引起奇迹的人一较高下吧。」

    阿九斗巧妙地岔开话题。

    「咦？」

    阿宽百思不解，紧接着发出惊讶叫声。因他看见一名裸体少女突然间出现在他的突击路线上。

    「呜哇！」

    阿宽急忙踩煞车，但飞行速度过快的他还是撞上了这名少女。

    「好痛！」

    萤娜脱口大叫。

    「陪人质好好玩玩吧你！」

    阿九斗为了让众人都听见而刻意大声喊出这句话，同时穿过阿宽及萤娜身边，开始朝地表降落。在擦身而过之际，还顺势脱下披风裹住萤娜的身体。

    「……原来如此。」

    阿宽心领神会，先是装出不晓得该不该追赶阿九斗的犹豫模样，接着才为了将萤娜带至安全地点而飞离现场。这是一出让加寿子无从抱怨，也不会造成BRAVE声望下滑的好戏。

    阿九斗目送BRAVE离开之后，随即朝向加寿子所在地点缓缓降落。

    「你……没看见这几个女孩吗？」

    加寿子透过念话与阿九斗对谈q只见加寿子伸手指着绚子等人。

    「拘束手铐吗？你真是没品味呢！但那些玩意儿根本起不了作用。」

    阿九斗从容不迫地如此回答。

    「听你在胡说八道……」

    语毕，加寿子挥动手臂。没想到那些拘束手铐确实没有发挥机能。

    「……为什么！」

    「因为我控制了玛那能量。」

    阿九斗若无其事地说道。

    「若是这样的话，我的立场应该也跟你一样才对……我还有ZERO……」话说到一半，加寿子突然大惊失色：

    「……这怎么可能！ZERO！为什么……为什么不回应我……！」「因为它看见了奇迹，同时领悟到自己所犯的过错。」

    「你在胡说八道些什么啊……！」

    加寿子抬头怒瞪上空的阿九斗，张手召唤出光剑。虽然剑身跟以前一样绽放出绚烂耀眼的光芒，但如今看起来却显得格外空虚无力。

    「你再抵抗也没用。」

    阿九斗撂下警告，一鼓作气加速冲向加寿子。

    「不可能！不可能！凭你！只不过是区区兵器的你！只是一台可憎战斗机器的你！根本什么都办不到！」

    加寿子不顾一切地抛开优雅笑容，露出野兽般的表情放声怒吼：

    「不可能！什么奇迹！去死吧！魔王！」

    阿九斗也发出震天咆哮：

    「为你的所做所为忏悔吧！皇帝！」

    阿九斗化作一道散布恐惧的奔雷，笔直朝向加寿子直冲而去。

    加寿子则对准正上方抛出光剑。

    尽管一阵惊人闪光迸射而出，但那却不是光剑所绽放出来的光芒。因为阿九斗已完全掌握住玛那能量。他只是消除掉加寿子的光剑，主动释放出阻止群众目睹残酷景象的刺眼强光罢了。

    现场掀起一阵轰隆巨响及夺目闪光，并如同波浪一样朝周遭扩散开来，不过被害却仅限于会场中央地带而已。

    双方在转眼之间便已分出胜负。

    阿九斗屹立于倍受众人瞩目的会场讲台上，加寿子则身形不稳地伫立在他面前。她脚下出现了一个极小的陨石坑，这代表有一股强烈冲击从正上方笔直贯穿她整个人。

    但加寿子还活着。尽管意识朦胧、鲜血不断自额头汨汨流出，她仍转脸面向阿九斗，并举起手臂试图发动攻击。

    面对在舍弃所有一切之后，体内仿佛只剩下破坏欲望的加寿子，阿九斗如此劝告她：

    「只要你愿意离群隐居，即可免去死亡的下场。」

    听见这句话的加寿子，脸上却露出邪恶笑容：

    「……皇帝从来不听从任何人的命令。」

    「哼，我可不认为这是一种值得敬佩的生存方式。」

    阿九斗语气冷淡地说道。

    此时，只见一名人物快步冲上讲台。

    「魔王……！」

    来者正是莉莉。她对阿九斗祭出一记自己最擅长的伸臂攻击。

    阿九斗挺起胸膛正面接下这一拳。虽然没造成算得上是伤害的打击，不过他还是装出有点畏惧的模样往后跳开。

    阿九斗很清楚莉莉打算做些什么。要是此时阿九斗不以魔王身分合演这出戏的话，八成只会导致市民们持续陷入混乱当中吧。

    「这一击还真是没啥了不起呢。」

    阿九斗说道。

    抬头仰望阿九斗的莉莉开口回应：

    「开什么玩笑！你到底对皇帝做了什么！」

    「由于皇帝及ZERO试图支配魔王与魔王之力，所以我便亲自动手加以肃清。别忘了，这股魔王之力并不属于任何人所有。」

    阿九斗以众人都能清楚听见的音量大声宣告。

    莉莉一听见他这么说，立刻绕到动也不动地站在原地的加寿子正面。

    「请问皇帝当真尝试自由运用魔王之力吗？这跟我们这群祭司为了弹劾你而举旗叛变的理由一模一样，也就是你打算利用ZERO之力来执行皇帝独裁政策……」

    莉莉开口质问道。

    她的目的是试图让观众得知这起事件的实际真相。

    加寿子既不肯定亦不否定，只是边发出阴沉笑声边这么说道：

    「一旦皇帝血脉断绝，有能力使用三种神器的人将会完全消失。如此一来，岂不是就没人能够证明这些神器是否拥有自由控制ZERO之力的机能了吗？」

    加寿子在演讲当中，的确只提到「与神o对谈的能力」。而一般民众也只知道八咫镜具备这样的能力，因此任何人都无法证实加寿子的谎言。前提是……加寿子如果死掉的话。

    「等等……」

    莉莉察觉到加寿子的意图，连忙伸长手臂。阿九斗虽未取下加寿子的性命，不过加寿子在所有企图全数归于乌有的现在，竟想要透过自我了断的方式，来死守住这篇名为「皇帝与魔王」的故事。

    「快叫医生过来！BRAVE！立刻带皇帝去医院接受急救！」

    莉莉放声大叫，伸手轻触加寿子的颈项。

    不过，加寿子却站着断了气。

    「啧……！」

    莉莉心有不甘地咬着嘴唇。

    会场一片哗然。市民们不安地交头接耳，祭司们则在内心暗自叫好。

    如此一来，整个世界又将恢复原状。

    一个在名唤众神的系统底下，由人类负责管理，虽然不算完美无缺，但如今却还找不到比

    这更接近完成形的世界。

    然而为了挽回这个世界而用尽心力之人，却是被这个社会体系视为异端的存在。

    见证发生在地表上之事的阿九斗，清楚领悟到唯有自己无法像过去一样，用原本的方式生活在原本的世界当中。虽说众神必须加以摧毁，但如今时候未到。只要人们还深信现状才是最好，并依赖系统过着日常生活的话……而只要这个系统运转不休，自己就只能持续背负着魔王的身分。

    于是阿九斗开始演起最后一段戏――

    「别忘记你们今天品尝到的恐惧滋味！记住，不管身在何方，我都可以自由自在地观察着你们每个人的一举一动！」

    阿九斗如此大喊，并在回声尚未消退之前，加速攀升至上空，自众人眼前消失无踪。

    ○

    阿九斗所引发的帝国史上难得一见之冲击还没消散，此时此刻居然又发生了另一场更惊人的骚动。

    抱着萤娜的阿宽从上空降落，并穿过围绕在站立身亡的皇帝身旁的人墙。唯有宫廷御医才能确定皇帝是否真的驾崩，因此他必须将遗体送往御医那边进行检查不可。

    阿宽放下裹着阿九斗那件披风的萤娜，缓缓走近皇帝。

    不料，维持站立姿势闭上双眼，嘴里流出鲜血的皇帝遗体居然大大震动了一下。所有人瞬间以为她从死里复活，忍不住吓得目瞪口呆，但结果却非如此。原来是硬质的玛那能量结晶体，悄然滑出皇帝体外。只见她嘴里吐出一把小剑、胸口窜出一面小小圆镜、右臂则浮现出一颗蓝色勾玉。众人一眼便看出那正是由皇帝一族所继承的三神器。

    而这三个结晶体仿佛拥有自我意志似地飘向半空中，紧接着笔直飞向阿宽。

    「咦？这是？」

    阿宽吓得惊慌失措，但三神器竟飞越阿宽身旁，继续往前飞行。

    最后，只见这三个小结晶体全都穿透阿九斗的披风，钻进了萤娜体内。

    「咦？咦？咦？」

    身为当事人的萤娜，当然吓得发出惊讶叫声。

    「这、这究竟是怎么一回事！快让我检查一下！」

    莉莉大惊失色，伸长手臂试图扯掉萤娜身上的披风。

    「呀，等等，讨厌啦！人家底下什么都没穿耶！」

    「少嗦！此事至关紧要！你到底干了什么好事……」

    莉莉硬是想要扯掉她身上的披风。

    「讨厌啦啊啊啊啊啊！」

    就在萤娜放声大叫的瞬间，莉莉整个人突然被震飞出去。

    「呜！」

    跌倒在地的莉莉痛得发出呻吟声。而当她边摇头边挺直上半身，发现震飞自己的物体长什么样子之后，不禁面露愕然神色。

    「那是……！」

    围绕在萤娜身边飞舞的物体，竟是加寿子先前使用过的特殊玛那光球。

    「这怎么可能……这么说来……」

    莉莉顿时哑口无言，周围的人们也都陷入沉默。

    「咦？真的假的？」

    萤娜自己也表现出半信半疑的模样，尝试伸出右手探向前方，只见光剑立刻伴随轰隆巨响出现在她手中。

    只有继承皇帝血统的人，才有办法使用三神器。这不仅是人人皆知的常识，加寿子方才也如此宣称过。换句话说……

    「是、是皇帝陛下啊……！」

    现场有人出声说道。

    赶来保护加寿子的骑士及侍从们一起屈膝向萤娜下跪。

    「呃……我、我该怎么办才好……」，

    萤娜不知所措。

    此时，莉莉起身走回萤娜身旁，小声在她耳边讲起悄悄话。

    「这次的事态只剩你有办法收拾，同时也能藉此帮助到纱伊阿九斗。」

    经莉莉这么一说，萤娜知道现在并非惊慌失措的时候，随即转头面向群众，脸上露出严肃表情：

    「各位，看来我似乎是皇帝血统的继承人……」

    萤娜以这句话做为开头。为现场观众设置的玛那屏幕则全数映照出萤娜的脸庞。

    只见萤娜双眼的颜色产生变化，并改用另一种判若两人的凛然声调继续发言：

    「我继承了三神器，而如今我终于知道。前代皇帝确实运用这面镜子的力量，使ZERO重新复活，并试图将它的力量占为己有。结果……便引发了那场大战。因此，我在此郑重宣布撤销前代皇帝发表的一切言论！」

    ○

    「究竟发生了什么事？」

    「这是怎么一回事呢？阿九斗大人跑哪去了呢？」

    「必须立刻重建皇宫及各大教会。如果你是皇帝的话，就该快点批准这些议案才行。」

    「哎呀～～你不觉得事情好像变得愈来愈有趣了吗？连自己也不晓得自己是出身皇帝世家？而且还是个孤儿？真是热血啊～～」

    「你们一次讲那么多东西，人家根本就听不懂嘛！」

    萤娜放声大叫。

    绚子、不二子、莉莉及淑惠随心所欲地各自表述意见。在发表完那段宣言之后，一行人以更换衣物为由说服侍从们，随即借用并躲进附近大楼的某间空房。

    「首先麻烦你依照先后顺序说明详情给我们听吧。」

    绚子这么一说，萤娜立刻点了点头。

    「就像一开始有稍微提到的一样，我飞上去啦。」

    「飞上去？哦，当时你的确消失不见，成功逃出了女生宿舍。然后你又做了什么？」

    「然后我就飞上去了啊。」

    「这我们知道，你是靠飞翔魔术逃出学校对吧。但后来你是怎么跟阿九斗会合的呢？」

    「不是啦，我就飞去接他啊。」

    萤娜话一出口，一行人顿时哑口无言。

    「啥？」

    「去月球。」

    「迎接他？你飞去月球？」

    「嗯。我飞离学校之后……想说我答应过的，非去不可……结果就飞过去。」

    「飞出宇宙？」

    「嗯。」

    「光溜溜的？」

    「嗯，因为又没其它人看着我，当然就不必再隐藏自己的身影啦。」

    「这并不是重点好不好！」

    「呃……可是……人家真的就飞上去了嘛！」

    萤娜虽这么说，不过一行人都觉得太过难以置信。但就算不相信也不会改变结果，那就是阿九斗真的回来了。

    「等等，搞不好回到地球的阿九斗可能只是一道幻影而已。那家伙跑哪去啦？」

    莉莉开口询问，萤娜随即露出沮丧神情：

    「嗯。因为是他动手击败皇帝陛下……所以他说自己大概再也不能出现在众人面前了吧。」

    绚子也跟着面露愁容。

    「那他不就……」

    「他已经做好那样的心理准备了，而且还说等事情落幕之后，干脆再回月球去好了……]

    「这样……实在不妥。」

    「嗯，当然了。所以啊，我很庆幸自己刚好成了新任皇帝喔。」

    「很庆幸刚好成为皇帝？」

    「让我们一起把小阿叫回学校吧！」

    萤娜虽然把事情讲得很简单，不过在场众人都无法否定她这个提案。

    「这样做真的不打紧吗……」

    「不管。说什么也非得请阿九斗大人回来不可。」

    「反正跟前代皇帝比起来，这只算是小小的任性而已吧。总而言之，接下来的局势会变得有点复杂喔。因为牺牲实在太大了。」

    莉莉话一说完，随即伸手推开房门。

    ○

    月球。

    ZERO安稳地沉眠在月面都市当中。

    它是凭着自己的意志选择进入休眠状态。

    在沉睡之前，它放眼眺望着月球表面的荒野。这是它第一次觉得空无一物，只布满岩石的荒野原来如此美丽壮观。

    在这场与阿九斗持续打上好几天的战斗，到了连数都懒得再继续数算究竟击中对方多少次之际，她出现了。

    一道光芒降落在月球的荒野之上，鲜红秀发及雪白肌肤接着映入眼帘。

    「世上存在着身为人类的真理。」

    魔王曾如此说过。

    不对，是身为人类的阿九斗曾经说过这句话。

    一名活生生的人类穿越宇宙飞抵月球。不对，既然有能力完成此举，就表示此人或许并非人类，但这个想法根本无关紧要。降临至他们眼前的，就只是一个超越身生物真理的至高真理。一个伟大的存在降临至他们面前。

    「那就是你所说的奇迹吗？」

    「是奇迹没错。如果那不是奇迹，又该怎么形容这一幕才对呢？」

    「那就是你所说的故事吗？l

    「是的。一篇足以抵消故事，既伟大又愚蠢的故事。」

    双方一边进行对谈，一边不约而同地停止出拳动作。在这荒诞不经的现实之前，互殴已成了毫无意义的愚蠢举动。

    ZERO与阿九斗彼此握手。如此一来，就算在缺少空气的空间当中，他们也不必再透过互殴的方式，便能好好与对方交换讯息。

    「换句话说，那就是爱吗？」

    「嗯。这世上有一种既宽阔、又伟大的存在，这个存在非常疼爱人类，它就是这样的一篇故事。虽然这个存在十分愚蠢，但若不愿相信它的话，就会有好几则小小的错误故事对人类造成伤害。」

    「难道连我也深受那样的存在所疼爱吗？」

    「当然。正如同不小心掉落的米粒一样，虽说或许有人会不慎从慈爱意志的手中掉了出去，但在诞生的那一瞬间必定都曾经备受疼爱。」

    阿九斗如此说道。

    ZERO点了点头。

    「回去吧。她应该是来迎接你的吧，你必须有所响应才行。」

    「那你呢？」

    「我要进入沉眠。管理人类的工作就交给你们了。」

    「管理明明是属于你的工作，难道你已经不再坚持这件事了吗？」

    「我不会说我所有的管理手段全都毫无意义，但我知道自己犯了错。也就是说，由我管理人类的行动会助长错误发酵。我只是作出合乎逻辑的判断罢了。」

    「就算是这样，你也犯不着沉眠。继续保持清醒又何妨呢？」

    「我不想再被皇帝利用，那人所犯的过错也很多。」

    「真要计较犯错次数的话，我也好不到哪去啊。」

    「所以说，我懒得再跟人类打交道了。」

    明白ZERO这番话是在开玩笑，于是阿九斗笑了出来。

    「我知道了，后会有期。」

    「嗯。我跟你极其相似，日后若找不到容身之处，尽管回来此地无妨。」

    他们又加强了彼此握手的力道。

    随后，ZERO为了返回高塔而迈开步伐。

    但走了几步之后，它却回头看着阿九斗。

    它好像说了些什么，但阿九斗已完全听不见。

    尽管如此，阿九斗却又十分清楚它对自己说了什么――「我的好友。」

    这就是ZERO对他说的话。

第九卷 6 重返地球的两人

    『康士坦魔术学院』前面停放着一辆全黑的豪华房车。这台高级飞行车当然是用来接送重要人士的交通工具，同时也跟学校的纯朴气氛极不搭调。

    只见房车车门开启，一名身穿黑衣的侍从走下车。他神情慌张地冲到学校服务台前面，向接待小姐提出了一个要是有第二者在旁边听到，大概只会认为他在开玩笑的问题：

    「请问皇帝陛下是否有驾临此地？陛下方才脱光衣服，还径自跳下房车！」

    侍从的手中确实握着一袭洋装。

    由于接待小姐对此事早已司空见惯，因此她搜寻过全校学生的出席名单之后，随即微微侧头说出「陛下并未到校上课喔」这个答案。

    「真的不能容许在下进入校园内寻找陛下吗？」

    「碍于规定，恕难从命啊。」

    侍从与接待小姐进行了不晓得第几次的同样对话。

    「负责监视的人造人尚未报到吗？」

    「据说再过几天就会送抵皇宫，只要那个一送过来，各位就能放心了吧。」

    「若真是这样就好了……新任皇帝实在太过白由奔放……毕竟她会无端消失啊……而且还以全裸的模样……不对，应该说陛下会自行隐藏住身形，以一丝不挂的姿态。」

    侍从话一说完，接待小姐忍不住轻声笑了出来。

    「因为她是本校有史以来的问题儿童啊……哎呀，这样说是否对皇帝陛下太过失敬呢？况且头号问题儿童应该算是另有其人才对呢……」

    ○

    第二名的问题儿童，其实人就在校舍顶楼。

    「谢谢――」

    她接过制服及学生手册等全套学生用品，穿好制服之后才现出身影。

    「呼――宫殿明明都还没建好，居然就教人家过着那么拘束死板的生活。」

    萤娜开始大发牢骚。

    而被她叫到顶楼的绚子更是不客气地吐起苦水：

    「在上课时间突然被叫出来帮你准备制服的我才应该觉得很受拘束才对吧……」

    「放心啦，你还是拿得到学分啊。靠我的皇帝权限！」

    萤娜抬头挺胸说道。

    「重点并不在这好吗！」

    绚子连忙摇手加以否定。

    萤娜的皇帝生活也已经持续了一段时间。『康士坦魔术学院』正式复学，其它各项制度也渐渐恢复原状，遭到破坏的地点也开始大兴重建工程。

    当初对新任皇帝生活感到兴趣十足的大众媒体，因为被萤娜过度夸张的自由表现及邋遢习惯吓到，致使最近甚至还做出了减少相关报导的自我约束。

    「那，你今天跑来学校干嘛？」

    面对双手插腰提出询问的绚子，萤娜顿时有点不开心地嘟起嘴唇：

    「啥――人家好歹也还是学生耶！」

    「话虽如此，但你前阵子不是都没来上学吗？」

    「嗯，因为人家接受了是否真能使用三神器的一连串测试啊。」

    萤娜边说边点头，然后又笑着对绚子补上一句：「然后啊～～」

    「这句『然后啊』是怎样？感觉实在有点糟糕说。况且不管再怎么想，能否使用三神器的测试应该都算是国家最高机密才对，你实在不该这么简单就透露口风……」

    尽管绚子如此谆谆告诫，萤娜却仍旧止不住脸上笑意。她打断绚子的发言，大声喊道：

    「告诉你喔，我啊……有办法控制小阿的力量了说！」「啥？你说什么？」

    「我可以让小阿卸下魔王的身分喔！只要我一开口，小阿就会失去身为魔五的能力！」

    「喂喂喂，你说的都是真的吗？」

    「真的是真的啊！所以呢，我要叫小阿重返学校！」

    萤娜张开双臂，仿佛在呼唤着不知人在何处的阿九斗一样。「干得好啊，萤娜！」

    绚子开心地抱住萤娜。

    ○

    当天晚上，在萤娜的号召之下，众人全都聚集到女生宿舍的屋顶上。

    「那么，你说阿九斗大人这段日子都藏身在哪做些什么呢？」

    不二子表现出兴趣十足的态度问道。

    「这个嘛，小阿说他一直窝在森林里面看书。大概是因为他可以窥视世界各地所发生的事情，所以才不会觉得无聊吧。」

    萤娜出声回答。

    「还真像他的作风呢。话又说回来，学生会长人呢？」

    绚子接着提问。

    「她说她不想来。她好像认为击败前任皇帝的人是自己，而且她又说她看小阿不太顺眼……」

    「争这口气明明就没啥意义可言啊……」

    绚子面露苦笑。

    「就连不是学生的我都特地赶来了说。」

    淑惠则耸了耸肩。

    此时，萤娜伸手指向夜空一角。

    「来了！」

    所有人同时抬头仰望天际，一起张开双臂。

    只见阿九斗缓缓从天而降，出现在她们面前。

    萤娜拿出寄放在她那边的披风，亲自披回阿九斗身上，然后顺势抱住他。

    「喂，他都还没打招呼耶！」

    绚子虽开口抱怨，萤娜却充耳不问。她紧紧抱着阿九斗，并将自己的脸埋入阿九斗胸口。

    「啊啊！你太奸诈了！人家也要！」

    不二子跟着扑向阿九斗。被两人推倒的阿九斗，还差点从屋顶上掉下去。

    「你、你们先放开我，让我打声招呼再说好吗？」

    阿九斗这么说道。接着拉开吵闹不休的两人，缓缓站了起来，并觉得很难为情似地抓了抓头。

    「各位，我回来了。」

    「欢迎回来！」

    全员异口同声说道。萤娜及不二子又再度扑向阿九斗。淑惠满脸笑咪咪地看着这一幕，同时伸肘戳了戳目不转睛地紧盯着吵吵闹闹的萤娜与不二子不放的绚子。

    「哪，你不是也很想参加吗？人应该老实一点面对自己的感情才行唷！」

    「笨、笨蛋……我心里才没有那种念头咧！」

    绚子面红耳赤地将头撇向一旁。

    「好好好～～」

    淑惠则边笑边伸手摸了摸绚子的头。

    「哇哩咧，够了！你那是什么态度啊！」

    绚子虽然气得大叫，但淑惠却不搭理绚子，径自嘀咕着说了声「啊，对了」，然后拍手吸引众人的注意力。

    「来来来，注意到这边。我有带一项礼物过来喔。」

    淑惠等所有人都将目光投射到她身上之后，这才拿出可萝奈的小腰包。

    原本欢天喜地的一行人，一看见小腰包映入眼中，心情立刻变得十分沉重。「啊……」

    「对了，可萝奈她……」

    「喂喂喂，你这人未免也太粗线条了吧？」

    不二子跨步走向淑惠。

    「哪有人嘴里喊着礼物，结果却拿出那种玩意儿啊？那应该叫做遗物才……」这句话讲到一半突然停住。

    因为从小腰包里伸出一只右手，紧接着连整个身体都跟着缓缓冒了出来。

    「咦……」

    不二子顿时哑口无言。

    「可萝奈！」

    阿九斗开口叫道。

    「可萝奈！」

    萤娜及绚子也异口同声地大喊。

    最后从小腰包里拉出双脚，伫立在阿九斗面前之人……的确是可萝奈本人。

    「当时准备跳进传送圆阵之际，我顺手捡起她的头部收进小腰包里面。如此一来，我就有办法修好她啦！」

    淑惠说道。

    「后来我虽偷偷修理好她，并打开启动开关，但我还不晓得她的记忆是否完好如初。因为我跟她之间并没有特别深厚的交情啊。怎么样？你还记得他们吗？」

    淑惠开口一间，可萝奈竟莫名其妙地羞红双颊，伸手指着阿九斗：

    「我还记得被这个人激情疼爱过的那一晚……」

    「啊――这种调调确实是可萝奈没错……」

    阿九斗有点傻眼地笑了出来。

    「是的，我回来了。」

    可萝奈脸上浮现难得一见的笑容，接着伸手抱住阿九斗。

    「喂喂喂，你又在乱开我玩笑了……」

    「这不是开玩笑。你一点也不在乎我是个人造人，依然真心爱着我，我必须响应你这份心意才行。」

    可萝奈语气认真地说道。

    「等等，说什么爱的，这……」

    阿九斗顿时变得支吾其词。

    不料，可萝奈却抬头看着阿九斗说道：

    「要是这么说的话，会让我看起来像是个清纯的女孩子吗？由于我换了一具新躯体，换言之就是个处女，所以我想应该要表现得像个处女一样才行……」

    「你嘛帮帮忙……」

    阿九斗虽面露微愠神情，可萝奈却丝毫不打算放开环抱住阿九斗腰际的双臂。所以阿九斗轻轻伸手摆在可萝奈头上：

    「好啦，看起来确实清纯了点。」

    「是吗。啊，话说回来――」

    丢出这句话之后，可萝奈转头望向萤娜。

    「我成了皇帝陛下的贴身侍从，也就是所谓的监视人员。所以今后还请皇帝陛下多多指教。」

    可萝奈说道。

    萤娜喊了声「真的吗？」并露出满脸笑容。

    「嗯，是真的。」

    「哇～～！欢迎回来，还有请多关照唷，可萝奈！」

    萤娜放声大叫，整个人扑向可萝奈。

    为此，可萝奈与萤娜差点从屋顶摔下去，幸好及时被阿九斗捞了起来。众人一同大声欢笑，直到住在女生宿舍最顶楼的女学生拿东西从屋顶下面往上猛敲几下之后，总算才正式告一段落。

    ○

    「皇帝的更迭戏码……其实根本没有上演的必要就是了……」

    贤人发起牢骚。

    如今，他躺在自用房间的沙发椅上，跟映照于玛那屏幕当中的男子进行对谈。

    「瞧瞧你，每次都表现得这么绝顶聪明。这还真是一种认定凡事都会照着你的安排进行的语气呢。」

    屏幕中的男子出言吐槽。顶着一头光头，全身裹着一层特别漆黑，仿佛橡胶制成之皮肤的他，看起来格外引人注目。他的作战代号为『RUBBERS』，是CIM08的成员之一，过去曾经参加过发生在『康士坦魔术学院』的那场大战。

    「是啊。不照我所想去进行的事态，通通都算是不规则的状况啊。」

    贤人毫不客气地丢出这句话。

    「那CIMO丧失不少成员的情形，也是你早就安排好的事态？」

    RUBBERS出声咒骂。

    「那是他们各自出错所换来的结果。但就连我也很难预测下一步棋该怎么下比较妥当阿。」

    「是因为皇帝更迭所造成的吗？」

    「没错。拜此事所赐，为了克服『最后审判』的计划变得有点不妙了。」

    「你还真是每次都很正经八百地遵守着望一郎老大的遗言呢。」

    「我会做得比他更好。因为跟他不同的是，我不会把私情带入公事当中啊。」

    「那你所谓计划变得有点不妙，又是怎么一回事？你不是说要完美地执行这项计划吗？」

    面对RUBBERS的挑衅，贤人依旧面不改色。

    「就是因为跟不规则状况扯上关系，所以才会变得不妙啊。照理说世上应该还有好几个继承了皇帝血统的人物存在才对。要是这几个家伙都跑来渴求获得帝位的话，那事情就有点麻烦了。」

    「我对当皇帝可是一点兴趣都没有喔。」

    「我也一样，咱们唯有对于这点的意见相通呢。但是，咱们非得站在最后能够获胜的皇帝那边不可呀。」

    语毕，贤人径自结束了这段通讯。

第九卷 后记

    感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。

    这是接续上一集的第九集，故事内容呈现出暂告一段落的型态。虽然途中发生了许多状况，但首先就我个人而言，其实对于能够顺利描述完这段剧情一事感到非常开心。万岁～～

    话虽如此，由于还有后续发展，因此照理说应该是要边准备另一段格局较大的故事，边重新打起精神继续提笔创作才对，不过下一集个人打算以小品短篇集的形式，为各位献上一些有关主角们的日常生活闲话。例如淑惠今后将怎么与剧情产生联结等等，此外比较意外的，希望能加入一些和学生会有关的剧情。假如喜欢和平开心剧情的读者大人们愿意赏光期待下一集，那就再好不过了。

    另外就是……动画版也即将开始正式亮相了。

    购买新书的读者大人请参考※童曰腰讯息，除此之外的读者大人们则请前往官方网页浏览并参考相关情报。（编注：此为日文版设计。）

    由于这篇后记是在前一些时候所写成的，因此我只参观过配音员们的录音现场宝混而已，然而光是那样就已经够有趣了，所以请各位务必好好期待。

    在录音现场发生了各式各样有趣的事情――

    像是品尝到担任可萝奈一角的悠木碧小姐亲手烘制的戚风蛋糕。

    以及悠木碧小姐施展浑身解数演出煽情场景之际，扮演美津子老师的高桥智秋小姐，与饰演不二子的伊藤静小姐都在一旁为她加油打气。

    还有看见围绕着悠木碧小姐卯起来拍照的配音员们。

    呃，说真的，这有点走样的感觉一定只是错觉罢了。

    所以说呢，虽然小说相关人士全都跑去录音现场打扰实在有些不好意思，不过还是希望读者大人们能够过这段小小描述，明确感受到录音现场的欢乐气氛。

    说着说着，我突然想起一个无聊话题。如同其它人一样，我虽透过电视收看冬季奥运，还曾嘀咕着说出「冰壶真是有趣耶――」这句话，但那是一项比赛场地及状况都会受到许多限制的运动竞技，并非在看过之后就能轻松拿来当成兴趣的玩意儿，所以让我感到有点失望。不过据说在冰壶发源地B加拿大，好像拥有可以在酒吧边喝酒边较量一番的环境，若换成日本来说，感觉上就跟撞球有点相似。令人不禁觉得世界真是宽阔呢。只不过我总觉得边喝酒边在结冰的场地上抛掷石壶、挥动扫把，似乎是颇危险的行为就是了……

    最后请容我发表谢辞：

    人数愈来愈多的诸位相关工作人员，我既不晓得所有人的名单，甚至还从未跟其中某些人当面打过招呼，但还是很谢谢诸位。每次我也只能用这么一句感谢来回报各位。

    担任编辑的O桥先生，感谢您这次为了提升作品素质而陪我坚持到底，真的很感谢您，同时也让我上到宝贵的一课

    以及更重要的伊藤宗一老师。虽然每次都因进度落后给您添了不少麻烦，但在这种情况下，您还能持续创作漫画与检查外围产品完成度。这种难以置信的奋斗表现，实在令人感到非常可靠。

    当然啦，也很感谢各位读者大人一路陪伴支持我走到这个地步。今后还请多多指教与关照。看来咱们还有更多机会继续同乐一番喔！

第九卷 插图



第十卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    笛原望是第二十一代继承人。

    若问起她是什么的继承人？答案便是老字号温泉旅馆经营者继承人。

    由于这是个人人长命百岁的时代，因此旅馆「笛原」可说是一间将近两千年前创立的招牌老店。

    或许有人会心生『两千年真是了不起啊』的敬佩，但因为这间旅馆在其悠久历史当中，绝大多数的时间都处于经营不善的状态，所以究竟该褒该贬还真是很难论断。

    虽然在新开幕时期的生意还算不错，不过随后却立刻闹出食物中毒事件，整间旅馆的运势也因而开始逐渐下滑。自那以后，每隔不到十年就必定会发生事件。有一次还爆发恐怖份子挟持老板娘当作人质并占领旅馆进行顽强抵抗――被世人称为「笛原旅馆事件」――的惊人骚动；另外也曾发生过因为锅炉爆炸而震垮半边旅馆的意外；以及由于温泉源头干涸，不得已在一般热水内加入「温泉素」来瞒天过海，结果被全国播映节目拆穿马脚而招来舆论大加挞伐一事。而自杀人士特地挑选这间旅馆上吊自杀更是司空见惯。甚至有这么一则传言：旅馆经营者认为可能是因遭到鬼神作祟才导致意外频传，于是聘请了祈祷师前来祈福消灾，不料祈祷师竟在还没进门前就被先吓得逃之天夭……

    在这么倒楣的悲惨状态下，为什么还要坚持继续经营这间旅馆呢？

    『这是为了维护我们一族的尊严。』

    望的母亲如此回答。望从年纪还小的时候就开始有着这个疑问，只是无论间多少次，母亲的回答始终不变。

    『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统。所以说什么也绝不能轻易放弃这闻雄馆阿。』

    望其实一点都不懂继承皇帝血统跟坚持经营旅馆两者之间到底有什么相关性可言，或者该说她相信她妈妈一定也不知道。不过算了，既然当事人都这么说了，那大概就是这么一回事吧。

    毕竟这个时代拜魔术及人造人普及的现象所赐，只要身为帝国市民，政府就会保障民众享有最低限度的收入及生活品质。在这种社会当中，所谓的工作也只带有两种意义――也就是『生活的意义』及『为了过奢侈的生活，增加收入的手段』。而就笛原一族的状况来说，这间旅馆不仅无法让她家过上更优渥的生活，连收入都不增反减，因此说穿了就只是因为某种固执观念而死守着旅馆生意不放罢了。

    但就算强调这一点，也只会令身为后继者的望大感困扰。毕竟放弃经营旅馆就能重拾丰裕l活，所以她根本找不到继续经营下去的理由。况且如果一族当真如他们所说继承了皇帝血统，那她家不是理当享有国家的补助才对吗？然而，鉴于目前的惨澹现状，不仅社会大众，就连亲朋好友都没半个人肯相信笛原家当真继承了皇帝血统，结果就是笛原家完全不受任何人尊敬。

    而望的日常生活当然也就变得相当闷闷不乐。千年老店的小老板娘这个头衔听起来或许很响亮，但她却只能日复一日等待根本不会上门的客人，过着无聊透顶的每一天。再这样下去，她势必将彻彻底底地浪费掉宝贵的十六岁青春年华。

    话虽如此，但望本身的个子不高、脑袋也不怎么灵光、又没有过人胆识，她其实也有自知之明，清楚自己并不具备能够离家闯出一番名堂的气度。如此一来，也只剩下连是真是假都很令人怀疑的『我们这一族呢，身上都继承了皇帝的血统』这句话，可以成为望的心灵支柱。

    于是乎，在那娇小玲珑的身体里面只塞满了『继承皇帝血统』这份自尊心的望，有一次看到电视新闻报导后，竟让她那份自尊心往错误的方向暴冲。

    《新任皇帝陛下诞生了。皇帝陛下虽然是庶民派作风，不过却拥有足以掌控魔王行动的能力……》

    正坐在小茶几前享用简便餐点的望，夹在筷子之间的沙丁鱼干突然掉了下来，她整张脸猛然贴近至玛那荧幕前，目不转睛地凝视着新皇帝陛下的尊容。

    新皇帝的名字好像叫做曾我萤娜。从整体轮廓到五官长相全都圆滚滚的q确实是一张就算被说成庶民派也不足为奇、压根儿感受不到任何高贵气质的普通相貌。

    『难道说皇帝其实是可以轮替的吗？』

    望忍不住放声大叫。

    虽不知来龙去脉究竟为何，不过这个名叫萤娜的女孩，不但长相平淡无奇，年纪又跟自己差不了多少，似乎是因为皇帝加寿子的逝世，而成了继任的新皇帝陛下。这个事实将望的脑袋瓜子彻底搅拌成一锅浆糊。

    ――意思是说就算是一介庶民，只要有继承皇帝血统就可以继位吗？

    ――若是这样的话，是不是表示我也能成为皇帝呢？

    ――所谓的皇帝，真的是指位居万民之上的皇帝吗？

    《新皇帝萤娜大人今后也将继续前往「康士坦魔术学院」上学。纵使先前长期与市民们生活在一起，新任皇帝陛下仍然如同历代皇帝一样，保有渴望探究学问精髓的坚定心态……》

    新开持续播放着介绍萤娜的旁白。

    听完段介绍之后，望的两颗眼珠立刻开始快速转动起来。她是个只要遇上一点小事就会陷入混乱的人物，但更要命的是，她甚至还拥有一旦陷入混乱便会豁出去大胆行动的坏习惯。

    『拚了！爸、妈，我要跟她拚了！我要到学校去直接找皇帝进行谈判！我要跟她拚了啦！』

    望如此向双亲宣言。

    双亲先是被她吓得两眼发直，接着才开始讲出压根儿算不上反对的反对意见：

    『先等一下，想也知道你这根本就是乱来嘛！』

    『况且那间学校是名门高中，转学考的难度非常非常高喔！像你这样的笨孩子根本就不可能……』

    不过望的大脑已经从皮质层到脑干都完全陷入混乱之中，她再也无法考虑到跟曾我萤娜会面这个目标之外的任何事情。

    『没问题啦！因为有这玩意儿啊！』

    望递送至双亲面前的，是映照于玛那荧幕当中的征人情报。

    『招募校工……？』

    『相信在咱们家旅馆培训出来的招待技巧，不论是在学校或车站大厅应该都能发挥出功用才对！区区校工根本就难不倒我啊！』

    望自信满满地夸下海口。

    不过双亲倒是颇为冷静地分析着望的资质。

    『不不，说到招待技巧……你曾有过规规矩矩地处理好旅馆工作的经验吗？』

    『是啊，你明明就连自己的房间都整理不干净嘛。』

    『那是因为没有客人上门的缘故啦！』

    望大声嚷道，她早知道只要搬出这句话，双亲必然无言以对。

    双亲的确如她所料地陷入沉默，望脸上随即浮现出夸耀胜利的笑容。

    『爸妈只要在家静候我的佳音就好，我一定会让这间旅馆的生意再度兴旺起来！我一定要让咱们家跳脱现在这种只有三个人加上一具人造人的悲情状态！相信只要能够跟皇帝面谈，这些问题一定全都能够迎刃而解啦！』

    望丢下这句话之后，就连忙收拾行李奔离家门。

    另一方面，望在经过先前一番波折后，终于如愿前往报名参加「康士坦魔术学院」的校工招考，但早已有许多人大排长龙等着应试了。名门学校的校工不仅是个跟学校营运有直接关系的职务，更是一份有机会与将来、甚或现任祭司们缔结有力门路的划算职业。

    排进队伍后方的望，此时心头也忍不住萌生一丝不安。

    ――这下子看起来说不定真的有点大事不妙。就算身为职业专家的我，在综合实力方面也有可能落后给其他应征者啊！

    虽不知让她感到格外充满自信的根据究竟是从何而来，总之望就是显露出一副高高在上的态度。

    考试是由人工精灵「八咫鸟」负责进行面试及职业适性诊断。虽然这种以收录了各式各样人类行动纪录的资料库，来推断出最适合该名人物之职业的方法，乍看之下很像算命，不过由于系统只是基于此人的言行举止、思考习惯以及身体能力来类推结果，因此至今为止倒也还未发生过预测失误的状况。唯一的例外就是原本被诊断成「护士」的曾我萤娜后来却成为皇帝――不过硬要说「皇帝」是一种身分而非职业也没错，所以从「系统工程师」到「魔王」，人工精灵的判断准确度几乎可说是高达百分之百。当然啦，也有人会因着必须继承家业等理由而撇弃诊断结果，选择从事其他不同职业，只不过在那种状况下，当事人的工作成就都好不到哪去。

    既然是就职考试，那么这种透过适性诊断的考试方法，公平性可说是相当之高。因为就学院方面而言，只要选择录取被诊断为「管家」或「教育者」的应征者就不会出问题。而受测者对这种考试方式也了然于胸，所以明知自身素质为何，却仍旧决定参加考试的人也很多。像这种先前找不到完全吻合适性判断结果的工作，退而希望能够从事类似业务的案例简直多不胜数。

    附带一提，望以前从未接受过适性判断。因此如今她是提心吊胆地站到三双脚的乌鸦面E刚。

    诊断完望的「八咫鸟」发出独特的尖锐嗓音如此宣告――

    『校工！』

    负责管理考试事务的职员顿时大吃一惊：

    『什么！这种人出现的机率或许还不到万分之一耶！』

    的确，校工的工作内容就是负责保养及管理学校环境器材，并非什么专业职缺，因此能被诊断成适任这份工作的人，实在相当少见；然而也正是因为找不到适任者，学园才会这样广发讯息公开招募。

    『好厉害……』

    『没想到真有这样的人呢……』

    听见望的诊断结果之后，其他应试者也都开始议论纷纷起来。在众人的谈论声中，夹杂着既称不上羡慕、也算不上失望的微妙音色。来应考的大多是明明被判定为最适合担任大学教授或祭司，却因为没有空缺可以替补而导致理想破灭的人。当他们为了寻求有力门路而前来报考校工一职时，却偏偏遇上了一名天赋异禀的校工出现在他们眼前……相信任谁都不晓得此时此刻究竟该发出什么样的感叹声才好。

    然而，望却十分坦率地将这些声音解读为赞美字句。

    ――行得通！真的行得通！列祖列宗，您们都看见了吗？我现在是最耀眼的一颗明星啊！

    望的双眼持续闪闪发亮。

    于是乎，新任校工在此正式诞生。

    她的名字叫笛原望。

    是个天生我才的校工。

第十卷 1 女校工的可怕陷阱

    自从曾我萤娜成为皇帝以来，她就很严谨用心地处理国政要事……才怪。有时候，不对，应该说她常常动不动就溜出皇宫，让周遭众人伤透脑筋。

    『虽然美其名为国政要事，但其实就只是主持祈祷仪式，或是签名盖章而已。要我反覆做那么无聊透顶的事，真的相当辛苦耶！』

    萤娜一屁股坐在阿九斗睡觉的床铺上，自顾自叽哩呱啦地讲个不停。一把扯掉阿九斗身上的棉被裹在自己身上，再将爱用的电锅摆在面前，手持饭匙卯起来将白米饭送进嘴里……这就是她目前所呈现出来的模样。

    阿九斗则挺直上半身坐在床上，听萤娜发牢骚听了一阵子之后，这才转眼看看时钟确认时间。

    目前时刻为早上五点半，距起床时间还有将近三十分钟左右的时间。

    也就是说，这名头上顶着几撮给人留下深刻印象的鲜红发束、具备一张圆润脸蛋、并拥有堪称白米饭黑洞的胃袋、有时还会做出令人无法理解的行动的少女皇帝，在黎明来临的同时便偷偷潜入学生宿舍，并狼吞虎咽地吃起一整锅白米饭。

    『你这样吃都不会消化不良吗？』

    阿九斗伸手指着电锅询问。

    『你知道吗？在宫殿里面，每次吃饭顶多都只能多吃两碗白米饭而已喔？』

    萤娜说出一句感觉像是回答，却又不太像是回答的话。

    『但也没有其他男生宿舍的房间，会因此而在凌晨五点响起电锅煮饭的音乐声吧！』

    阿九斗嘟嚷着说道。

    『没办法嘛，谁教最近连近卫骑士也都渐渐习惯我的行动模式，当我想隐藏身影之时，骑士们就会冲进来妨碍我脱衣服啊！若是不挑早上的话，我实在没办法顺利逃出皇宫。』

    没错，萤娜拥有能够施展隐身魔术的特殊体质，而她也时常运用这项能力逃离皇宫。

    『我真庆幸近卫骑士是个具备常识的正常人啊！』

    阿九斗翻身下床，张口打了个大呵欠。

    萤娜随即噘起嘴唇回呛：

    『小阿压根儿没资格评论别人有没有常识吧？』

    要说这是事实也的确没错。纱伊阿九斗是一名曾被宣告将来会成为魔王的少年，如今更是早已变成传说的魔王，是个根本无法用正常二字来形容的人。

    话虽如此，但他生性严肃正直也是个不争的事实，像现在身上依旧穿着睡衣的他，已经开始动手收拾萤娜为了找电锅而在房里翻箱倒柜的残局。

    『骚动真的够多了啦。既然失去平凡人生一事已成定局，我只希望往后自己能够尽量地过着所谓的隐居生活。因为就连担任祭司的梦想也早就完全离我远去了啊……不对，梦想并非离我远去，而是成了不可能的任务。但想也知道我希望正直过生活的想法绝不会产生改变嘛！如此一来，就表示我必须要求你也认真扮演好皇帝这个角色不可。只要你肯认真处理政务，日后说不定甚至有可能从政治体制内部进行改革耶！』

    阿九斗边将散落一地的衣服收进壁橱，一边开口说道。

    身为活战斗机器兼魔王的阿九斗之所以能够重拾平凡校园生活，全拜皇帝有办法控制魔王行动一事获得证实所赐。就结论而言，这代表他必须在受到萤娜掌控的状态下度过余生。也就是说阿九斗的人生全掌握在萤娜手中，因此他当然会产生想要好好训诫她几句的念头。

    他这番话在萤娜心中似乎也造成了不小的震撼。

    『说的也是，我非得成为一名认真可靠的皇帝不可呢！』

    下定决心讲出这句话之后，萤娜先舔光饭匙上的饭粒，再把饭匙放回电锅里面，接着霍然站了起来。

    『首先我必须从改革学院开始做起才行！没错，目的当然是要让全校师生都能清楚了解到白米饭的优点！』

    萤娜的表情充满坚定神色，紧握的双拳也显得豪气干云，看起来简直就像是一名挺身策动革命的女神。

    只不过……这位女神正一丝不挂。

    原本裹在身上的棉被顺势滑落，导致她那有点圆筒状的躯体完全被看光光了。

    『萤娜！』

    察觉到此事的阿九斗连忙压低视线。

    『咦？什么事……？咿呀――！』

    低头看看自己的身体，总算才发现事态严重的萤娜，连忙伸手捡起棉被。

    『讨厌啦，小阿你好色喔。人家一直都维持着隐身时的模样耶！』

    『……那明明就是你自个儿搞的鬼好吗？我这就去拿衣服过来给你换……』

    正当阿九斗准备离开房间之际，却听见一阵声音叫住他：

    『无须多此一举。』

    只见位于天花板附近的收纳柜门板应声开启，随后现出身影的是一名拥有人偶般美丽相貌的少女。当她边扭动身体边灵活地由狭窄门缝钻出收纳柜之后，虽然以倒栽葱的姿势从高度比成年人身高还高的位置往下掉，不过她却如猫咪一样轻轻旋转身子，精彩地降落在房间正中央。

    之所以能展现出这一连串平常人根本办不到的灵巧动作，是因为她是人造人。负责监视阿九斗及萤娜的她，名字叫做可萝奈。

    『因为现在我也是皇帝侍女之一啊。陛下，您的衣服在这。』

    可萝奈伸手探入挂在腰际的小腰包，接着从里面缓缓拿出了成套的学生制服。虽然只是个迷你小腰包，不过内部却呈现出假想异空间状态，能够轻松容纳下各种物品。

    『哇――谢谢你。』

    萤娜开心地接过衣服。可萝奈则立刻闪身绕至阿九斗背后，伸出双手遮住他的眼睛。

    『……我连想都没想过要看她换衣服啊！』

    『话虽如此，不过青春期男性对女性裸体所抱持的欲望，我只能说是强烈至极。甚至严重到不惜利用深夜时分，骑脚踏车至隔壁城镇的自动贩卖机买东西的程度。』

    『拜托，我才没那么精力充沛好不好……』

    阿九斗虽开口反驳，可萝奈却不发一语地持续蒙住阿九斗的双眼。

    而总算穿好制服的萤娜则再次宣言：

    『作为皇帝的我，首先要从这间学院开始进行改革。这将是一次藉由白米饭之力所推动的改革，让我们透过复兴白米饭遭到遗忘的魅力，设法改变学生们的意识型态吧！若要取名的话，我会为这项改革命名为白米饭文艺复兴运动！我们必须唤回古代帝国那份深爱白米饭的美好精神，以培育出身心健全的青少年！最后再让帝国全土变成一片广大的由米级专区吧！』

    『这想法未免太乱来了吧……』

    阿九斗虽这么说，可萝奈却像是要抵消掉他这句话似地开始鼓掌叫好。

    『真是个了不起的点子！皇帝陛下万岁！万岁！』

    『你这也太……』

    阿九斗转眼看着可萝奈的脸，但由于可萝奈一向都面无表情，因此完全判断不出她到底在想些什么。尽管如此，可萝奈还是接着开始讲起带有煽风点火意味的台词：

    『我可萝奈虽然力量有限，但仍愿为报效皇帝陛下而贡献棉薄之力，纵使粉身碎骨亦在所不辞。我必让世人将荣耀归与皇帝陛下！』

    『不对，你说错了，应该要归荣耀给白米饭才对！』

    萤娜展现出一副仿佛圣人的态度如此说道。

    『拜托你们别闹了好不好……』

    阿九斗除了发牢骚之外，再也想不到更适当的回应方式。因为萤娜脱口而出的想法实在荒谬到不行，所以他认定这个点子绝不可能付诸实行。

    没想到，萤娜的白米饭文艺复兴运动竟马上在当天中午就宣告开跑……

    ○

    虽说每次只要到了午休时间餐厅都会人满为患，但这一天的拥挤程度却显得格外反常。

    排队的学生们不但已经满到餐厅外面，而且整条队伍还始终不见任何前进迹象。因为在队伍的最前头那边发生了一点问题――

    『请给我一份义大利肉酱面。』

    排在队伍最前面的江藤不二子优雅地轻挪她那纤细的手指，将手中的餐券摆放至柜台上。

    她是一名外表有着黑发高贵大小姐风情的美少女，在女学生们之间的人气也很高，还被奉为『我们的大姊姊』而仰慕有加。只不过她本人其实是表里不一的双面人，本性更是个彻头彻尾的坏人。她打从心底崇拜身为魔王的阿九斗，而尽管她丝毫没有隐瞒此事的意思，但周遭的女学生们却都擅自认定『大姊姊是遭到魔王洗脑』了。

    『没有义大利面。』

    不二子被这阵回答的声音吓了一跳，连忙转眼望向柜台。

    这声音令她感到十分耳熟。

    原来担任学生餐厅点餐员的人物竟然是可萝奈。

    可萝奈，你在这里做什么，另外，没有义大利面又是怎么一回事？

    『我奉皇帝陛下的命令前来管理餐厅业务，期间只有今天一天而已。至于义大利面的话，非常抱歉，没有的东西就是没有。餐券可以直接沿用无妨，麻烦请改选其他餐点。』

    可萝奈以不带情感的平板声调回答她。

    一既然如此，那就没办法了。我换乌龙面好了，来一碗豆皮乌龙面吧。』

    不二子面带温柔微笑说道。

    『没有。』

    可萝奈马上作出回应。

    『什么？连乌龙面也没有啊？』

    不二子颇感讶异地回问。

    『是的，请改选其他餐点。』

    虽然有点理解餐厅大排长龙的理由，但其中仍隐含着许多令人不解的谜团。不二子一边露出满脸纳闷的表情，一边改变她的点餐内容：

    『那换天妇罗荞麦面好了。』

    『没有。』

    再度火速遭到否决。

    『给我拉面。』

    『没有。』

    『炒面总该有了吧？』

    『非常遗憾……』

    『※子面咧？』（译注：日本名古屋特产的扁平状乌龙面。）

    『想也知道没有。』

    『够了，那来一份中华凉面！』

    『当然没有。』

    『我今天就是想吃面类餐点啦！真是够了，该不会没有任何面食可选吧！』

    不二子大声咆哮起来。

    不料可萝奈却毫不在意地如此说道：

    『面类是吧？米粉的话倒是有喔！』

    『什么？米粉？』

    『是的。这也已经请皇帝陛下妥协通融了，因为那算是用白米制成的餐点。』

    听见可萝奈这番话之后，不二子总算理解到究竟是发生了什么事情。

    『……我都忘记有这回事了。现在一说到皇帝，就是指曾我萤娜对吧？』

    『一点也没错。由于皇帝下令广为宣传白米饭的迷人优点，因此现正大胆实施只提供米饭类餐点的菜单。个人推荐则是K套餐。』

    『K套餐……』

    不二子随着恐惧感蔓延轻声地嘀咕起来。

    K套餐。此乃专为提供给萤娜享用而开发出来V可怕套餐，是一份平常人根本吃不下去、连油炸物及附汤都是使用白米调理而成的餐点。套餐主菜则是炸米饼。

    『因此才形成了这副惨状是吧……』

    不二子转眼环视周遭。大概是由于其他学生也像不二子样跟可萝奈发生争执，才会导致队伍排得又臭又长吧？虽然也有部分同学已拿到午餐坐在炎央前面，但他们却都清一色面露绝望神情，就这么握着筷子呆坐在位置上。仔细一看，摆在他们眼前的午餐全都是吃剩的K套餐。

    『说，你为什么干出这种勾当？』

    不二子发出低沉的声音诘问。这是她在有其他学生在场时所能展现出来的最可怕表情。

    然而，可萝奈仍旧面不改色说道：

    『因为皇帝颁布了推广白米饭的命令。』

    『够了，虽不晓得究竟是怎么一回事，但我们要求恢复以往的菜单！』

    不二子大声疾呼，并征求排在后面的学生们附议。而原本保持沉默的学土们，也在受到不二子的煽动之后，纷纷开始发出呼应声浪。

    『没错没错！』

    『皇帝太蛮横了！』

    『我们要面包！我们要面食！』

    学生们打乱队伍，开始一窝蜂地挤向柜台。

    『既然没有面食，那只要吃白米饭不就得了吗？』

    可萝奈则老神在在地交抱双臂，屹立在开始大吵大闹的学生们面前，堂堂正正地撂下这句话。

    学生们顿时变得更加群情激愤。

    『你说什么！』

    『只不过是长得可爱一点，讲话口气居然活像个女暴君一样！』

    『不不，虽然负责发言的是可萝奈，不过在她背后可是有个如假包换的女暴君啊。』

    『总而言之，只要菜单能够变回原样就好了啦！』

    尽管内部空间绝对不算太过狭窄，但这却是一间即便到了平常的午休时段，学生们也非得在吃完饭后立刻起身让位不可的学生餐厅。如今柜台附近已经渐渐开始被学生们挤得水泄不通了。

    然而纵使在这种状况底下，可萝奈仍然相当冷静，或者该说是以她一贯不带感慵的态度回应着：

    『真是拿各位没办法，咱们来协商一下吧。我顶多答应再开放咖哩饭供各位选用。』

    可萝奈此话一出，瞬间引爆了学生们心中的怒火。

    『等等，原来连咖哩饭也被取消了啊！』

    『这么说来，岂不代表菜单上真的只剩K套餐跟白米饭而已吗？』

    『开什么玩笑啊！我们绝不接受这种有条件的斗争！不是全面开放菜单，就是全面抗战！』

    『没错！我们要像样一点的正常粮食！』

    『这是我们的米骚动！』

    学生们脸上纷纷露出凶恶表情。尽管这原本就是一间好战者偏多的学院，但其实众人应该是不至于会如此容易丧失理智才对。如今这票学生竟彻底变成一群暴徒，可见跟食物扯上关系的怨念实在有够可怕。

    『虽然我总觉得所谓的※米骚动并不是指这种情形，但总之各位所发表的言论，我就解读成带有准备对我发动攻击的意思就是了。』（译注：『米骚动』原指日本在一九一八年因稻米供量不足、价格暴涨而引发的一连串暴动。）

    可萝奈出声说道。

    学生们脸上的愤怒表情立刻转变成紧张神色，议论声也如同波浪一般缓缓扩散开来。

    要放手一搏，还是等着被摸头搓汤圆……这股一触即发的险恶气氛逐渐在餐厅里扩散开来。在场众人都相当清楚可萝奈的战斗力到达怎样的程度，不过受到饥肠辘辘及现场气氛影响而显得杀气腾腾的群众仍旧不打算全面投降。

    『我们的要求是粮食！把旧菜单还给我们！』

    『我们可是不惜挺身一战喔！』

    『您说是吧，江藤学姊？』

    挤在柜台前面的学生们，纷纷出声向冲突的引爆点―――不二子征求同意。

    然而，照理说应该站在队伍最前头的不二子却早已消失不见了。

    『耶？』

    挤在柜台前面的学生们虽然都对挑起骚动的不二子突然消失一事感到奇怪，但他们却没有多余的时间深入思考此事。

    因为在下一个瞬间，可萝奈的背后传出了一阵吓人的嗓音。

    『什么事这么吵啊？』

    这是一句没什么大不了的台词。换句甜说吓人的、并不是这句话本身或远阵声音。而是突然现身之人竟是纱伊阿九斗――这才是令人家动摇的真实原因。

    阿九斗一出现q学生们便同时从柜台前面退开一大段距离。

    『太、太卑鄙了！居然利用那么危险的存在作为协商筹码。

    『你一定是打算威胁我们对不对！』

    『凡事以和为贵！没错，让咱们平心静气地边喝茶边讨论吧！

    全体学生纷纷开始发出退缩害怕的声音。这也是难怪啦,毕竟阿九斗正是先前引发大战、造成帝都重大灾害的始作俑者。尽管因为投靠现任皇帝而获得无罪释放，但仍旧撼动不了他身为魔王的事实。

    『可、可萝奈，同学，那个魔王为什么会出现在心……

    站在前面的学生发出颤抖的声音询问她。

    『因为我请他来帮忙准备餐点。』

    可萝奈开口回答。

    她是实话实说。阿九斗确实是忙着用大铁锅不停炊煮白米，再将米饭盛入饭碗当中的粗重工作。

    可是听者有意的学生们却未采用如此单纯的角度来看待此事。

    『帮、帮忙……？』

    『魔王根本不可能帮忙准备料理……他肯定是来当保镖的吧！』

    阿九斗一听见这些回应，脸上表情立刻变得有点僵硬。

    ――等等，我本来就很擅长做料理说……

    内心虽这么想，但阿九斗却没有直接说出口。然而，此举已经造成了令学生们感到更加惊恐不已的结果。

    『他、他生气了！』

    『魔王准备动手了！』

    『咿――！好可怕啊！』

    人群中传出有什么东西倒下去的啪沙声音，看样子似乎是有学生就此被吓昏过去了。

    ――这症状该不会变得比以前更加夸张了吧？

    阿九斗内心虽感困惑不已，但他还是隐约领悟到究竟是怎么回事。因此他换上比先前更为严肃的表情对可萝奈说：

    『可萝奈，可以麻烦你说明一下吗？』

    岂料可萝奈竟面不改色地如此回答：

    『我只是想请他们吃白米饭，结果就发生暴动了啊！』

    堪称是一段简洁有力的说明。

    阿九斗闻言傻眼地伸手按住额头。

    『你到底在搞什么……照这么说来，难不成你并没有照我的吩咐去做？就算是为了请大家吃白米饭，也该采用较适当的方法才对吧。你打算怎么收拾这个状况呢？这显然都是你惹出来的祸嘛！』

    他如此叱责可萝奈。

    尽管可萝奈无动于衷，但在场学生们却再也无法保持镇定。

    换句话说――他们是这样解释阿九斗的发言――

    『「并未照我的吩咐去做？」我懂了，原来这都是出自魔王的指示啊！』

    『他打算只提供白米饭，好教我们因维他命不足而引发脚气病！』

    『真是个邪恶至极的计划！』

    『而且他居然还利用皇帝喜欢白米饭的嗜好，试图将过错转嫁到皇帝身上！』

    『没错！想也知道萤娜同学及可爱的可萝奈同学绝不可能主动做出这么过分的事情嘛！』

    『明明把人家当成手下使唤，竟然还好意思责怪她！』

    ――虽然有点摸不着头绪，但为什么事情又演变成这种发展……

    阿九斗内心感到万分绝望。

    话虽如此，他还足强白打起精神，转头对所有学生们说：

    『哎呀，这些反覆堆积起来的小小误会先撇开不提……咱们现在大可坐下来好好谈一谈嘛。不是吗？』

    阿九斗挤出笑容说道。

    姑且不论他的笑容究竟迷不迷人，明明长相端正却带着活像黑手党的邪恶气质的阿九斗，当他面带微笑说出『来谈一谈嘛』的表现，只会令正眼瞧着他的人感到可怕而已。

    餐厅内顿时充满尖叫声，学生们开始一窝蜂地冲向出口。

    ――啊……

    当阿九斗察觉到自己的失败之际，餐厅里早已不见任何人影了。

    只剩阵阵微风吹进这人去楼空的空间当中，刮起学生们丢下的大量餐券。

    『基本上问题总算获得解决了呢。』

    可萝奈若无其事地抛出这句话。

    『……拜托，这场风波分明就是因为你把菜单改成只提供饭类餐点所引起的嘛！』

    在确认过菜单之后，总算搞清楚事情原委的阿九斗立刻发起牢骚。

    『此乃皇帝陛下的指示。』

    『……她顶多也只是说希望大家能够多吃白米饭而已吧？』

    『正是因为这样，我才针对这点强力加以推广。

    『强力推广？』

    阿九斗开口询问，可萝奈随即点了点头。

    『特别强力。』

    『……如此说来，果然还是你不对吧？』

    『这种解释也有可能成立。』

    『是你擅自引发这场骚动对不对？』

    『若换个角度解读，应该是这样没错。』

    『我看引起骚动才是令你乐在其中吧？』

    『有一点。』

    『……什么？』

    『有一点。』

    可萝奈再次抛出同样的答案。

    阿九斗则感到有点不知所措地清了清嗓子。

    『咳咳……呃，这……这样啊……』

    『请放心。所谓的有一点，就是指并非全然如此的意思。就算你要解读成原本没有恶意，但事后却渐渐感到愈来愈有趣的意思也没关系。』

    可萝奈一脸正经八百地说道。

    『等等，用不着解释得这么清楚也无妨啦……』

    『是吗？那么为了收拾残局，请容我先行告退。我会恭迎皇帝陛下驾临现场，并请她宣布重新开放白米饭以外的食材供学生选购。幸好诸位在校生都误以为此乃魔王失控所引发的暴动……』

    可萝奈轻轻弯腰鞠躬，以仿佛早就算准最后会演变成这种事态的语气说道。

    『你该不会打一开始就预期事情会发展成这种局面了吧？』

    『差不多就是那样。』

    可萝奈头也不回地说道。

    ――好吧，说的也是啦。利用我来提高萤娜这名新任皇帝的评价，想也知道肯定是好事一桩嘛。

    阿九斗虽然勉强说服自己接受这样的结果，但却压抑不了内心那股愈来愈想隐居山林，过着单纯读书生活的强烈念头。

    ○

    另一方面，新科校工笛原望则独自步行于「康士坦魔术学院」的校园之中。虽然校正种服装穿着方面并不受限制，但由于校方的建议是穿就算弄脏了也没关系的衣服q所以她就穿上老家旅馆用来当作制服的女仆装――因为她家贫穷，也只找得到这套衣服而已。

    望走马上任的第一项工作，乃是检测各校舍的警报器。发生故障时的维修一概由业者负责，不过日常检测就属于校工的业务范围了。

    她相当灵巧迅速地处理着这项作业。也不晓得是由于老家是间破烂旅馆的事实发挥功效，还是该说她不愧为天命所归的校工人才，总之她展现出比一般常人好上数倍的工作效率。如今正准备前往最后一个地点进行检测。

    就在这个时候，望碰巧听见一阵由群众发出的欢呼声传入耳中。

    『皇帝陛下万岁！万岁！』

    她竖起双耳，外露的额头也为之一亮。

    『皇帝陛下？』

    望朝着声音传来的方向飞奔而去。只见萤娜被学生们团团围绕起来，接受着欢声雷动的喝采。她并不知道，目前萤娜正因为让餐厅菜单重新恢复原状一事而受到学生们的热烈欢迎。

    ――那就是……！

    望的双取紧盯着萤娜不放。虽然光看新闻转播画面根本无从判断，然而萤娜的长相不仅充满庶民气息，甚至还活像个呆子一样。

    ――怎、怎么回事……？总觉得她看起来好像有点……非常……呆的感觉说……？

    望的眼珠子开始快速旋转起来，表示她的思绪已经陷入混乱。

    ――像那种笨蛋也能当皇帝？

    ――这代表果然只要身怀皇帝血统就行了吗？

    ――这么说来，那我肯定也有资格成为皇帝嘛！

    ――可是，现在已经有皇帝在位啦……

    因此，望最后归纳出一个错误的结论――

    『对了！就直接找她谈，请她把帝位让给我好了！』

    由于原本就是漫无计划地跑来应征校工，所以也难怪她会推导出这个莽撞冒失的答案，但身为当事人的望却觉得这个想法非常完美，甚至还边陶醉在其中，一边转眼重新注视着萤娜。

    ――好啦，我该怎么做才能跟她讲到话呢……

    萤娜被学生们团团包围起来，根本无法接近。

    ――此时应该要静待片刻再见机行事才对。

    于是望闪身躲进位于校舍后方的杂物室后面。

    过了一会儿，学生们开始返回重新开放的餐厅，只剩萤娜及可萝奈留在原地，然后两人边闲聊边举步离开现场。

    ――朝、朝这边走过来了！

    望感觉到自己的心跳随着萤娜等人的逐渐靠近而变得愈来愈快。

    ――别、别这么容易紧张好不好啊，我！好、好讨厌喔……

    尽管这么努力劝说自己保持冷静，但望确实感到相当紧张。

    因为她本来就是个胆小怯懦的女孩。

    ――咿、咿！过、过来了！

    萤娜等人已经来到离她不远的地方。

    『我决定在新落成的宫殿庭院那边开关一片稻田唷。』

    『我早料到陛下会作此决策。』

    『咦！你怎么知道呢？』

    甚至还能近距离听见两人的这段对话。

    ――好啦，行动吧。

    ――不不，还是等她们再靠近这边一点再说。

    ――好，行动吧。

    ――不对，或许还是等她们经过之后再追上去比较妥当一些……

    望顿时心生犹豫。

    而理所当然地，在她拿不定主意的期间，萤娜等人就迳自从她眼前走了过去。

    等到她下定决心从杂物室后面跳出来之时，萤娜她们早已不见踪影。

    ――为、为什么？怎会这样？

    感到混乱的望，再度边滴溜溜地转动眼珠边开始发挥她那错得离谱的思考力。详细经过暂且省略不提，最后她当然又归纳出一个完全错误的夸张结论。

    ――既然如此，我只好先设陷阱控制住她的行动，再叫她乖乖跟我对谈了！

    于是望为了摸清萤娜的日常行程安排，决定善用自己身为校工的特权，在火速完成份内工作之后，立刻启动校工办公室内的共用电脑开始调查课程计划表。

    『皇帝那一班的课程表是……有了。这里有个换教室的时段！』

    她已敲定设置陷阱的场所，挑在换教室时的必经路线旁边应该就行了。

    ――我该设什么样的陷阱才好呢……？还是选用底下涂满一层黏胶的传统类陷阱比较合适吗？等等，黏胶有点难掌控，就算随便路人甲经过也会中招吧？可是，我希望最后还是能用黏胶收尾啊……那就把黏胶铺设在任何人都不可能经过的位置……对对对，只要横着铺设在墙壁上就好。而且是挑选离地面很高很高，即便施展飞翔魔法也不太可能轻易飞抵的位置。只是这么一来，我就必须附上引诱皇帝自投罗网的机关呢……

    望展现出就算指责她分明大错特错，也只会让开口之人感到自己好像也跟着变蠢的思考回路。

    结果，望所拟定的计划最后就变成了这副德性：

    先在萤娜行经的路上摆一条香蕉皮，当萤娜滑一跤摔倒在地之后，会呈仰躺姿势。正上方的天花板刚巧贴着一张『白米特卖会』的传单，一旦沿着传单指示的方向走，就会抵达一个人烟稀少的地区。有一大袋白米摆在那边，一拿起那袋白米，立刻会有一个铁制大脸盆从上面掉下来。被砸中头部之后，她会脚步不稳地左摇右晃，顺势倒向摆在旁边的蹦蹦床。然后被蹦蹦床送向半空中，直接被贴在高处墙壁上的黏胶黏个正着。

    ――最后，躲在窗户旁边等待的我再不经意地露面跟她对谈。完美！完美无缺啊！我实在太佩服自己的才华啦！

    会认为这项计划能够成功，肯定也算得上是某种特殊才华吧。总而言之，望决定开始动手进行作战。她依照计划内容设置好陷阱，并等待萤娜的到来。根据行程表安排，萤娜似乎会等班上同学们先换好教室，接着再独自一人开始移动。

    望则是看着萤娜的同班同学们吵吵闹闹地通过之后，才把香蕉皮摆在走廊正中央，然后快速闪身躲到柱子后面。

    『嘿嘿嘿……如此m来，她肯定会摔跤才对。』

    望暗自面露窃笑神情。

    没想到出现在走廊上的人并不是萤娜，而是担任萤娜贴身侍从的美丽人造人。

    ――该不会只有侍从先移动吧……

    尽管望顿时恍然大悟，但更令她大受打击的，乃是这名人造人――可萝奈居然滑步向前，把香蕉皮捡起来丢进垃圾桶去。

    『我的完美计划竟……』

    虽不知到底什么地方称得上完美，总之这一幕令望顿时化为一座白色灰烬。

    当望即将就此随风飘散之际，突然有一阵声音叫住她的脚步。

    『喂。』

    『……………………咦？』

    望这才恢复意识，转眼看向声音来源。令她惊讶的是，可萝奈的脸早已逼近眼前。

    『呜啊！』

    放声大叫的望虽然试图逃离现场，可萝奈却一派冷静地扣住她的手臂。

    『站住。』

    『咿――！请原谅我！请饶我一命！我只是一时鬼迷心窍而已啦！』

    『你在说什么呢？我只是看你站在这里发呆，才开口向你打声招呼罢了。』

    『啥？这么说来，你并不晓得我已设下陷阱的事蓿俊

    『陷阱？你有设下什么陷阱吗？』

    『糟糕，穿帮了！』

    望顿时大叫一声。紧接着压根儿忘记手嘴早就被人扣住的她又试图想逃之夭夭，但想也知道当然不可能成功。她手臂被可萝奈轻轻一拉，性个人顺势往前摔倒。

    『你是笨蛋吗？』

    可萝奈面无表情地询问她。

    『呜呜……我最讨厌被人说成笨蛋啦……可是，现在的我实在是个超级大笨蛋啊……』

    望十分干脆地放弃抵抗，跪倒在地轻声啜泣不止。

    『再怎么哭也没用，请据实交代你的罪行。你所谓的陷阱是什么东西？是为了何种目的而设置的呢？』

    可萝奈低头俯瞰着望，并丢出这句话询问她。

    于是望一边擦去眼泪，一边开始老实招供自己究竟干了哪些好事。包括设置黏胶试图擒捉皇帝，以及目的是为了要求皇帝听听自己的想法，甚至还顺便讲出自己似乎继承了皇帝血统一事。

    『原来如此，所以你才决定设下这么让人惊讶的陷阱。』

    『是啦，但我一点都没有伤害皇帝的意图喔！』

    『你居然想用这种陷阱擒捉皇帝……』

    『所以说对不起，真的很对不起。』

    『你是该说对不起。因为自认光凭这种陷阱就有办法实现心愿的你，实在天真过头了啊。』

    『咦？』

    望抬头看着可萝奈。

    可萝奈则依旧面无表情地点了点头。

    『也就是说，靠这种陷阱并无法让你成功取代现任皇帝。你应该站在更现实一点的角度去思考计划才对。』

    『咦？什、什么？这话什么意思？』

    可萝奈谆谆教诲似地对大惑不解的望这么回答道：

    『我的意思是说，请你想像一下。就算抓住皇帝与她对谈，你也不可能成为皇帝啊！』

    『说、说的也是。像这种先抓住对方再商量事情的方法……』

    『没错，和平对谈绝对无法助你达成心愿。』

    『咦？』

    『所谓的交涉，是指想尽办法逼对方接受自己所开条件的行动。换句话说，只要在对方走投无路之际进行交涉，成功的可能性就会提高。』

    可萝奈语气平淡地说道。

    『等、等一下，那个……』

    察觉到异状的望虽战战兢兢地出声回应，不过可萝奈却露出一脸认真的表情；或者该说她的表情始终维持原样。尽管如此，望还是十分清楚可萝奈想传递给她的讯息到底是什么。

    『……这种作法，不就等于是威胁吗？』

    被望这么反问的可萝奈缓缓摇了摇头。

    『你想太多了，这是交涉啦！要不要解读成威胁因人而异就是了。』

    『不行！那可不行！不可以啦，真的不行啦……但是纯粹当作参考意见的话，我倒是很希望请你告诉我该怎么做才能威……才能跟人进行交涉喔？』

    望虽然紧闭双眼，但却反过来紧握着可萝奈的双手说道。

    『首先呢，应该要换用不会造成实际伤害的陷阱。但又非得让交涉能够顺利进行下去不可。所以结论就是，只要采用可以将对方心灵逼入走投无路状态的东西就行了。』

    可萝奈如此说道。

    望脸上露出短暂的若有所思表情，接着只见她突然拍了拍手。

    『意思是说例如一旦触发，就会使对方在众人面前变成全裸的陷阱吗？』

    『这种方法也算可行。』

    可萝奈点头加以认同。

    『啊啊！这位亲切的大好人！真是太感谢您了！』

    望泪流满面地表达感谢。然而她虽放开可萝奈的双手，准备实际动手设置陷阱，却因不知该如何着手而留在原地兜圈子。

    『……请问？我这陷阱该怎么设比较好呢？』

    『原来如此。既然你不知道，那我就给你些许建议吧。像你所想的那种复杂陷阱并不怎么实用。愈是单纯的陷阱就愈能发挥效果。基本上有两个大原则：分别是不要使用玛那能量，以及只靠单一步骤达成目的。』

    可萝奈语气平淡地开始说明。

    『不使用玛那能量，是为了避免擅长魔术的学生们轻易察觉到陷阱的存在；而只靠单一步骤达成目的，则是希望藉由快速羞辱对方的手段，以妨碍魔术所需的精神集中，进而实现延长羞辱时间的目的。』

    『原来如此，您这一席话对我帮助真大。』

    望开始抄写笔记。

    『如此一来，大概也只剩下几种较有效的陷阱可供选用。我这就调出设计图给你参考。』

    可萝奈打开玛那荧幕，显示出陷阱的详细设计图。

    『请问您是基于什理由而保存了这么吓人的资料呢……？』

    可萝奈并未回答望的问题，她迳自伸手指着荧幕说道：

    『关键在于这条绳子。基本上只要一拉绳子便会启动的陷阱才是上选。』

    『嗯嗯……』

    望也不自觉地遭到说服，频频点头称是。

    『用绳子绑住双脚倒吊至半空中的陷阱虽然效果绝佳，不过因为危险性较高，所以还是避免选用较为妥当。个人建议设置从头顶洒下特殊药剂的陷阱。』

    『药剂？』

    『我所说的药剂就是这个。』

    可萝奈从随身携带的小腰包里面掏出一个药瓶，高高举至半空中说道：

    『服溶乐！』

    『服、服溶？』

    『它叫服溶乐，是只会溶解掉衣服的可怕药剂。』

    『该怎么说呢，好像就只是按照特性取的名字嘛？』

    『有意见的话请直接向取名者反应，这瓶药剂可以藉由细菌反应溶解掉化学纤维。』

    『也就是说转眼间即可使人变成只剩内衣裤的模样……等等，要是她也穿化纤制的内衣，那就会变成全裸……！』

    『一点也没错。』

    可萝奈点了点头。

    接着，她将药罐子递至望眼前。

    『稀释三十倍再使用。光是这一小瓶药剂，就可以泡出三个大水桶份的药水。』

    『呃，可是……这……』

    望感到犹豫不决。

    『这难道不算是相当可怕的举动吗？』

    『会吗？只不过是等对方变成全裸之后再进行交涉罢了。有什么问题吗？』

    可萝奈试图将药瓶塞进望手中。

    『虽、虽然没有问题……但是……我、我的老天啊……』

    望心里怕得要命。

    由于她本就生性胆小，因此见可萝奈兴致高昂地在她面前大谈作战计划，她当然怕得像什么一样。看在望的眼中，可萝奈就仿佛※梅菲斯托费勒斯一样。只不过这个可萝奈是个面无表情的恶魔就是了。（译注：在德国民间传说〈浮士德〉当中登场的恶灵。）

    她那颤抖的手指缓缓伸向药瓶。

    就在这个时候――

    『可萝奈，那是谁啊？』

    身旁突然传出一阵男性嗓音。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊！』

    望放声尖叫，火速拔腿逃离现场。

    『等等……』

    出声打招呼的男子――阿九斗虽发出困惑不解的挽留声，望却压根儿没听见这阵声音。她不分青红皂白地乱跑一通，最后总算在某处草丛后面停住。望开始调整呼吸，而此时此刻，她才察觉到自己手中已紧紧握住那只小药瓶。

    『这、这是……』

    望倒抽一口大气。

    紧接着……

    『啊啊，设计图复制档竟莫名其妙地出现在我终端机的玛那荧幕上面！』

    ○

    『可萝奈，那个女孩是谁啊？』

    阿九斗看着望落荒而逃的背影，微微侧头露出不解神色。

    『她是校工。』

    可萝奈则若无其事地回答。

    『那她为什么穿着女仆装……？等等，我要问的不是这个……刚刚到底发生了什么事？』

    『由于她好像是个有着妄想念头的可爱女孩，因此我就跟她交谈了一下。』

    『啥？』

    阿九斗歪着头回问。

    『其实呢，就是她布下奇怪的陷阱，试图抓住皇帝陛下。就像这样将香蕉皮摆在地上……』

    可萝奈将原本已丢进垃圾桶的香蕉皮摆回原位。

    『我完全听不懂你在说些什么耶！』

    『是吗？那八成代表这确实是个奇怪到不行的状况吧。皇帝陛下虽因跷课而逃过一劫，但就在我打算审慎评估该名人物，并视状况而判断是否要加以逮捕之际，却因为你的出现而导致对方逃离现场。』

    可萝奈如此断言道。

    阿九斗也对她的说辞感到十分困扰。

    『……你的意思是说……这一切都是我的错？』

    『没有，我可没这么说。』

    『可是，你刚刚不是说已经准备逮捕她……』

    『不，是因为她方才尚未犯下可以让我出手逮捕的罪行，所以正确地说，我刚刚是在执行有助逮捕她归案的作战策略。』

    『……我还是摸不着头绪说。虽然觉得应该不太可能，但你该不会是无论什么事都好，反正就是很享受将状况搞得更乱七八糟的感觉吧？』

    『有一点。』

    『不不，你怎么可以这样胡来咧……』

    『放心吧，我应该算是有在认真做事。』

    『你多少也收敛一点吧……』

    阿九斗结束掉这段莫名其妙的对话，并决定动身追赶方才逃走的那名身穿女仆装的校工。

    他丢下伫立在原地的可萝奈不管，以小跑步的方式朝着望开溜的方向跑去。

    ――呃，我记得她是往这边跑没错……

    阿九斗跑进校舍旁边q然后在一条虽然狭小细长，却是上课换教室时必经之处的走道上发现望的身影。

    身穿女仆装的娇小校工――望，正忙着设置一个非常原始的整人陷阱。

    只见她蹲在走道旁边的草丛里，OO@@地处理着手中的绳索。

    『请问……』

    阿九斗出声向她打招呼。

    换来的却是一阵惊声尖叫。

    『咿呀啊啊啊啊！』

    到了下一秒钟，望已经拔腿奔离现场。

    『稍等一下……』

    阿九斗虽试图挽留，望却在转眼之间绕过校舍转角处，从他眼前消失不见。

    阿九斗原本打算随后追赶过去，却因察觉到双脚差一点触发望所设置的陷阱而停下脚步。

    ――好危险啊……这就是可萝奈方才所说的陷阱吗……

    阿九斗虽因看见望设置陷阱的场面才能及时发现，然而这条横亘在脚下的绳索，乃是一条细到不行的钓线，如果照往常那样行走的话，必定一不小心就误触陷阱。只要脚一踢中这条钓线，就会带动头上那个水桶倒出装在里面的液体。水桶被树枝巧妙地遮掩起来，也形成了一个不讲就绝对察觉不到其存在的机关。

    『还是先解除掉这个陷阱再说吧！』

    阿九斗沿着钓线追寻，找出隐藏在树干后方的机关，并开始思考该怎么做才能在不打翻水桶的状况下拆除掉整个陷阱。

    ――由于只要一扯掉这条钓线，水桶就会掉下来……那就趁没人走过来的时候先打翻水桶好了……

    就在他打定主意，准备动手拆除这个由树枝及石锤组合而成的机关之际――

    『你偷偷摸摸地躲在这个地方做什么？』

    突闻一阵声音传入耳中。

    『呜哇，千万别乱动啊！』

    阿九斗连忙放声大叫。

    现身之人乃是服部绚子。她是阿九斗那一班的班长，同时也是个跟阿九斗关系匪浅的少女。浑身英气焕发且个性落落大方的她，虽然深受同伴们的喜爱，不过却只有阿九斗知道她实际上是个相当夸张的傻大姊。

    而身为傻大姊的绚子来到现场，所代表的意义就是……

    『什么叫做不要乱动？你这家伙，究竟偷偷摸摸地干了什么好事！』

    绚子迈开步伐大步前进。

    『就跟你说真的不可以乱动嘛！』

    阿九斗虽急忙制止，绚子却反而又加大了步伐。

    『你的态度十分可疑！说，你到底隐瞒了什……哇……！』

    绚子因为脚勾到钓线而往前倾倒。

    『啊……！』

    阿九斗连忙试图抓住支撑着水桶的绳索。

    但因绚子勾到脚而松开的石锤掉落速度竟超乎想像得快，导致绳索从阿九斗手中穿越而过。

    『呜哇！』

    绚子虽然眼看就快跌倒，她却维持住平衡重新站稳脚步。

    只是此举反而害惨了她。

    绚子全身上下刚好被水桶内的液体泼个正着。

    『噗……！你这混帐东西！这是什么玩意儿啊……！』

    缓缓抬起头来，晃动满头湿发甩掉水分的绚子边大发怨言边气冲冲地走向阿九斗。

    『啊，所以我才说……』

    阿九斗则不停挥舞双手。

    绚子却完全不晓得他的举动到底意味着什么，依然自顾自地持续往前走。

    『少给我打马虎眼！你干嘛搞出这种像小孩子一样的恶作剧花招……』

    她边发火边伸手直指阿九斗。此时只见她那伸向前方的手臂衣袖部位，竟如同化作粉末似地开始剥落飘散。

    『这、这究竟……是怎么一回事……咦、咦、咦――！』

    绚子相当惊讶地睁大双眼。因为整套制服全都变成破烂碎屑，开始从她身上缓缓剥落。

    『咿呀啊啊啊！』

    绚子连忙用双臂遮住身体蹲了下来。幸好她穿的内衣是缠胸布及兜裆布，这种材料并不致于遭到溶解。

    『你、你没事吧？』

    阿九斗赶紧跑到绚子身边，脱下自己的外衣盖在她身上。

    紧握着阿九斗上衣遮住身体的绚子虽然显得泪眼汪汪，但她还是露出锐利目光抬头直盯阿九斗。

    你这家伙……原本还以为只是个小孩子气的机关，没想到效果居然如此毒辣……真想不到你竟然只为了逼我脱光衣服，就设计了如此周到的陷阱……』

    『不不，我并不是企图扒光你身上的衣服……』

    『原来不是针对我，而是准备用来脱光某个刚好路过此地的女孩啊……如、如果理由只是因为想看我的裸体，那我或许还肯原谅你一次，但……』

    绚子咬着嘴唇站了起来。她穿上阿九斗的上衣遮盖住身体之后，立刻张手蕴酿出一股玛那光芒。

    『等一下，我就说那也是你搞错了啦……』

    『你倒说说看我究竟哪里搞错了！你分明就因为力量遭到封印而变得像那些没出息的一般学生一样，满脑子只想恶整别人而已嘛！』

    『等等，实际上也并非这么一回事……就是了。』

    『幸好，就算是我也有办法教训现在的你。况且我也知道你并不会因为一点小伤就死于非命……』

    绚子带着一脸凶狠表情逐渐逼近阿九斗。

    一般学生们因为不太了解详情而有所误解，其实现在的阿九斗身上已经没有觉醒后的那股夸张力量。虽然身体看起来好像很健壮，然而实际上他依旧处于无法完全掌控体内玛那能量的状态――换句话说口要挨打就会觉得痛。

    『寺寺你听我解释啦』

    阿九斗则缓缓开始往后退

    『逃避就是你完全没有反省之意的铁证！觉悟吧！』

    绚子对准阿九斗发射玛那光球，避开攻击的阿九斗则是拔腿就跑。

    『呜哇！』

    『可恶，给我站住！』

    『我若站住不就只能等着挨揍吗！』

    『那还用说！』

    绚子及阿九斗就这么边大声嚷嚷边跑来跑去。

    此时，听见这阵喧闹声的人物，乃是明明身为挑起餐厅骚动的元凶，却因为感到麻烦透顶而率先开溜的不二子。她待在宁静的校舍后方庭院当中，享用着去学校外面买回来的义大利面。

    『哎呀？什么事这么吵呢？』

    坐在板凳上的不二子抬起头来，一发现阿九斗被绚子追着到处跑，立刻慌慌张张地站了起来。

    『喂！你这是在做什么啊！』

    不二子放声怒吼，并动身开始追赶绚子。

    『纵使是学姊，也休想阻止我教训这家伙！』

    绚子回头看着随后追赶而来的不二子，扯开嗓门大叫道。

    『虽不知事情原委究竟为何，但必须绝对服从阿九斗大人！这才是我们应该表现出来的态度才对吧！』

    不二子也大声回吼。

    『你那句我们是什么意思啊！我几时成为你的同伴啦！』

    『你搞错了！我的意思是说全人类都应该服从阿九斗大人的统治才对！』

    『你的想法未免也太夸张了吧！』

    绚子及不二子虽然互相叫骂，却始终不肯放慢步伐。

    『反正不管谁对谁错，拜托你们都别再追我了啦！』

    阿九斗也看着后方放声大喊，不过等到他再次将脸转回正面，便紧接着被碰巧目击到的东西吓了一大跳，急踩煞车停下脚步。

    『呜哇！快点停下来！危险啊！』

    阿九斗看见的正是望从阴影处跑着逃离现场的身影。此事意味着她已在这附近设下了另一个新的陷阱。

    『危险？你以为光凭这句话就唬得了我吗！』

    打算袭击阿九斗的绚子纵身跃向半空中。

    『给我住手！』

    不二子则为了阻止绚子的攻击行动而快步趋前。

    随后……

    不二子被脚边的不明物体一绊，整个人重重地摔了一跤。

    『啊……！』

    『咦……？』

    阿九斗和绚子看到趴倒在地的不二子，同时停下了动作。

    接着啪沙一声，从天而降的液体直接泼洒在倒地不起的不二子身上。

    『哎唷，这是什么东西啊……？』

    不二子站了起来。

    只见衣服逐渐溶解成碎屑，自她身上缓缓飘落。尚未察觉到这一点的不二子，则岔开双腿屹立不动，毫不吝惜地展现出她那性感的内衣装扮。

    『天啊……』

    阿九斗不禁举起单手掩面。

    『学姊！』

    绚子则连忙摆动双手提醒她。

    『怎、怎么了吗……咦，这是？咿、咿呀啊啊啊！』

    不二子以双臂遮掩自己的身体，满脸羞红地看着阿九斗。

    『如果想要观赏我的裸体，其实只要您说一声，我随时都愿意……等等，现在根本就不是在那种气氛底下……对吧！』

    话讲到一半就改变语调的不二子，突然出手扯下阿九斗借给绚子穿的上衣。

    『呜、呜哇！呀！……学、学姊，你这是做什么……！』

    绚子赶紧遮住身子蹲了下来。

    『哦呵呵呵呵！我才想说为什么你会穿着阿九斗大人的上衣，原来是这么一回事啊。你根本不配穿上阿九斗大人的上衣啊！』

    不二子披上阿九斗的上衣，相当珍惜地用脸颊磨蹭着上衣衣领。

    『……纵、纵使你是学姊，这种行径也未免太过分了……』

    绚子虽咬牙切齿地怒瞪不二子，但她却只能蹲在地上，无法采取任何反击行动。

    『真不晓得该怎么说才好，那个……』

    阿九斗这次则脱掉自己的衬衫披在绚子身上。

    『啊――！总觉得那件衬衫好像比较教人羡慕……』

    不二子一边俯瞰着穿起衬衫并扣上钮扣的绚子，一边小声嘀咕着说道。

    绚子登时羞红双颊。

    『你……你胡说八道些什么啊……像这种沾满汗水的脏衬衫……』

    『那才称得上是奖赏嘛！』

    不二子双眼为之一亮。

    『不不……那个，争论与否姑且先撇开不谈，相信两位应该都能理解这并不是我做的吧……』

    阿九斗插嘴说道。

    『刚刚确实好像有看到一道可疑人影逃离现场的样子……』

    绚子觉得有点尴尬地挪开目光。

    『换句话说，这就代表是有人想出了这个无聊透顶的机关陷阱？』

    不二子话一说完，转眼环视周遭一圈，随即微微睁大双眼。

    『哎呀？』

    『怎么了吗？』

    阿九斗开口询问，但他根本用不着等不二子回答，便立刻发现到有许多学生站在远处眺望着他们这边。

    『怎么，是在玩暴露游戏吗？』

    『唉，不二子大小姐又遭到魔王玩弄诓骗……』

    『等等，不二子大小姐倒也还好，班长的裸体衬衫打扮才了不起啊……』

    『敢在校内大玩这种花招，实在太厉害了……』

    议论声纷纷传入他们耳中。

    『人群逐渐集中过来了呢！不过我倒觉得纵使让他们见识一下也无伤大雅就是了。』

    相较于一派从容的不二子，绚子则是瞬间大惊失色。

    『呜哇、呜哇、呜哇！你这家伙是怎样！居然害我蒙受这么大的羞辱……！』

    『就说凶手不是我嘛……』

    尽管阿九斗口出怨言，但可能是出于羞耻心作祟的缘故吧，只见绚子根本不肯认真理睬他的抗议。

    『少嗦！想也知道一定是你这家伙不对嘛！可恶啊，我受够了，反正我决定等教训过你之后再思考元凶到底是谁！』

    绚子终于拔出不知从哪掏出来的佩刀，对准阿九斗开始发动突击。

    『唉唷喂啊，拜托你稍微想一下好不好啊！』

    遭到追杀的阿九斗只好被迫拔腿就跑。

    『喂！就跟你说不准袭击阿九斗大人，你听不懂是不是啊！』

    不二子也随后快步追赶绚子而去。

    『唉，这下子说什么都非得设法找到那名女孩不可了……』

    阿九斗发起牢骚。接着他边逃边为了找寻望的行踪而左顾右盼，却不禁因四周的景象而愣住。

    『竟敢害女孩子当众丢脸，简直不可饶恕！』

    『但要是惹魔王生气的话，那可怎么办呢？』

    『在这种状况下，他根本无法动用武力啊。咱们就联手将他包围起来，然后一同开口骂死他，让他日后再也无法重新振作起来！』

    『事情好像变得愈来愈有趣了说。』

    『错了，搞不好可以看到什么十八禁的肉搏戏码喔！』

    『说的也是，若不多看几眼班长的裸体衬衫装扮，那就真的亏大了啊！』

    『就教你们这群臭男生别那样做，你们听不懂是不是啊！』

    只见一大票学生们边议论纷纷，甚至还一边闹起内哄地展开了大规模移动。而跑在最前方的当然就是阿九斗。绝大多数跟上来的学生们不仅完全不理解整件事情的来龙去脉，其中甚至还有部分学生是因为大家都往那边跑，所以也决定跟着跑。

    『呜哇，这是什么状况啊！』

    阿九斗放声大叫，随后又更拚命地四处寻找望的下落。

    ○

    ――天啊！我又不经意捅出大篓子了啦！

    望内心苦恼不已。

    她看见阿九斗、绚子及不二子三人追赶过来而慌忙转身逃亡。刚才她确实在不知不觉当中架设了脱光不二子身上衣物的机关陷阱。

    『我为什么会做出这么可怕的行为……』

    尽管内心感到后悔莫及，望还是拖着蹒跚步伐不断逃跑。就在她逃了一段路程之后，突然察觉到某种异状。她听见一阵类似地震般的声音。

    『怎、怎么回事？』

    望转眼环视周遭，随即发现远方扬起了阵阵沙尘。

    ――这、这、这……我怎么都没听说过事情会演变至这种地步啊？

    直到漫天尘沙逐渐逼近，望才赫然发现那是超过百人的学生暴走军团，顿时被吓得彻底丧失理智。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    两颗眼珠快速旋转的望，理所当然地推导出一个大错特错、而且又夸张到极点的结论。

    ――这、这下子我只好动用最后大绝招了喔？再也没人能够阻止我了喔？

    ○

    『为什么我非得蒙受此等奇耻大辱不可啊！』

    『能将羞辱转变成快感，才称得上是真正一流的女人耶！』

    绚子及不二子彼此叫骂。

    『要吵不吵随你们高兴，但拜托你们俩别再追……呃啊！此时好像也不能叫你们停下脚步了……』

    阿九斗嘟嚷着说道。

    因为学生们纷纷自后方蜂拥而上，只要一停止前进，恐怕就会被这股夸张的人潮吞没。

    ――总而言之，我必须赶紧找到那名小女仆……啊！

    此时，他的视野一角捕捉到望的身影，于是他随即改变行进方向。看样子她似乎正准备前往体育馆。

    ――只要可以抓住她，再请她把事情解释清楚的话，或许就能……

    看来望好像已经进入体育馆。虽然体育馆有许多个出入口，但是这些出口都设置在不容易发现的地方。如果一切顺利的话，应该就能将她逼入死胡同。

    『搞不好有办法逮到她……』

    阿九斗加速冲进体育馆。此时，他看见望爬上体育馆深处的舞台。

    『稍等一下……！』

    尽管阿九斗开口向望喊话，望却逃也似地自旁边走道快步退入舞台后方。

    『哎唷，真是够了……』q

    阿九斗一路追向舞台后方，绚子及不二子当然也从背后跟着冲了进来。而在他们三人后面的学生大军自然也很顺理成章地杀进体育馆。

    『哇咧，虽然形成被堵在体育馆里头的局面……不过那女孩也钻进无路可逃的地方，所以应该是不成问题才对吧……』

    阿九斗嘀咕了一番，随后追着望冲上舞台。接着抬头往上一看，发现望站在设置于舞台后方二楼，专门用来控制体育馆照明灯光及舞台布幕的操作仪表板前面。

    『啊！喂～～你别害怕啦！我不会伤害你啦！』

    阿九斗虽然如此劝说，然而当望回头之时，她的双眼已浮现出一对再明显不过的漩涡标志。

    『骗人！你一定是打算抓住我，再对我毛手毛脚、上下其手对不对？没错，我早就知道你有何企图，想也知道一定是那样嘛！』

    『事情并非如你所想那样好不好！』

    『如果不是的话，那这一大群人又是怎么回事？』

    望伸手指着后方。

    阿九斗回头一看，发现体育馆内到处都塞满了学生。

    『呜哇，你听我说，这是自然演变而成……』

    阿九斗虽试图解释，望却摇头拒绝接受。

    『就算是自然演变成这种局面，我岂不是也已经无路可逃了吗！没错，所以我只好这么做了！』

    望伸手探向操作仪表板。

    『这么做？你想做什么？』

    阿九斗连忙开口询问，望却哼了一声，用力挥手拍打操作仪表板。

    『就是这么做啦！』

    只见阿九斗的背后，也就是整间体育馆内突然开始下起大雨。冰冷水花伴随着沙沙声响从天而降。

    『好像……并不是下雨，是喷水器吗？』

    正如阿九斗所说，是安装在天花板上的喷水器发挥作用，导致水花毫无例外地洒遍整间体育馆。

    『好冷！』

    『搞什么鬼啊，真是的……』

    『你以为这样做就能逃出生天吗……』

    学生们开始掀起骚动。这也难怪，因为目前体育馆内呈现出大量学生蜂拥而至的状态。

    『洒下冷水……难不成！』

    阿九斗大吃一惊，连忙抬头看着望。

    只见望完全陷入混乱，一股脑儿地放声大叫：

    『我刚刚说了我只能这么做了啊！』

    不断挤进体育馆的学生们之怒吼声，到最后也开始转变成悲鸣声。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    男女双声交织而成的尖叫撼动了整间体育馆。如今，体育馆内部已渐渐开始染上一层皮肤色。

    每个人不是全裸，就是只剩下内衣裤。换句话说，在场所有学生至少都失去了原本穿在身上的制服。

    女学生为了震退身旁的男学生而开始动用魔法，男学生则为了逃离体育馆而试图施展飞翔魔术飞往半空中，然而因为太多人同时在狭窄空间内使用魔术，导致玛那能量陷入不足状态，使得现场开始呈现出不是飞去撞墙，就是在半空中翻筋斗，然后跟附近的其他学生撞成一团，甚至连内衣裤都被挤掉的地狱光景。

    『这实在……太惨烈了。』

    由舞台上往下俯瞰的阿九斗嘀咕着说道。

    『我倒想起古代画家所画的地狱绘图，大概就是这种感觉呢！』

    同样站在舞台上逃过一劫的不二子则仿佛事不关己似地说道。

    『虽然我到现在终于才了解事实真相为何……不过接下来你打算怎么办呢？』

    绚子边来回扫视阿九斗及望，边开口询问阿九斗。

    阿九斗一筹莫展地抬头看着望。

    『只要把事情解释清楚……』

    望因无路可逃而怕得浑身发抖。虽然完全判别不出她的神智究竟是仍处于混乱状态，或者已经恢复正常，但至少可以肯定躲在体育馆二楼的只是一名怕得要命的可怜小女孩，再搭配上她那娇小纤弱的身体，看起来实在可怜到极点。

    『……算了，要请她向大家说明事情原委，似乎过于勉强了些……』

    阿九斗静静嘀咕着说道，接着提心吊胆地转眼往下看。裸露的男女学生们似乎是察觉到『反正只要大家都脱光就没什么好难为情』的道理，随即停止了基于羞耻心而展开的互斗行径，所有人全部露出怨恨的目光直盯舞台上的阿九斗。现场有多少人，就有多少对兽性大发的血红双眼，以沉重的气势绽放出炯炯光芒。

    『既然如此，那你打算怎么收拾这个残局呢？』

    绚子搬出连她自己也不知该如何是好的语气询问阿九斗。

    『这个嘛……』

    阿九斗的双眼则仿佛表达着『没办法啦』的意思一般，浮现出一抹郁间神色。

    『……就当作一切都是我的错！』

    他如此轻声说道，接着举步旬河。

    『喂！你……』

    绚子虽开口试图阻止他，但在目前这种状况下，她根本无力改变定局。

    此时，不二子从旁插嘴说道：

    『只要我跟阿九斗大人在这里表现出相亲相爱的模样，相信任谁都不敢再轻举妄动就是了……』

    『拜托你饶了我好不好？』

    尽管阿九斗立刻否决掉这个方案，但结果还是找不到除了乖乖挨揍之外的替代选项。目前他并不具备对上全校学生还能全身而退的强悍力量。

    『算了，反正我早已有所觉悟。毕竟我这副身体特别耐打嘛。』

    轻松发下豪语之后，阿九斗挺身伫立在疯狂凶暴的学生大军面前。

    学生们则展现出眼看就要飞扑过来的凶猛气势一同杀向舞台。

    为了不让他们感到害怕，阿九斗强忍着摆出应战架势的念头，静静闭上双眼等待挨揍。

    就在这个时候，现场突然响起一阵嗓音――

    『等一下！』

    那是一阵尽管怒吼声此起彼落，仍旧清楚地响彻整间体育馆的嘹亮声音。

    所有学生都停止动作，转头望向声音出处。这阵声音是从上方传出，只见萤娜的身影从靠近天花板附近的窗户外面缓缓飘降。她手中拿着扩音器，可萝奈则乘坐在她背上。从窗户外面透射进来的阳光形成逆光，为她营造出看起来显得格外神圣庄严的姿态。

    『萤娜……』

    睁大双眼的阿九斗轻轻叫了她一声。

    学生们也停下动作，开始议论纷纷起来。

    『请容我为这次的事件向各位道歉，一切都是因为我疏于管理所致。』

    萤娜开口说道。

    『我在此为造成各位困扰一事致上最深的歉意，同时我也会奉送一套正式的新制服给各位。』

    萤娜口齿流利地继续宣布，学生们则老老实实地聆听着她的话语。

    其中只有阿九斗察觉到萤娜断断续续地将目光投射至可萝奈手中。原来她只是大声朗诵着小抄的内容而已。

    『不过，光是这样还算不上道歉。所以我想在此公开给予魔王一番严厉惩罚！』

    萤娜语气坚定地断言道。

    学生们顿时议论纷纷起来。

    『啥？惩罚？』

    这句话也令阿九斗感到十分惊讶。因为虽然萤娜目前似乎完全掌控着阿九斗的力量，可是却从没听说过她具有惩罚自己的能力。

    话一说完，萤娜缓缓降落至阿九斗面前。

    接着，她露出相当罕见的生气表情，抬头直视着阿九斗。

    『小阿！』

    『呃，是……』

    被她这么一叫，连阿九斗也不禁支吾其词。

    『小阿！都是小阿你害白米饭全部变硬了啦！』

    萤娜边指着阿九斗边大声斥责。

    『啥？白米饭……？硬掉……？』

    见阿九斗百思不得其解，萤娜便开口传唤可萝奈过来。

    可萝奈迅速来到萤娜身边，随即从小腰包里拿出一只大号塑胶桶。也就是平常用来丢垃圾的大口径塑胶桶。

    『先前在餐厅煮好的白米饭通通剩下来了。再这样下去，势必得全部拿去丢掉不可。』

    可萝奈面无表情地抛出这句结论。

    『谁教小阿硬要可萝奈煮出这么多白米饭！虽然已经变干变硬，但我还是要罚你吃掉这一大桶白米饭！』

    萤娜打开塑胶桶的盖子，只见桶子里面装满早已变硬的干饭。

    『这……等一下……』

    即便是阿九斗，也不禁被这一幕吓得倒退数步。

    可萝奈拿起饭匙戳向白米饭，现场立刻传出一阵「咪锵」声响。

    『真的干掉了！』

    阿九斗放声大叫。

    『我刚刚就说过白米饭已经干掉了吧！喏，扔掉实在太过浪费，所以你可绝对不能吃剩喔！』

    萤娜从可萝奈手中接过饭匙，随即压住阿九斗，开始舀起硬邦邦的干饭塞入他日中。

    『住……住手……呜喔！好硬……我的牙齿……！』

    『放心吧！忍耐一点就吃得下去啦！我只要多加把劲，也能独自吃光这么点份量的白米饭唷！所以啊，小阿你只要勉强接受那种硬邦邦的口感就绝对不成问题啦！暗

    萤娜说出这句强人所难的台词。接着跨坐在倒地不起的阿九斗身上，一股脑儿地挖起白米饭塞进阿九斗嘴里。

    『硬掉的白米饭……』

    『没重新蒸熟就直接吃进肚子里吗……』

    『那一大桶白米饭……』

    『突然觉得我们好像白痴一样……』

    『是啊……干脆回宿舍算了……』

    原本火冒三丈的学生们，也被这一幕搞得怒气全消。他们全都一脸傻眼地看着硬是将干饭吞下肚的阿九斗。

    可萝奈则趁机走到学生们面前，打开随身携带的小腰包。

    『来，请各位到这里排队。只要告知尺寸及类型，我就会发放符合条件的新制服给各位喔……』

    学生们乖乖地开始排队等着领制服。

    于是这一连串骚动就因着一个人独自付出庞大牺牲而顺利宣告落幕。

    ○

    而今，阿九斗独自躺卧在自用寝室的床上。虽然连他也不晓得自己怎么有办法消化吸收掉那些白米饭，但总之装满一整桶最大号塑胶桶的白米饭全都进了阿九斗的肚子里。代价则是远比被痛扁一顿还要难受的剧烈腹痛。

    『啊啊……平稳的生活离我好远……』

    阿九斗仰望着天花板叹了口大气。

    此时，可萝奈的脸蛋突然探入他的视野当中。她站着低头俯看躺在床上休息的阿九斗。

    『干么？』

    虽然阿九斗一开口询问，可萝奈马上作出B应不过她讲的话却显得有点含糊不清。

    『没有，只是很好奇你是不是在位气……』

    『生气？』

    阿九斗出声反问，可萝奈则很难得地隔了一小段空档才回答：

    『纵使是由于诸多偶然重叠在一起所致……但相信你必定十分清楚惹出这次骚动的元凶究竟是谁才对。』

    『哦……』

    阿九斗轻轻吐出一口气，接着缓缓摇了摇头：

    『……如果是这件事的话，八成是那名小女孩的错吧？况且这跟我有没有生气算是不相干的两个问题。我只是很感叹罢了。』

    『既然如此，我想设法弥补你一番。』

    『弥补？』

    『是的，我想说不知是否可以好好安慰你一下。』

    『……你该不会是又在寻我开心吧？』

    『你不肯相信我吗？』

    可萝奈面无表情地说道。

    然而她的声音听起来却显得格外悲戚痛心。

    『呃，这个嘛……是没那回事啦！』

    阿九斗顿时变得支吾其词。

    『太好了。』

    可萝奈对阿九斗展露一抹温柔的微笑神情。如果没记错的话，这是阿九斗第二次看见可萝奈脸上浮现笑容。

    紧接着，可萝奈弯腰趴在阿九斗身上。

    『哇……如果并不是在开我玩笑的话，麻烦请别试图跟我发生什么十八禁的行为好吗？』

    阿九斗口齿不清地说道。

    『请放心，我纯粹打算顺着你的心意而行。我只是想好好安慰你罢了。幸好制造者给了我一副不会令人类感到不舒服的外貌，就让我陪你共度一宿，唱唱情歌给你听吧。』

    可萝奈闪身滑进阿九斗的被窝里面，轻轻依偎在阿九斗的怀中。

    『这……喂……』

    『不可以吗？』

    可萝奈展现撒娇眼神注视着阿九斗。

    看见她那宛如珍贵宝石般的光辉，阿九斗也情不自禁地伸手搂住可萝奈的肩膀。

    『那个……倒也不是……不可以啦……』

    『站起来了吗？』

    『啥？』

    『我的意思是说，那个……站起来了吗？』

    被她这么一间，阿九斗又不由自主地转眼直盯可萝奈的脸蛋。

    可萝奈则面无表情地看着阿九斗。

    『……你居然又欺骗我。』

    阿九斗话刚说完，可萝奈随即扬起嘴角露出得意笑容。

    『我会告诉世上所有女性应该要用这种方式来欺骗男人才对。好啦，接下来就让我确认一下有没有站起来吧……』

    『不必了啦！』

    阿九斗拨开缓缓伸过来的小手并破口大骂。

    可萝奈则依旧横躺在他身旁，这次则换回原本的平板语调开口说道：

    『这么说来，就算我下次再开你玩笑，你也不会生我的气吗？』

    阿九斗转眼回看她的脸，确认她这次并未带着装腔作势的调调之后，这才仿佛在说『真拿你没辄』的意思叹了口大气。

    『若是不会造成实际危害，而且又经过精心规划，可以让萤娜从中得到好处的玩笑，那也就算了。只不过麻烦务必适可而止好吗？』

    『我会照你所说的去做。』

    可萝奈点了点头。

    『嗯……』

    阿九斗回答完随即闭上双眼。

    『请问……』

    『嗯？』

    听见可萝奈的这声呼唤，阿九斗再次张开眼睛。

    『讲归讲，你却始终不打算赶我离开被窝呢！』

    可萝奈半开玩笑地说道。

    『那是因为我肚子痛得要命，现在只想立刻呼呼大睡啦！』

    『我会顺便记录起来，附注原来男性也会搬出这种藉口搪塞。好啦，要是陛下驾临的话，很有可能又会喂您吃硬到不像话的白米饭，所以我还是回收纳柜休息比较妥当。』

    可萝奈起身离开床铺。

    『嗯，不过经你一提，我才发现在那之后就再也没看到萤娜了说。』

    『陛下亲自将塑胶桶搬回餐厅去了……到底是怎么了呢？』

    ○

    『呜哇啊啊啊，人家挣脱不掉这些黏答答的东西啦！小阿、可萝奈，救命啊！』

    萤娜发出悲鸣声。

    她被铺设在校舍二楼墙壁上的黏胶黏个正着。

    『人家明明只是想去参加踩到香蕉皮跌倒时所发现的白米特卖会而已，谁晓得人家才拿起装满白米的包装袋，竟立刻有个铁制脸盆从上面掉下来，敲得我晕头转向，然后又被蹦蹦床弹向半空中，结果就被黏在这里了啦～～！』

    萤娜嚎啕大哭。

    只不过设下这个陷阱的望，此时则是躲在校工休息室的被窝里头，整个人吓得抖个不停。

    『太可怕了！这间学园实在太可怕了！』

    结果据说经过将近一个小时之后，萤娜总算才获救脱困。

第十卷 2 做出了复制人之后？

    昏暗的室内摆满了各式各样奇奇怪怪的机械器材，例如发光的仪表板、以及浮现出图表的荧幕，冷却风扇的运转声更是日以继夜地回响不止。

    而坐在房间中央，操纵着加装在自由活动机械手臂前端的电动螺丝起子的人物，乃是一名少女。或许是不注重外貌装扮吧，只见她身上穿着一件随兴挑选的白衣，顶着一头未经整理的短发，将护目镜挂在额头上的脸庞，还留有擦拭油渍的痕迹。

    她的名字叫木多淑惠。是一名由于具备有关假想异空间的研究才能而被卷入阴谋当中，后来经过一番波折而在魔王战争时选择投靠阿九斗这一方的少女。如今虽然重拾公务员身分，却分配了大量时间埋首于个人兴趣的发明，即便是在平常日，她也会像这样借用「康士坦魔术学院」的仓库进行作业。

    『嘿嘿嘿……终于完成了啊。』

    淑惠笑咪咪地抬起头来。

    只见一具人偶静静躺卧在她面前。

    所训「人们」，指的足不具备南等人工智能的人造人。常常被用来执行单纯作业，绝人多数也没有近似人类的外观。这具人偶也不例外，它的表面平坦光滑，几乎找不到任何凹凸起伏，看起来就跟一具素描专用人偶，或者接下来才准备加工修饰的基础模型没啥两样。而这具人偶正横躺在大型作业台上面。

    淑惠试图按下位于人偶脸部中央，相当于鼻子部位的圆形按钮，却又感到有些犹豫。

    『嗯～～这项发明所衍生出来的成果，究竟是天神还是恶魔呢……会不会造成如同自漆黑深渊唤回禁忌存在般的滔天大罪呢……』

    她就是习惯用这种拐弯抹角的讲话方式；或者讲白一点，她其实是个相当重度的电玩狂热份子。

    『大姊头，您的用字遣词仍旧一样令人感到难为情呢！』

    淑惠背后突然传来一阵声音。

    走进室内的是一具个子娇小的人造人。

    虽然开口批评淑惠的措词，不过她自己的用词也很奇怪。连外貌都与众不同。她身穿武士风格的服装，绑着一束几乎可以构到她那娇小身体的脚丫子的长长马尾，同时还背着一把长度将近身高两倍的大刀。

    她叫慧莳。原本是为了封印史上第一位魔王而被创造出来的人造人，不过如今她已经完成这项使命，现在过着担任淑惠助手的平凡生活。

    『嗯――你跑来做什么啊？』

    淑惠回头询问。

    『您还好意思问在下来做什么，明明是大姊头吩咐在下去邀请客人前来的耶！』

    慧莳话一说完，随即伸手指向后方。

    『啊，对、对喔！』

    淑惠拿起地板上的清洁液喷喷双手，接着边用手巾擦拭手掌，边举脚将摆在旁边的椅子推向对面给访客就座。

    『你好像挺忙的呢。』

    走进室内的访客原来是阿九斗，他就像是跟有着老交情的男性友人见面时一样，轻松随兴地拉过椅子坐了下来。不知是因为淑惠的个性并不怎么女性化，还是她那好谈冷僻话题的性格跟自己十分类似，阿九斗面对淑惠时并不会太过客套。

    『还好啦，先前虽然很忙，不过已在刚刚告一段落！』

    淑惠站在阿九斗身旁，竖起双肘顶着工作桌。

    『那是人偶？不对，是人造人吗？』

    阿九斗扬起下巴指著作业台。

    『是人偶啦，不过它是具有点不妙的人偶就是了。』

    淑惠露出得意洋洋的笑容说道。

    『不妙？是违法物品吗？』

    『未受法律规范的东西称不上是违法物品喔！换句话说，它是个现行法律无法加以管理规范的玩意儿啦。』

    淑惠自信满满地说道。

    『即便如此，它仍旧是个危险物品没错吧？』

    阿九斗这么一间，淑惠随即点了点头。

    『所以我才会找你过来啊。别误会喔，它并非具有引发爆炸或者失控暴冲的危险，我只是想听听你的意见罢了。』

    『意见？』

    『嗯。说穿了，这玩意儿是个可以复制人格的人偶啦！』

    淑惠竖起大拇指，指着这具有着光滑表面的人偶。

    『复制人格？你是指类似死灵术的效果吗？』

    阿九斗相当惊讶地睁大双眼询问。

    『靠死灵术顶多只能参考保存于神o系统当中的行动纪录，不过我这项作品的差异点在于它可以将人格复制进假想异空间里面啦！』

    淑惠话一说完，阿九斗立刻颇感兴趣地探出身子。

    『我懂了。之前也曾发生过被送进假想异空间的期间，其实肉体仍旧残留在现实世界的状况呢。』

    『没错，所以我运用那项原理尝试开发能够复制人格的机器人。反正我原本就很想试着思考出「人类的灵魂究竟藏在何处」这个问题的答案啊。』

    『而一试之下，还真被你成功打造出这具人偶了，这是否代表灵魂是以实体状态存在，甚至还有办法加以复制呢？』

    『没错。很奇妙对不对？只是话说回来，这就意味着事实正如众神系统所主张的一样，只要用对方法，人类就可以将灵魂带往其他次元转世重生啊！我想此事还是先通知你一声比较妥当。』

    『看来我必须谨记在心不可呢！』

    阿九斗神情认真地点了点头。

    『不过呢，「该怎么处理这玩意儿？」才是我这次找你来的真正用意。』

    淑惠则一脸困惑地耸了耸肩。

    『你所谓的怎么处理是指……？』

    阿九斗开口回问，淑惠随即走回作业台前面，并招手要阿九斗过去。

    『总之呢，靠近过来看看再说吧。』

    『体格好像有点偏大呢。』

    阿九斗从上方俯瞰着躺卧在作业台上的人偶。

    淑惠则伸手罩在人偶上方，接着开口说道：

    『其实啊，作出来也就算了，但我突然想到这玩意儿岂不是可以拿来到处为非作歹吗？这玩意儿之所以有着一副光滑外表，是因为我把它作成只要有人按下它的鼻子，它就会变成那个

    人的模样。正如服部同学时常施展的分身术一样，先凝固玛那能量再覆盖于表面。』

    『这么一来，不就变成同时有两个一模一样的人……？总觉得好像会造成很奇怪的情

    况。』

    『嗯。所以啊，虽然可以复制人格，但我也在它体内加装了一个类似保险栓的预防机制。

    就是让它能清楚认识到自己是个冒牌货，另外更严禁它采取任何可能对人类造成危审的举动。』

    『听起来满有意思的，不过只要有可能遭到滥用，就应该在进行过一次试验之后立刻销毁才对。』

    阿九斗交抱双臂说道。

    淑惠也点头同意他的说法。

    『哈，早就料到你会这么说！我只是希望有人能推我一把就是了。此外，我也需要研究数据啊。』

    『数据？』

    阿九斗开口回问，只见淑惠一把抓起阿九斗的手，顺势拉过去按下人偶的鼻子。

    『喂……！』

    阿九斗讶异地大叫一声。

    人偶则发出阵阵低鸣声响，表面开始绽放光芒，一眼便可看出玛那能量正逐渐凝结成形。

    『不好意思，我早就打定主意第一个要拿你实验！尽管放心吧，绝不会发生什么太过夸张的状况啦。』

    淑惠双手合十向阿九斗道歉

    『等等，要我放心……真的不会有事吗？』

    阿九斗一脸担忧地低头看着人偶。

    『真的真的。』

    淑惠则不负责任地挥了挥手。

    此时，玛那能量凝结完毕，光芒也跟着消失。

    只见一具外貌跟阿九斗完全相同的存在横躺于作业台上头。

    『呜哇！』

    阿九斗放声大叫。

    『看你表现得那么惊讶，即便你就是我自己，仍会令人感到很受伤耶！』

    作业台上的阿九斗边挺起上半身坐起边如此说道。

    『确实很像是我会说出口的台词呢！』

    阿九斗不禁睁大双眼。

    『当然啦，因为我就是我的分身嘛！尽管有所自觉，不过身为冒牌货的感觉实在不怎么优。若是实验就当作实验无妨，但如果无法分配什么使命任务给我的话，那我倒希望你能快点消除掉我这个复制人格呢。反正我并不怎么想跟我自己聊天啊。』

    作业台上的阿九斗这么说道。

    『这我有同感，虽然咱们意见一致，似乎很理所当然就是了。』

    『一点也没错，收集研究数据需要花几分钟时间才足够呢？』

    两个阿九斗分别说道。

    淑惠则笑着回答他们：

    『你们只要能闲聊个一小时左右应该就可以了吧。只是话说回来，两名个性相同的人凑在一起的感觉果然相当有趣呢。』

    『我可是一点都不觉得有趣啊。』

    『没错，我也觉得不怎么好玩。』

    『要是所谓的会话不限于只由我们两个单独进行的话，那我会感到更高兴就是了。』

    『是啊，我也认为与其找自己聊天，倒不如跟你闲谈还比较好一点，毕竟我们先前并没有太多机会可以好好聊一聊。』

    『我是比较希望得到关于我今后该如何自处的提示，萤娜实在太随兴了啦！』

    两个阿九斗一搭一唱地说道。

    『看来你们好像已经学会分工合作，或者该说是学会配合对方的思考步调发言了呢。不过我可是得独自面对你们两人耶？虽然说就会话层面而言，应该算是两个人格一对一的单独对谈啦，但看来我有得忙。』

    淑惠不禁笑着说道。

    ○

    『这、这下子我听到一则相当有趣的情报了……』

    仓库门口出现了一道蠢蠢欲动的黑色身影。

    来者正是与生俱来的校工B笛原望。身材娇小的她穿着一袭女仆装、露出闪闪发亮的额头，暗中窥视着仓库里面的动静。

    她是在处理校工事务之际不小心偷听到这段对话，于是不由自主地探头窥视仓库里面，正巧目击到阿九斗变成两个的场面。

    『就前后的对话内容听起来，就代表那具人偶会变成按下按钮之人的模样？』

    于是，望的脑子里又开始浮现一些奇奇怪怪的念头。这次她虽没推导出太过异想天开的结论，不过却还是订出一项十分任性自私的计昼。

    『对了！我就暂时借用一下那具人偶，变出复制版的皇帝之后，再教它乖乖听从我的命令！然后改由我来当皇帝……这计划真是太无懈可击了！』

    于是乎，望毫无保留地开始发挥出她身为校工的才能，快速跑到位在仓库外侧的控制仪表板，先打开仓库内的警铃，接着又顺手切掉电源。

    『呜哇！』

    『灯光全熄灭了！』

    『似乎发生了异常状况，连备用电源都打不开。咱们先到外面再说吧。』

    仓库内传出三个人的声音。

    望一听见这阵声音，立刻掉头跑回门口。然后一把抓起摆在旁边的灭火器，算准三人走出门口的瞬间，一鼓作气喷光所有灭火剂。

    『呜哇！』

    『呀！』

    只见周遭染上一片雪白，三人……不对，两人则发出尖叫声。

    望并未看漏完全不为所动的唯一一号人物。

    ――如果是人偶的话，肯定不会轻易受到灭火器影响……！

    望难得发挥出这么精准的判断，伸手抓住那个毫无反应之人的手臂。

    『往这边走！』

    望拉着人偶的手快步跑开。

    『哎呀，有这回事？』

    人偶具备着阿九斗的个性。而在这种状况下，他会很老实地顺从别人的引导。

    紧接着，望为了避开真正的阿九斗及淑惠随后追上，而彻底发挥出她的校工天才。她牵起阿九斗人偶的手跑进小巷道。望在短短的期间内，一下子就记住了难以掌握的校内建筑构造。

    『站住！』

    『你打算跑哪去！』

    从后面传来的阿九斗及淑惠的呐喊声在转眼间便离他们远去。由于校内存在着即便是学生也没能摸透的隐藏通道，所以望要逃离现场自是轻而易举。

    『呵呵呵……来到这里应该就没事了。』

    望躲藏在维修用控制仪表板后面的空间，重新审视人偶的长相。

    『那么，这到底是怎么回事呢？』

    即便是人偶，它的个性及外貌都跟阿九斗一模一样。纵使在迎种状况卜q他还是展现出过于温柔的态度来面对带自己离开仓库的望。

    『呃，没有啦，其、其实是那个啊……』

    望顿时变得支吾其词。

    说当然其实也很当然，望几乎没有跟男性聊过天的经验，像如今这种跟阿九斗共处在同一个狭窄空间当中的情形，带给她的刺激实在太过强烈。

    『可、可不可以麻烦你离我远一点啊？』

    『抱歉。但我觉得是带我跑进这个狭小空间的你不好耶……不好意思，这样应该就没问题了吧？』

    阿九斗以双手抓住望的腰间，轻轻抱起她娇小的身体，再让她坐在位置比阿九斗胸部还要高一些的控制仪表板上头。

    『呀啊！』

    望虽惊讶地大叫一声，不过当阿九斗放她坐下之后，身体周遭多出来的空间总算是让她变得较为冷静一些。只是阿九斗的脸庞也显得格外靠近她就是了。

    『呃、我、我说啊……』

    望满脸通红地不停摆动双手。

    不过阿九斗却展现出把望当成小孩子一样疼爱的态度，伸手轻轻搭在她头上。

    『好啦，你为什么做出那种事呢？』

    『那、那是因为……等等，人家我可不是小孩子喔？我已经是社会人士了唷！』

    『那真是太失礼了，因为你看起来实在很年轻……不对，这种说法或许也很没礼貌吧。』

    『我想我的年纪应该比你还大。』

    望气呼呼地鼓起双颊。

    『那我非得郑重向你致歉不可。言归正传，既然你不惜采取那么夸张的行径，相信其中必然有相当的理由对不对？』

    阿九斗正襟危坐地问道。

    『这、这个嘛……其实我是想利用你的特殊能力，制造出复制版的皇帝啦！』

    望据实以告。

    阿九斗的眼神顿时为之一变。

    『想也知道这样做肯定是不对的！』

    他正经八百地讲完，随即不由分说地伸手压住望的双肩。

    『喂，你这是干嘛？』

    『还问我想干什么，就让我陪你去该去的地方吧。这种阴谋本来就……』

    『咿，我不要！不要啦！我要叫人过来了喔？』

    『虽然不希望被误会，但就算有人过来，我也只会把你交给他们发落罢了。』

    『咿呀啊啊啊！救命啊啊啊！』

    望拚命摆动手脚挣扎个不停。

    『拜托，不要这样动手动……啊！』

    阿九斗发出叫声，接着停止所有动作。

    原来是望的手掌刚好打中他的鼻子。

    『咿呀啊啊啊……耶，原来是开关被我……』

    察觉到阿九斗陷入静止状态之后，望总算才松了口大气。

    『可是，在我按到按钮之后，又会变成什么状况呢……？』

    ○

    『这下头大了，那个女孩就是前阵子引发骚动的女孩啊。』

    阿九斗摇了摇头。

    『她是个麻烦人物吗？』

    淑惠回问。

    『要说她麻烦的话，她八成算是个大麻烦吧。虽然你可能没见过她，不过她曾经有过引起轩然大波的纪录啊。我觉得她在个性方面大概有点问题。给人一种虽然充满妄想及行动力，不过对事情的应变能力却低到极点的感觉。』

    阿九斗如此回答。

    『那可能真的有点棘手呢……』

    淑惠点头作出回应，然后检查完仓库的控制仪表板之后又摇了摇头。

    『仓库果然没有任何异常，真服了她啊。意思是说，她是冲着人偶而来？看样子她的确不像是个正常女孩呢！』

    『嗯，她会不会试图利用那具人偶为非作歹呢？据说她似乎企图谋篡帝位，难不成她想藉此复制萤娜的人格……』

    阿九斗这么一说，淑惠随即呼地吐了口气。

    『若是这样的话，那你大可放心。』

    『怎么说？』

    『哎呀，因为它不是那么简单就可以滥用的玩意儿啊。虽说不会对人类造成危害，但并不

    代表它就会老实听别人的吩咐。况且就算你说她试图利用皇帝头衔，不过现任皇帝是萤娜耶。我猜她大概也成不了什么大事吧！』

    『原来如此，说的也对。况且既然现在人偶所复制的是我的人格，感觉上应该也不会惹出

    什么风波才对。』

    阿九斗点了点头。

    『呵呵，那可不一定喔。看样子你还不知道自己的个性究竟有多难搞呢！』

    淑惠轻笑数声，只见阿九斗露出一脸莫名奇妙的表情。

    『什么？』

    『没什么，自言自语罢了。不过，我想大概只有一个小小的问题而已吧。在它身上有个比

    较承受不了冲击力的部位，一旦用力按下按钮的话，或许有可能引起故障就是了。』

    『故障？』

    阿九斗回问。淑惠虽然一瞬间露出有点担心的神情，不过却又立刻摇了摇头。

    『算了，反正也不是什么值得挂心的事。一般来说，人偶只会复制按下鼻子之人的人格，而且前一名使用者的人格会自动遭到删除。不过，要是对鼻子部位施加冲击造成故阵的话大概只有那么一点点可能会引发人格互相混合的状况啦。只是话虽如此，除了最糟糕的组合之外，顶多只会诞生出一名人格有点扭曲古怪的复制人罢了。』

    『最糟糕的组合……你是说例如充满妄想及行动力、但对事情的应对能力却很低的人格，加上应对事情的能力虽然很高、却因太过理性而不肯采取行动的人格……之类的吗？』

    听见阿九斗这番嘀咕，淑惠不禁笑着回答：

    『嗯，对对对，就像你说的那……』

    接着，她脸上的表情突然僵住。

    『等等……这不就是在形容你跟那个叫笛原望的女孩吗？』

    ○

    『咦，奇怪……？它动也不动的，那是说我可以趁机逃跑？』

    望准备从仪表板上跳下来。此时，阿九斗那双抵着她肩头的手臂突然重新施加力道。

    『呀！』

    望这么一放声尖叫，阿九斗随即抬头对她展露笑容。

    『你不必逃。放心吧，我已经知道了。』

    『知、知道了……？你这话什么意思……』

    一股非比寻常的气息逼得望语带颤抖。

    然而阿九斗却发出温柔嗓音轻声对望说道：

    『也就是说呢，我打算设法夺取帝位啦！只要我能骗倒萤娜，那就足够了。就由我负责成为新任皇帝吧。』

    『等等，哪有这回事！不可以这样啦！人家我可是为了成为皇帝，才想出那个……』

    『只要我当上皇帝，其实也就等于是你成为皇帝啦！况且我也不会亏待你。等我登基即位之后，你尽管留在我身边无妨。』

    『我听你在胡说八道……』

    『这才不是胡说八道，因为我也是你啊。』

    阿九斗如此说道。

    此时此刻，望总算领悟到究竟是发生了什么事。

    『我懂了！原来是人格产生混合……！』

    『就是这么回事。既然知道的话，只要把这一切全部交给我处理准没错。』

    阿九斗虽然对望报以微笑，望却摇头不肯接受。

    『不、不可以喔？这样一来我岂不就无法成为皇帝……』

    尽管望再三抵抗，阿九斗却突然伸指抵住望的嘴巴。

    『真是个坏女孩呢！你若不肯稍微安静一点的话，会令我感到十分困扰喔！』

    『呜、呜、嗯嗯……』

    然而望依旧选择摇头拒绝。

    只见阿九斗展露得意笑容，挪动原本摆在望肩头的手掌滑向颈项。望受到这阵刺激，整个身子猛然为之一震。

    『咿！』

    『小猫咪，我要让你再也无法抵抗我。』

    阿九斗暗自窃笑，任由手指沿着望的颈项往下滑，并迅速将脸凑至望的眼前。

    『呜哇、咿，呼啊啊啊啊啊……』

    望发出悲鸣，全身微微颤抖不已。

    ○

    『嗯……？她倒在地上耶。』

    发现倒地不起的望后，淑惠开口说道。

    『发生什么事了……人偶不是无法做出危害人类的举动吗？』

    阿九斗也大吃一惊地接着说道。

    两人一同展开搜索的结果，就是发现望倒卧在这个地方。

    『她还有呼吸。』

    阿九斗快步跑到望身边，伸手将她抱了起来。

    『看来只是失去意识而已呢。』

    淑惠也探头盯着望的脸说道。

    望则满脸通红地喘着大气。

    『喂，你没事吧？』

    阿九斗轻轻晃了晃她的身体几下。

    『呜，嗯……』

    望任由双眼眨个不停，然后她一认清眼前之人的样子，竟突然放声大叫：

    『救命啊啊啊啊！快住手！不不不……求求你别停啦！』

    望紧紧抱住阿九斗的身子，接着又开始发出急促的喘气声。她这突如其来的举动，吓得阿九斗忍不住抽身退开。

    『呜哇，拜托，这是怎么回事啊……』

    然而望却浑然忘我地疯狂追逐着阿九斗，想尽办法依偎在他身上。

    『喵啊啊啊啊！求求你尽情玩弄我吧！』

    『呜哇啊啊啊！你饶了我好不好！』

    阿九斗硬是扯开黏在自己身上的望，用单手抓住她的衣领吊在半空中。在不惜动用了这么粗鲁的手段之后，望的神智好像总算才恢复正常，原本的挣扎动作也戛然止住，接着露出一副很不好意思的神情。

    『啊……难道说，你是本尊吗……？』

    『我是本尊啦，并非你所偷走的那具人偶。话又说回来……到底发生了什么事啊？』

    阿九斗有点难以启齿地问道。

    望则面红耳赤地开始卯起来摇头。

    『什、什么事都没发生啊……对、对了对了，就是那具人偶突然赏了我的脖子一记手刀啦！』

    望边说边开始整理身上那套凌乱不堪的女仆装。

    阿九斗面露困惑神情转头看着淑惠。

    淑惠也满脸通红地摇了摇头。

    『麻烦别看我好吗？因为……我大概已经掌握到事情的来龙去脉了啊。』

    『等等，我才不会干出那种事……我只是想声明这一点而已啦。』

    阿九斗开口加以辩解。

    『哎唷，就叫你别再说了嘛。即便是我也会感到很不好意思耶……』

    淑惠脸上浮现出一抹难为情的苦笑。但当她触摸护目镜换上正经神情之后，随即转眼看着望：

    『总而言之，人偶逃走了对不对？它该不会讲过自己打算取代皇帝成为新任皇帝之类的话吧？』

    话刚说完，望马上露出大吃一惊的表情。

    『你、你怎么知道？』

    『果然……』

    阿九斗及淑惠面面相觑。

    『这下子还真形成人格混合的麻烦状况了。不过既然你说它无法做出危害人类的举动，那照理说应该是不会引起什么大问题才对吧……』

    阿九斗一讲出这句乐观的推测意见，淑惠立刻摇头加以否定。

    『或许你是由于当局者迷才搞不清楚……它可是打算用这招让女孩子乖乖听从它的指示耶。』

    淑惠有点难以启齿地指着望说道。

    『让女孩子乖乖听从指示……？啥？真的假的？这种事情真办得到吗？』

    阿九斗则颇感意外地睁大双眼。

    『我就说……嗯……虽然效果因人而异……但至少可以确定它若试图搭讪并不怎么讨厌你的女孩子的话……懂了吧？而且更麻烦的是它连带拥有女孩子人格，就代表它有办法使出女孩子视为理想的搭讪方法……』

    就连平常落落大方的淑惠，此时也不禁支吾其词起来。

    『呃，也就是说……我真不晓得该说些什么才好啊……那么，你知道人偶跑到哪里去了吗？』

    阿九斗将望放回地上。

    『我、我怎么可能知道嘛！呜哇啊啊啊啊啊啊！』

    望一重获自由，随即展现出恰似「动如脱兔」这句形容词的速度，拔腿转身逃离现场。

    『啊，她又开溜了……』

    阿九斗一脸傻眼地抓了抓头发。

    『她的事先撇开不谈，咱们再不赶紧抓回那具人偶的话……』

    淑惠出声催促。

    『该怎么做才好呢？』

    『想也知道，大概只能从你比较有可能攻陷的女孩子开始问起？』

    『比较有可能攻陷……讲这什么话啊……』

    淑惠对伤透脑筋的阿九斗轻轻叹了口气。

    『总之你只要照我的指示行动即可。咱们先透过念话通讯掌握住她们的所在地点吧。我看看喔，不二子的通讯号码是……』

    淑惠拿出自己的通讯机，开始查阅不二子的联络资料。

    ○

    江藤不二子人在咖啡厅，正忙着管理女生宿舍的事务数据资料。此时，由于学生手册绽放出有念话通讯来电的显示光芒，她便转眼望向学生手册。

    然而她却在即将接听的前一秒钟，主动切断这通念话来电。

    『学姊。』

    因为开口向她搭话的正是阿九斗，而念话通讯显示来电的是淑惠，所以不用想也知道她会将谁摆在第一优先顺位。

    『怎么了吗，阿九斗大人？』

    不二子展露出微笑。

    阿九斗脸上则浮现一抹略带恶作剧气息的淘气笑容。

    『我突然想单独跟你聊个天。』

    『哎呀？阿九斗大人居然主动邀约，真是相当难得呢！』

    不二子双眼为之一亮。她从座位上起身，就这么放下咖啡厅的饮料杯不管，直接牵起阿九斗的手。

    阿九斗则回握不二子的手，不二子双颊随即染上一片绯红。

    『既然如此，何不稍微散、散个步呢？』

    『不了，我只想跟你独处。』

    『天啊……！那、那就到我那间位于地下的密室吧……！呐，您究竟是怎么了呢？我实在太开心了！』

    不二子一把勾住阿九斗的手臂。

    『这个嘛，其实我有件很重要的事想找你商量。』

    阿九斗一被不二子带进位于地下空间的密室，立刻切入主题说道。

    『只要是阿九斗大人的事，对我而言全部都是要紧事。』

    不二子边依偎着阿九斗的膀臂边开口说道。

    『谢谢你。那个……其实呢，听说好像有一个我的冒牌货徘徊于校园当中。』

    阿九斗顺着不二子的殷切款待，弯腰坐在铺着天鹅绒的沙发椅上。不二子则斜靠着阿九斗的肩膀，昂首仰望他的脸庞。

    『冒牌货？』

    『嗯。那是淑惠做出来的人偶，具有复制人格及外观的机能。』

    『哇！』

    不二子相当惊讶地张大嘴巴。

    阿九斗换上正经八百的表情，定睛凝视着不二子。

    『岂料这具人偶的机能发生异常，变成了一个很危险的存在。它好像有意谋篡帝位。』

    『谋篡帝位？』

    不二子虽这么回问，但她露出并未认真聆听阿九斗说明的模样。实在是因为受到阿九斗的注视而变得面红耳赤。

    『是的，冒牌货似乎打算利用萤娜杀死我，再将萤娜变成傀儡以便掌握实权。所以，我希望学姊能够证明我就是我。』

    『证明？』

    不二子神情陶醉地仰望着阿九斗。

    『是的，请学姊现在给我一个装饰品之类的东西。我希望以后当我跟冒牌货同时出现时，其他人可以藉由这项装饰品来证明我才是真正的本尊。』

    阿九斗边说边伸手轻抚不二子的脸颊。

    不二子对这个小动作产生反应，背部猛然为之一震。

    『啊……若是这件事的话，您不觉得即便换成吻痕也可以吗？呐，如果是阿九斗大人的话，就算要我亲吻您的身体多少次都不成问题啊。当您需要证明时，只要脱下衬衫秀出由我留在您全身上下的爱之印记就可以了。您不觉得这是最棒的主意吗？』

    不二子轻轻吻上阿九斗的颈项。

    『这点子确实不错。』

    阿九斗嘻嘻轻笑数声，接着缓缓挪移手掌，由不二子的脸颊一路朝向秀发及头部攀升。

    『呐，既然我都答应出手相助，当然就代表我能领受您的奖赏对不对？』

    不二子露出有点酥痒的样子缩了缩颈项，接着将脸转至阿九斗正面。

    『这是当然。我现在就有一股想吻上你双唇的冲动啊。至于更进一步的奖赏，就等到我解决掉冒牌货之后再……』

    阿九斗拉回勾住不二子头部的手臂，准备亲吻不二子。

    然而……

    『哎呀？这根本不可能算是所谓的奖赏嘛。我刚刚已经说过，如果是阿九斗大人，我会很乐意亲他千百遍喔。想也知道我绝对不会亲吻冒牌货啊。』

    不二子坏心眼地笑着说道，并一把推开化作阿九斗模样的人偶身体。

    人偶版阿九斗顿时露出不解神情。

    『太过分了……居然说我是冒牌货……』

    『哎呀？我可是一眼就看穿了喔，这是爱的问题啊！』

    『爱……？』

    不二子表现出游刃有余的态度交抱双臂，展露蔑视目光直瞪人偶版阿九斗。

    『总之呢，我就是知道。因为有点不太对劲啊，感觉好像是阿九斗大人跟别人混在一起的感觉。你身上散发出一股仿佛胆小女孩所想像的理想男性的气息啊。』

    『啧……』

    人偶版阿九斗十分懊恼地咬着嘴唇。

    『就方才的对话判断起来，你只在关于「企图谋篡帝位」一事上讲了实话对不对？而既然会想到要这样做，就代表你跟其他众多人造人一样，无法直接动手伤害人类。没错吧？』

    不二子语带挑衅地说完，人偶版阿九斗很不甘心地摇了摇头。

    『一点也没错。那你打算怎么办？要将我带到某处交差了事吗？』

    『哼，这个嘛……该怎么处置你比较好呢？我在发现你是冒牌货之前，其实还感到满怦然心动的说。所以呢，我就原谅你这一次好了。』

    『什么……原谅我？』

    『没错。呐，你所想到的这个点子，感觉似乎颇有趣喔！你不是打算靠这样子「拜托」女孩子的手法，顺便一起攻陷萤娜吗？现在呢，你只管去实行这个点子无妨。』

    不二子开心地笑了出来。

    当人偶版阿九斗面露困惑表情，不二子又接着继续说道：

    『因为如果其他女孩无法分辨出谁是真正的阿九斗大人，那不正是我比其他人都更加深爱阿九斗大人的最佳证明。而曾经一度被你攻陷的女孩，以后跟阿九斗大人之间的关系肯定会变得格外尴尬，这对我而言又是另一项大利多。所以呢，你就设法去攻陷服部绚子及曾我萤娜给我瞧瞧吧。』

    接着，不二子将绚子及萤娜的联络方式传送到一支给无法使用魔法的一般人专用的念话通讯机当中，再将这支通讯机交给人偶版阿九斗。

    『你身上没有经过登录的念话通讯机对吧？好好利用这玩意儿去执行你的计划吧。虽然我猜到最后肯定会以失败告终啦，不过在那之前，只管好好努力是了。』

    人偶版阿九斗面露复杂神情接过念话通讯机，并挥手向不二子道别：

    『你错了，这个计划必能顺利执行到最后。』

    目送它离开，独自留在密室的不二子则轻轻叹了口气：

    『……感觉好像不太可能顺利完成，我刚刚是否该直接赏它个痛快比较妥当呢？虽然得多少费点工夫，不过能够分辨出人偶或是人类的方法明明就多到数不清啊。搞不好其中有什么促使它如此不顾一切的理由吧？』

    ○

    绚子对打来的念话通讯显示为未知来电一事感到诧异。因为没有登录个人资料的念话机并不常见。而在接听后才发现对方是阿九斗，又让她再度大吃一惊。

    『……这到底是怎么搞的？你明明有自己的专用念话通讯机不是吗？』

    《其实是我那台念话通讯机被抢走了……》

    『被抢走了？』

    《没错，我想快点跟你碰面商量一下。》

    『知道了，我该去哪找你才好？』

    《不会有人来的地点比较妥当。不好意思，麻烦你跑一趟后山吧。》

    『了解。』

    回答完便挂断这通念话通讯的绚子，却对阿九斗的这番说辞产生怀疑。

    『这次或许还是提高警觉比较好……』

    就阿九斗的一般行动而言，这当中夹杂着少许不太对劲的地方。更何况他所提的见面地点竟然是后山，搞不好很有可能是个陷阱。

    绚子紧握刀柄，边沿着后山周边绕一大圈远路边缓缓走向会合地点。不过尽管她小心翼翼，结果还是没发现什么看似陷阱的玩意儿。

    『让你久等了。』

    绚子一边提防一边走至阿九斗面前。

    『没关系，倒是大事不妙了啊。』

    阿九斗突然伸出双手握住绚子的右手，直接切入主题。

    『这……你是怎么了？居然握住我的手……』

    绚子连忙转移视线，连话都讲得不清不楚。

    阿九斗却定睛直视着绚子的脸。

    『抱歉。但我真的感到很不安。其实是听说好像有我的冒牌货在校园里到处闻逛。』

    『冒牌货？』

    大吃一惊的绚子将视线移回阿九斗脸上。

    『是啊。那是木多小姐做出来的人偶，而且还具有复制人格的能力。而今那具人偶竟试图将我赶出校园。』

    绚子觉得阿九斗看起来并不像是在说谎。

    但这番话却又令她感到有点不太对劲。

    『因此你的手册才会遭窃吗？不对啊……可是，那个……』

    『虽然我知道你会觉得难以置信，但我也很难证明我就是本尊。此外，江藤学姊更是早就已经采信冒牌货的说词了啊。』

    『江藤学姊她？』

    『是啊。纵使口口声声说喜欢我，但结果却分辨不出谁是本尊谁是分身，实在是太过分了。呐，相信你必定跟她不一样对不对？』

    阿九斗将握住的手拉高到自己面前，诚心诚意地恳求绚子。

    『呜……你先等一下。』

    绚子的脸则微微往后退开。

    尽管打一开始就觉得眼前这个阿九斗不太对劲，然而一听见不二子遭到冒牌货欺骗，内心也不由得萌生出一股类似对抗心的念头。假设自己有办法清楚分辨出本尊及冒牌货，那就代表自己才是比对方更加喜欢阿九斗的女孩……

    『放心吧，请你相信我。假使有两个我同时出现，并要求你分辨出谁才是本尊的话，你只要选择没得到江藤学姊支持的那一方就好。』

    阿九斗又仿佛趁胜追击似地继续开口说服绚子。

    『就、就跟你说先等一下嘛……』

    绚子则像是无法接受一样不断摇头，并开始往后倒退。

    但阿九斗却不肯放手，跟着往前跨出同样的距离。

    『你讨厌我吗？』

    『咱、咱们讨论的并不是这件事吧？』

    『你显得十分害怕呢。放心吧，只要全部交给我处理就好。』

    『就跟你说不是那样……你有点奇怪喔？』

    『所谓的奇怪，是代表你对我怀有疑心吗？既然如此，那我就非得设法证明我是本尊不可了。』

    阿九斗松手，改以食指及拇指捏住满脸困惑的绚子的下巴，轻轻抬起她的脸蛋。

    『等、等一下……你所谓的证明是什么意思？』

    绚子面红耳赤地发出紧张声音询问。

    『就是证明只有真正的我才能让你得到满足啊。』

    阿九斗逐渐将脸凑近绚子。

    『笨、笨蛋……快住手……』

    绚子拨开抵着自己下颚的手指，连忙低头往下看。

    『你不喜欢吗？』

    阿九斗轻声细语地在她耳边说道。

    『不、不是这个问题……』

    『这么说来，你就只是单纯感到害怕而已，小猫咪。放心吧，一切包在我身上。』

    阿九斗伸手探向垂首不语的绚子头上，疼爱有加地拨弄她的头发。接着又轻轻将自己的脸埋入她的秀发之中。

    『啊……』

    只见绚子背部猛然一震，不由自主地弓起身子抬起头来。

    『来，成为属于我的人吧。』

    阿九斗缓缓挪动脸庞贴近绚子。

    『咿……我就说……那个……』

    绚子虽左右轻轻摇头摇个不停，但最后她还是闭上双眼，微微轻启双唇。

    『这样就对了……』

    只见阿九斗愈靠愈近即将贴上她的嘴唇……

    『还、还是不妥啦……！』

    绚子砰地用力推开阿九斗。

    被震退至后方的阿九斗身形不稳地跌坐在地上。

    『难道你无法相信我吗……？』

    阿九斗满脸困惑地询问。

    绚子使劲摇头否定。

    『不是这样！不是这样的……但今天的你实在有点反常。或许你就是所谓的冒牌货也说不定。』

    『这……』

    『等、等等你误会了。拜托你别露出那样的表情。可是我所认识的你，并不是一个只为了求我相信你，就做出这些举动的男生。事情就是这么简单。』

    绚子仿佛十分痛苦似地伴随着急促呼吸讲出这句结论。

    阿九斗缓缓起身，并露出失望神情摇了摇头。

    『没关系……如果是这样的话，那我懂了。只不过，要证明我就是我真的很不容易啊。看来我非得拜托其他女孩子帮我这个忙不可了。』

    听他这么一说，绚子十分难受地环抱着自己的胸口。

    『拜、拜托别讲这种话好不好……说什么找其他女孩，你这样简直就像是在玩弄我的心意。我再怎么坚强……那个……也会觉得很受伤啊。』

    『我很清楚这样做是一种罪过，然而若不设法证明我才是本尊，我实在很担心自己会不会就此从这世上消失啊。』

    『好、好吧……不过既是这样，你只要去找可萝奈不就得了吗？虽然我们若不使用某些特殊器材，是很难分辨出到底是不是人偶，但相信可萝奈应该有办法一眼看穿才对。』

    绚子如此说道。

    只见阿九斗一脸诧异地睁大双眼。

    『你说可萝奈有办法分辨出来？说的也对，我怎么都没想到这点……』

    『嗯，知道就好。所以，拜托你别再说出什么要请其他女孩相信你之类的话了……』

    绚子从阿九斗脸上挪开视线。

    『我可是一直打从心里相信着你。所以等下次我们有机会独处之时，我会先做好心理准备……』

    接着，绚子露出羞涩少女的目光转头回看阿九斗。

    『到时候就算你想再更进一步也没关系……哇咧，人呢！』

    阿九斗却早已不见踪影，只剩下一股后山特有的沉闷空气笼罩着现场。

    『那、那个家伙是怎样啊！管他是本尊还是冒牌货都没关系！总之下次被我碰到，我绝对要他好看！』

    绚子独自气得猛跺脚。

    ○

    『虽不晓得是怎么回事，但听说魔王好像接连不断地找女生搭讪耶。』

    『据传他似乎逢人就讲什么因为有冒牌货出现，若是接下来发生骚动，希望到时候女生们能够成为力挺自己的伙伴等等莫名其妙的话说。』

    『另外他还说什么皇帝认定是本尊的那一方就是本尊，所以请女生们务必帮他这个忙等。』

    『他到底想干嘛……倒是话说回来，你说他到处搭讪女生，难道真有女生被他泡走了吗？』

    『这个嘛，他的搭讪成功率好像高得不像话说。因此而迷上他的女孩好像也很多。』

    『难道女人只要对象是强悍的男生就可以接受吗！等等，我记得那家伙不是早就已经有包含江藤学姊在内的许多后宫佳丽了吗！』

    『但他似乎还是到处泡妞说。据传甚至连有男朋友的女生都被他攻陷……』

    『不过这么一来，他们就算赌命也会豁出去杠上魔王吧？』

    『嗯。所以便反覆上演起碰到女生就搭讪，碰到男生则挨揍落跑的戏码！』

    『太过分了吧……他到底打算干什么啊……』

    『天晓得？我只听说他现在好像跟可萝奈同学一起到皇帝的专用休息室……』

    校内一片哗然。阿九斗到处闹事已成为众所周知的事实，无论是男生还是女生，全都为了尾随阿九斗或避开阿九斗而忙得不可开交。

    听到这些风声的阿九斗，则是满脸困惑地看着淑惠。

    『……你觉得我该怎么办才好？』

    『这个嘛，虽说是因为混入望的人格才导致事态变得如此混乱，但当中也包含了些许自作白受的因素啊。毕竟只要你有心的话，搭讪女生对你而言简直易如反掌嘛！』

    『我又不是自愿被生成这副德性。』

    『不可以生气啦。倒是萤娜跟可萝奈人会在哪里呢？咱们得快点保护好她们才行啊。』

    淑惠话一说完，随即交抱双臂、盘腿坐在椅子上。这里是原本的仓库兼研究室，她方才虽与阿九斗分头找寻人偶下落，结果却是无济于事，所以才为了重新拟定作战而回到这里。

    『我记得不是有办法侦测到她们的所在位置吗？』

    阿九斗开口询问。因为玛那能量具备固有波长，所以其实很容易就能追踪特定人士的下落。

    『不，若没有相当高阶的权限，基本上根本办不到啊。虽说只要透过骇客手段就有可能查到，但我并不想冒这么大的风险。毕竟自从皇帝驾临以来，校园就持续受到很严密的监控啊。』

    淑惠如此说道。

    『如果不是锁定人类，而是改找可萝奈的话呢？毕竟只要有可萝奈在，应该就能看出我是本尊还是冒牌货才对吧？若是这样，那只要能得知可萝奈是否跟萤娜在一起，至少就可以放心一点啊。』

    『如果是可萝奈的话，确实就能分辨出冒牌货呢。我并未将它制作成一具有能力隐瞒自我本质的人偶。』

    『那终究只是实验专用道具而已，没错吧。可是，你也犯不着特地复制我的人格吧？』

    『嗯，关于这一点啊……』

    淑惠让转动了椅子半圈，将盘着的腿放下，双手拄在两腿间往前探出身子，露出一抹得意的笑容。

    『其实呢，我之所以复制阿九斗你的人格，一方面也是想确认一下当你我两人独处时，要是我主动诱惑你的话，你究竟会做出什么样的反应啦！』

    『咦……？』

    阿九斗顿时哑口无言。

    淑惠则轻踢地板，连人带椅一起移动至阿九斗身旁，再抬头由下往上看着他。

    『这并不是什么值得大惊小怪的事吧？毕竟女孩子也是会害羞的嘛。该说是比起直接开口，我更希望能先练习一下才对呢，或者说搞不好其实我也想靠练习来自我满足喔。』

    『你这话的意思是说……』

    『我想跟长相与你一模一样的替身做些令人脸红心跳的事情啊！』

    淑惠伸手勾住阿九斗的颈项。

    阿九斗面露惊慌神色。

    『呐，现在不是开这种玩笑的场合。再不赶紧确认可萝奈人在哪里，萤娜会有危险耶！』

    『这就是问题重点啊……我说啊，你不是始终迷恋着曾我同学吗？所以说呢，我当然也会想到一些有点狡猾的花招啊。想说要是能够独占你的话，那种感觉一定棒透了吧……』

    淑惠大胆拉近阿九斗的脸，再将自己的额头轻轻叠在阿九斗的额头上。

    『我、我原本还以为你对我没意思……』

    阿九斗的声音当中夹杂着一丝困惑之情。

    『那是因为你太迟钝了啦。想也知道我怎么可能不会喜欢上在聊到电玩、社会现状及灵魂存在与否等话题时，能够忘记我是个女生、认真跟我分享讨论的男孩子嘛！』

    淑惠以水汪汪的眼神注视着阿九斗的双眼。

    『说、说真的，现在真的不是讲这种事的场合……』

    『就因为是这种场合，我才会采取这样的行动啊。其实呢，我已经知道可萝奈的所在撞置。目前她并不在曾我同学身边，所以说呢……曾我同学可能会有危险喔！』

    淑惠脸上露出难得一见的坏心眼神情。

    『……这！快放开我，我得赶紧过去救她不可！』

    『不准。要是曾我同学被攻陷的话，我会感到很孤单寂寞啊。呐，只要一下下就好。可以请你给我开心满足的感受吗？』

    『就只为了这种理由……』

    『嗯，我知道自己做了不少任性自私的举动。可是呢，我也是女人啊……』

    淑惠朝勾住阿九斗颈项的双臂倾注力气，缓缓站了起来。

    随后……

    ○

    此时，萤娜人正在最近才特别设置好的皇帝专用接待室当中。这是一间除了作为常备品的米缸之外，毫无任何奇特之处可言的房间。

    萤娜窝在里面睡午觉，却因突如其来的访客现身而睁开双眼。

    『咦――小阿。怎么啦？要不要一起睡个午觉呢？』

    『虽说要这样做或许也行，但现在并不是睡午觉的时机啊。我的冒牌货盯上你了耶！』

    阿九斗蹲在邋遢地横躺于沙发椅上的萤娜面前。

    只听见萤娜发出睡迷糊的声音回答：

    『嗯――那还真是不得了呢！』

    『……麻烦你再认真一点听我说好不好？我的冒牌货怀着先讨好你，再设法掌握帝政大权的想法啊。』

    阿九斗虽正经八百地说道，萤娜却似乎还没完全清醒过来。

    『所谓的讨好是怎么一回事啊？』

    『当然就是得到你的认同……也就是一直陪伴在你身边，再趁机利用你身为皇帝所具备的权力啦！』

    『嗯，一直陪伴在我身边是件好事啊。小阿，咱们要永远在一起唷！』

    萤娜一脸睡眼惺忪地点了点头，随即伸手抱住阿九斗，一同滚倒在沙发椅上。

    『喂喂喂……』

    阿九斗觉得有点酥痒地喊道。

    『只是睡觉而已嘛。呐，打瞌睡的感觉很舒服对不对？特别是抱在一起打瞌睡的感觉更是棒到极点呢！』

    萤娜开始磨蹭阿九斗的脸颊。

    『……拜托，促使你做出这种举动就是所谓的讨好，所以不可以喔！如果我是冒牌货的话，那可怎么办啊？』

    阿九斗颇感困惑地出声说道。

    『放心啦，虽然没确认过，但小阿是本尊唷。因为我刚刚磨蹭你的脸颊，发现你的脸颊有点黏黏的啊。就这样，晚安～～』

    萤娜神情呆滞地亲了阿九斗的脸颊一下。

    『啊……就跟你说不行了嘛。呐，我确认一下，你真的知道我是本尊吗？』

    阿九斗开口询问。

    『嗯。但是啊，不管是冒牌货还是本尊，小阿就是小阿呀。不管发生什么事，我都是挂阿的伙伴唷。就算有人说小阿是冒牌货，我还是会袒护小阿到底喔。』

    萤娜在半梦半醒之间出声说道。

    阿九斗则微微笑了一下。

    『哎，真是拿你没辄啊……不过，能听见你这么说，真的让我感到很开心。』

    ○

    淑惠关掉了设置在人偶版阿九斗颈项后面那一小块被头发遮住的开关。

    人偶版阿九斗仿佛失去力气似地颓然倒下，并立刻释放掉身体表面的玛那能量，逐渐变回原本的基础模型。

    『哎，我确实觉得这么任性自私，实在很不应该。不过呢，想也知道我还是会感到难为情，无法当面对他本人开口嘛。』

    淑惠招呼方才先请她离开研究室的慧莳进来，吩咐她收拾倒在地上的人偶。

    『此外，我也知道其实你并不希望自己消失。纵使只是复制品，但既然拥有灵魂，就必须活出诞生于世的意义，否则走这一遭根本毫无价值可言……你正是因此才那么不顾一切吧。更何况你本人八成也很清楚，即便暂时成功讨取皇帝欢心，自己的真面目仍会马上被拆穿吧……为了这么自私的理由而创造出你，真的很抱歉。我以后非得更诚实一点面对自己不可……』

    淑惠如此对基础模型倾诉。

    『大姊头，请问阿九斗先生为何倒卧在地上呢？』

    慧莳百思不解地抬头看着淑惠。

    『因为这个阿九斗是人偶啊。』

    『不不，这在下知道。但是在下先前还一直以为这位才是真正的阿九斗先生……』

    『当我们之前在外面到处找寻人偶下落之时，是人偶抓准阿九斗会因担心萤娜而赶往她身边的机会，主动跑来跟我接触的啦！它大概是察觉到可萝奈有办法分辨出自己是人偶而感到担心不已吧。我虽然马上发现它是冒牌货，不过因为这刚好是个可以关掉它动力开关的好机会，我就决定装出受骗上当的模样。』

    『原来如此啊。可是在下瞧您方才似乎对它诉说了一些令人难以理解的字句？』

    慧莳一开口询问，淑惠随即摇了摇头。

    『你就算不明了也没关系……我有我非得向它道歉不可的地方啦。啊，可是我也有必须向正牌阿九斗道歉才行的地方说。』

    淑惠抓了抓头发。

    『什么事呢？』

    『这个嘛，当然就是间接造成了全校学生更加怨恨阿九斗的状况啊。』

    当淑惠说出这句话之际，接到联络得知人偶已经停止行动的阿九斗，碰巧已安顿好还在睡觉的萤娜并步出接待室。

    阿九斗看起来显得格外开心雀跃，但他的外在表现却反而害惨了他。当他信步前行，闯进学生们围绕而成的人山人海当中，这才总算察觉到全校学生一同散发出来的反常气氛。

    『啊，该不会是发生了什么大事吧……？』

    之后的场面究竟有多凄惨，只能说实在不便写出来了……

第十卷 3 三干部的欢乐假日

    话说回来，学生会的三名干部总是十分忙碌。担任学生会长的白石莉莉虽然并不是个随便马虎之人，但由于她有着只要完成必要之最小限度的工作后，就算直接忽略掉其他繁文缛节也毫不在意的个性，因此诸多杂事必然就交由副会长、会计及书记等三人负责处理。

    『蕃茄汁份量不足的啦。』

    大竹美智惠边目光涣散地注视着玛那荧幕边开口说道。这番语气使她那苍白肌肤加上血红双眼搭配而成的不健康外貌显得更为夸张，看起来甚至给人一种病得非常严重的印象。

    『……蕃茄汁明明就摆在你桌上嘎。』

    边说边指着美智惠那张办公桌的人，乃是神山康娜。她有着与其说是男孩子气，倒不如说是充满狂野气息的外貌，如今却因疲惫不堪而顶着一头乱发，呈现出超越狂野气息，反倒活像个遇难者的模样。她的玛那荧幕上也显示着大量的数据资料。

    『我是说你买回来的这罐蕃茄汁，根本就没加盐巴调味的啦！』

    美智惠举手捶打办公桌，插着吸管的果汁罐跟着轻轻跳了起来。

    康娜则感到有点不耐烦地皱起眉头。

    『蕃茄汁不可以加盐巴调味嘎，无盐蕃茄汁才是王道嘎。不享受自然原味是不行的嘎。』

    『难道你真的不能稍微改变一下你奉行的自然主义的啦？疲劳的时候就该摄取盐分，唯独这点我绝不妥协的啦。』

    『你只要等自己身上的汗水干掉再舔一舔就够了嘎。』

    『……看样子你真的很希望有人动手拔光你那身皮毛的啦。』

    美智惠及康娜同时停下动作，露出杀气腾腾的目光互相扫射对方。

    此时，大概是察觉到两人之间的气氛变得有点险恶，只见第三名干部终于开口：

    『咕嘎。』

    她是一名身材高眺，戴着眼镜且留有一头乌黑长发的人造人。跟大多数人造人一样呈现出冷淡无情的印象，就连开口说话之际，她脸上的表情也几乎没有产生变化。但她的语调却隐含着一股不由分说的魄力……可是听起来又好像没这回事。

    美智惠及康娜两人同时靠回椅背上。

    『的确，是太过疲劳的我不对的啦。』

    『我也知道自己其实觉得心情有点烦躁嘎。』

    『咕嘎咕――嘎咕嘎咕嘎。』

    人造人――艾尔娜尔又接着这么说道。

    美智惠觉得颇有趣地笑了出来，她们都听得懂艾尔娜尔的发言。

    『……原来如此，说的没错的啦，偶尔还是需要出门透透气才对的啦！』

    『经她这么一说，咱们这阵子压根儿都没放到假嘎。』

    『没错的啦，因为与ZERO的战争害我们吃了很大的苦头的啦！而且自从战争结束之后，我们完全没放过任何一天假的啦！』

    『善后工作相当辛苦嘎。咱们明明也伤痕累累，但会长实在太无情了嘎。』

    『既然如此，我们偶尔也该尽情放松一下才对的啦。』

    『我赞成嘎！』

    美智惠及康娜愈讲愈开心。

    『咕嘎。』

    『嗯，这次我们会请艾尔娜尔吃顿好料嘎。一方面也藉此向在战争时痛扁了遭到ZER○操纵的艾尔娜尔说声对不起嘎。』

    康娜得意洋洋地拍了拍胸口，美智惠则十分佩服地看着康娜。

    『康娜好慷慨的啦。』

    『错，是咱们俩要一起出钱请她嘎。』

    『真的假的？不过若是为了艾尔娜尔，倒也无妨的啦。』

    美智惠虽一度傻眼，却又立刻会心一笑。

    康娜也跟着展露笑容，不过却马上换回正经八百的神情。

    『只不过如此一来，问题就只剩下会长嘎。』

    『那个人根本不可能允许我们放假的啦。』

    『咕嘎。』

    三人交抱双臂苦思对策，但只见时间一分一秒流逝，三人却连半句话都讲不出来。最后康娜摇了摇头：

    『够了，再想下去也不是办法嘎！』

    『不管再怎么动脑，也找不到可以跟那个人拗到休假的方法的啦。』

    美智惠也仿佛弃械投降一样张开双臂。不过艾尔娜尔却像是催促她们做些什么似地开口说道：

    『咕嘎咕嘎。』

    康娜顿时如同受到她这句话感化一般，双眼绽放出炯炯有神的光芒。

    『结果咱们还是只能溜之大吉嘎。』

    美智惠也一脸认真地点了点头。

    『刚刚有电话打进来，会长目前正忙着接听……要开溜就得趁现在的啦。』

    美智惠及康娜相视而笑。接着只见她们同时踹开椅子，翻身杀向学生会办公室门口。以仿佛要冲破门板般的快速动作打开门扉之后，随即滑也似地沿着走廊飞奔而出。艾尔娜尔虽然缓缓举步跟上，但不知为何，她的前进速度竟跟美智惠及康娜一模一样。

    只不过，背后突然传来一阵声音，三人顿时停下脚步……

    『喂――你们来得刚好，我刚接到一通有点奇怪的联络电话……』

    由于用不着转头也知道来自背后的这阵声音是出自白石莉莉口中，因此三人得以直接省略掉回头确认后方的动作。

    刹那的暂停之后，她们重新跨出停下的步伐，快速朝着前方展开冲刺。

    『……哇咧，啊，喂！你们这几个混帐东西给我站住！』

    莉莉虽然伸长手臂，但三人早已习惯她的行动模式，只见她们在转眼之间便已绕过走廊转角，成功避开了莉莉的追击。

    就这样，莉莉莫名其妙地被甩在后头。

    『这三个家伙是怎样啊……可恶！居然跷班！等她们回来之后，我非搬出教人求生不得、求死不能的拷打绝招――「老奶奶的血肉模糊烧烤」给她们尝尝不可……』

    莉莉边轻声嘀咕边皱起眉头。

    『……不过，这项内容为「家里当成佣人使唤的人造人，丢下一句要打败魔王就离家前往学院，请校方设法确保她的安全」的要求究竟是怎么回事啊？』

    莉莉拿出手册寻找念话通讯的对象。

    『反正她们几个八成不会接听……干脆派风纪委员出马算了。反正这本来就像是那家伙惹出来的风波，就顺便藉此观察看看他到底有没有办法重新融入这个社会吧。』

    于是，莉莉透过念话通讯呼叫纱伊阿九斗找她报到。

    ○

    『这下子会长肯定气炸了嘎……』

    『既然已经决定采取行动，最好就别再挂心比较妥当的啦。』

    来到街上的康娜及美智惠虽然面色沉重地叹着气，艾尔娜尔却只是摇了摇头。

    『咕嘎』

    『……说的也对啦。现在确实该忘记烦恼，大玩特玩才对的啦。』

    美智惠轻轻点了点头。

    说了声「原来如此」的康娜也表赞同，立刻以惊人的速度转换心情，高声欢呼：

    『好――要开始玩嘎！那么，咱们就先去吃乌龙面及披萨垫垫胃嘎。然后……』

    『你喔，明明只要一看到月见乌龙面或披萨等外观很像满月的玩意儿，就会立刻兽化不是吗……更何况咱们根本吃不了那么多东西的啦！』

    美智惠虽觉傻眼，但最后还是露出了笑容―

    『不过呢，披萨似乎是个不错的选择的啦！而且经你这么一提，我才想到有一间新开的披萨店，听说好像是拿下单手旋转披萨饼皮竞赛冠军的厨师开的唷……』

    『那就决定去吃披萨嘎。我会记得别看还没切好的披萨嘎。况且如果吃披萨的话，美智惠也能吃到最喜欢的蕃茄酱嘎。』

    『就连鲜红的墨西哥辣酱也能淋个过瘾的啦。我突然想到，义大利料理通常都加了很多红色配料的啦。』

    『真是令人期待嘎！』

    虽然三人边笑边开始朝着餐厅前进，但艾尔娜尔却突然发出声音：

    『咕嘎。』

    『啥？后面有人？』

    『等等，不可以回头嘎。』

    美智惠及康娜的声音都显得有点紧张。

    有人随后跟踪着她们一行人。

    『好不容易才决定要放自己一天假，我实在不希望又被卷入什么骚动当中的啦。』

    『嗯――后面那个是人造人嘎。』

    康娜轻轻抽动鼻子，她的嗅觉特别敏锐。

    她们三人在粗暴学生居多的学院内都握有权力，并且也都曾经被卷入过去所引爆的战争当中，因此在可爱的外表下，实际上战斗能力都相当高。三人连头都没回就直接估算起追踪者的实力。

    『话又说回来，此人的匿踪功力简直糟到不行的啦……』

    『咕嘎。』

    『嗯――感觉起来似乎不是战斗用，而是比较偏农耕用？啊，经你这么一提，我才发现她身上带有泥土气味嘎。』

    『既然如此，那么……虽不晓得到底是怎么回事，总之结果说穿了，就是她并非什么吠麻烦的啦。』

    『嗯，一旦出了状况，咱们大概也能马上搞定她嘎。只是话虽如此，再继续让她跟下去也不是办法嘎，咱们就先甩掉这个人再去玩嘎。待会在商店街的荞麦面店集合。』

    康娜开口说道。

    接着三人讲好同时起跑，并巧妙地在道路转角处散开，各自混入人群当中。即便是老练的追踪专家八成也会感到棘手，非战斗用的人造人自然就更不可能有办法跟上。

    最后三人接连抵达荞麦面店会合。

    『顺利甩掉了嘎。』

    『这下子总算可以好好吃碗荞麦面……等等，我记得原本不是说好要吃义大利料理的啦？』

    『咕嘎。』

    『哎呀，我只是反射性地讲出一个比较方便集合的地点而已嘎。只要先吃碗荞麦面、配上一壶清酒，然后再到附近商店看看新衣服，马上就会肚子饿了嘎。』

    『拜托别点清酒的啦……』

    三人打开菜单，点了一些轻食。过没多久，甜点及荞麦面，还有烫荞麦面糕接连送上餐桌。

    『你们是习惯把芥茉加进酱油里？还是先蘸在荞麦面上头？』

    『我从没在意过这档子事的啦。』

    『咕嘎。』

    『没想到你竟然只吃烫荞麦面糕？啊啊，原来如此嘎……』

    当三人边伸手拿碗边聊起这些蠢话之际，突然听见店里其他数名客人发出格外吵杂的喧闹声。

    『那个……』

    『是怎么回事？她该不会是很想吃吧？』

    『不可以看那边……！』

    客人们都看着同一个方向议论纷纷起来，而所看方向正是三人所坐位置的窗户外面。

    『……我总觉得有一股不祥预感的啦。』

    美智惠提心吊胆地转眼望向窗外。

    『嘎！』

    『咕嘎。』

    康娜及艾尔娜尔也同时大叫一声。

    只见一个人造人牢牢贴附在窗户上面。

    『是、是那个刚刚跟踪我们的家伙嘎……！我们明明已经甩掉她了不是嘎？』

    『咕嘎。』

    『我懂了，她肯定是一间一间隔着玻璃窥视店内状况的啦！』

    在人造人的背后，附近其他店家的人们满脸不安地注视着这里。这正是那个人造人引人注目的最佳证据。

    那个人造人的手脚都很纤细，有着近似小女孩般的外表。再仔细一看，会发现虽然她也毫无例外地跟绝大多数人造人一样，拥有一张相当端庄的容貌，无奈她似乎并不怎么注重保养工夫，因此给人一种宛如乡下小女孩般的印象。

    『我说……那是什么玩意儿嘎？』

    『天、天晓得……我实在搞不清楚事情为何会变成这样的啦。』

    康娜及美智惠也不禁面面相觑，并僵在那里。

    那个人造人就仿佛想要小喇叭的小孩，或者说如同为了攻击水中小鱼而在空中伺机而动的鱼狗一样直盯着三人看。就其表情看起来，她心中好像燃起了一种盲目而强烈的热情。明明是个人造人，脸上却出现明显的表情变化。

    此时，只见这个人造人快速伸手绕至腰部后面。而从背后拿出来的玩意儿，竟是一把小型镰刀。接着她离开窗边，打开自动门走进店里。之后当然就是直线朝着三人所坐的位置推进。

    『你、你、你想干嘛嘎？』

    『如果有什么话要说的话，只要冷静下来好好说就可以的啦。』

    这个人造人却连听也不肯听康娜与美智惠的劝，迳自高高举起手中的镰刀。

    『偶叫茂波！是为了打败魔王而来！现在我要先动手消灭掉魔王的三名部下！』

    自称茂波的这个人造人纵身扑向离她最近的康娜，并一鼓作气挥动镰刀砍下去。

    『喝！』

    但现场却只响起「啪嘶」这么一声没劲的盘响而已。

    康娜用右手拇指及食指夹住镰刀刀刃，懒松挡卜了这一击。

    『冷、冷静一点嘎。像我们如此可爱的：人细怎么可能会是魔王的手下嘎。』

    『骗人呗！因为你们身上明明就穿着制服呗！』

    由于茂波摆动手脚不停挣扎q康娜只好连同镰刀一并将茂波提至半空中。

    『制服？』

    『学校的？』

    康娜与美智惠面面相觑。

    『那就是魔王手下的制服呗！所以我要消灭你们呗！』

    茂波大声嚷个不停。

    『不不，就算你这么说，我们还是搞不懂嘎……』

    康娜因不知该如何是好而陷入沉默，美智惠则用手肘轻轻顶了满头雾水的康娜一下。

    『总、总之先出去再说的啦，继续待着只会造成店家困扰的啦。』

    『呃，嗯……好像也是嘎。』

    康娜点了点头。

    客人及店员全都目不转睛地注视着她们。

    康娜一手拿出钱包交给艾尔娜尔，随即用同一只手抓起整碗荞麦面一口吞进肚子里，然后就这么提着茂波往外面走。

    『喂！放我下来呗，你这卑鄙小人！堂堂正正跟我一决胜负啦！』

    『哎――好好好，我知道了嘎。总之先换个地方再说嘎。』

    『啊，各位先生女士，真是非常抱歉的啦。』

    康娜及美智惠在走出餐厅之后，仍旧不断低头道歉。

    同时又因茂波完全没有停止大吵大闹的迹象，而不知所措地互看着对方。

    『咕嘎。』

    付完帐走出餐厅的艾尔娜尔，伸手指向商店街的另一边。

    『也对的啦，就去公园那边好的啦。』

    『去那边确实比较妥当嘎。』

    而在前往公园的途中，茂波还是持续挣扎个不停。

    『卑鄙小人！快放开我呗！』

    『……你只要放开镰刀就能回到地上嘎。』

    在抵达公园之后，康娜才刚开口，茂波随即轻易接受了她的意见。

    『啊，说的也是呗。』

    茂波松开双手，整个人掉到地上。接着她露出一脸自信满满的神情指着康娜：

    『呵呵呵呵，只要能重获自由，那我就赢定了呗！觉悟来呗！』

    语毕，茂波又再次试图扑向康娜。

    『就跟你说先冷静下来嘎。』

    康娜挥了挥手。由于她手指之间还夹着镰刀，导致镰刀刀柄部位直接掠过离茂波脸都约数十公分远的前方。但茂波却连忙用力往后跳开，露出一副惊吓不已的表情。

    『你居然动用武器，实在太卑鄙了！我懂了，刚刚你说只要放手就好，其实也是为了抢走武器的策略！真是太狡猾了呗！不愧是魔王的手下！』

    『哎唷，就跟你说事情不是那样嘎。』

    康娜一脸傻眼，茂波却依旧怒不可遏。

    此时，艾尔娜尔挺身挡在火冒三丈的茂波面前。

    『咕嘎。』

    『喔……好高大的家伙呗！』

    茂波心生畏惧。

    『咕嘎咕嘎咕――嘎。』

    『连你也说你们跟魔王没关系呗？』

    茂波也听得懂艾尔娜尔的话语，接着艾尔娜尔开始动用人造人之间的共通压缩语言。

    『咕嘎咕――嘎咕嘎咕嘎咕咕咕嘎。』

    『什么？你说魔王虽然就读这身制服所属的学校，但他并未控制住整间学校？而且另外虽然也有很多人一心想要消灭魔王，但这些人通通都没有成功，所以你还是算了吧？是这样呗？』

    茂波复述了艾尔娜尔的话。

    实际上艾尔娜尔虽然又接着传递许多情报给茂波，但茂波似乎只听得懂上面那一部分。然而光是听懂这几个重点就已经足够了。

    『原来如此呗……』

    茂波神情沮丧地低下头去。

    『偶只是想打败魔王而已呗，那偶真是做了很对不起大姊姊们的事呗。请原谅偶。』

    茂波深深低头鞠躬致歉。

    『哎――知道错就好了嘎。这次有学到教训的话，以后就别再做那种傻事了嘎。就算碰到跟我们一样穿着同款制服的学生，也不可以袭击他们嘎。』

    康娜这么告诫她，并将镰刀还给她。

    只见茂波接过镰刀插回腰际，无精打采地走离现场。

    看着她的背影，美智惠不禁面露苦涩神情。

    『总觉得我们好像做了什么坏事一样的啦。』

    『话虽如此，但也没办法嘎。不然咱们又能怎么办嘎？而且说真的，为何这个人造人是小孩子版而且又那么笨，这是怎么回事来着嘎？』

    康娜则嘟起嘴唇说道。

    『咕嘎。』

    面对这个疑问，艾尔娜尔如此回答。

    根据她的说法，政府相关机构确实会生产适合担任看护或陪伴独居老人的儿童型人造人。但它们却很容易因购买者离世等缘故而转让至给其他人。甚至听说有些因长期生活在同一个地方而导致自我意识固定的个体，会由于找不到买家而被调派成辅助处理园艺等简单作业的助手。

    『更糟的是，那具个体怀有某些缺陷的可能性似乎也很高的啦……』

    美智惠的声调显得有些低落。

    『那她应该有监护人才对嘎。』

    『咕嘎。』

    『……你是说即便真有监护人，也并非处在立刻就能联络上对方的状况，就表示那孩子搞不好连念话通讯机能也已经故障了的啦？』

    艾尔娜尔这番说明使得美智惠也只能微微耸肩。

    随后，一阵尴尬的沉默气氛悄然涌现。

    『……算、算了啦，咱们还是去吃个披萨好了嘎。反正嘴里的荞麦面味道也已经变淡了嘛。』

    康娜勉强展露笑容。

    『咕嘎。』

    『说、说的也是的啦。况且连艾尔娜尔都说犯不着硬去淌这滩混水的嘛。』

    美智惠也表现出生硬的态度如此说道，接着便与康娜勾肩搭背往前走。

    『既然特地跷班，就该好好享受一下嘎！』

    『当然要开心度过少了会长在场的难得假期的啦！』

    只有身体动作特别大，神情却露出无精打采地逛起商店街的两人，所发出的笑声当然显得格外空虚。

    『啊哈哈，好好玩嘎。』

    『真是有趣的啦。』

    『咕嘎。』

    讲归讲，不过她们三人陷入沉默的时间却不自觉地增多。而在她们不发一语的期间，背后竟响起一阵非常夸张的声音。

    咚匡啷锵！

    三人受到不祥预感牵引而回头一看，果然不出所料，出现在她们背后之人正是茂波。而且更要命的是，她看起来似乎是试图袭击某个坐在咖啡厅露天雅座的男性，结果却跌了个狗吃屎。

    『咕嘎嘎……』

    『实在糟透了的啦……』

    康娜及美智惠感到头痛万分。坐在咖啡厅雅座的那位男性，穿着色调鲜艳的西装外套，身上还挂满奇特造型的金属饰品，怎么看都不像是个从事正派生意的人物。

    『觉悟呗，魔王的手下！』

    虽然把咖啡厅的椅子撞得东倒西歪，茂波却又开始讲起千篇一律的口白。

    幸亏被她缠上的男子好像由于吓得目瞪口呆的关系，所以还没开始发飙。

    康娜及美智惠互相对看，脸上同时浮现一抹苦笑。

    『……要动手嘎？』

    『……也没办法的啦。』

    美智惠点了点头，康娜同时快步飞冲而出。康娜从旁一跃、顺手抱起茂波之后，立刻掉转脚步往回跑。接着美智惠火速飞至咖啡厅雅座，手脚俐落地整理好倒下的椅子及凌乱的餐桌，再以不由分说的速度低头道歉。

    『真的非常抱歉的啦！再见！』

    然后施展出比康娜还快的速度逃离现场。

    ○

    『唉……真服了你嘎。』

    『明明都已经叫你别再乱来的啦……』

    逃了一段距离之后，康娜开始训斥被她抱在半空中的茂波。

    然而茂波却只是一脸不满，完全不打算做出回应。

    『咕嘎。』

    看不下去的艾尔娜尔一开口询问，茂波仍然重复说出同样的话：

    『因为偶非得打败魔王不可呗。』

    『就算你这么讲，我们还是希望你立刻停止这种行为嘎。』

    康娜话一说完，茂波随即摇了摇头。

    『我绝对要打败魔王才行呗。』

    『……我说啊，你嚷着要打败魔王，结果却不分青红皂白地袭击路人，你到底打算干嘛嘎？其实你连魔王究竟是谁都不晓得对吧嘎？』

    康娜如此询问，茂波却开口加以否定：

    『魔王是康士坦魔术学院的纱伊阿九斗。』

    『……既然知道魔王是谁，那你又为何见人就打嘎？』

    『魔王不是有很多少下呗？所以先打败那些手下好累积经验值，本来就很理所当然呗。』

    茂波说出口的这番话，基本上还算合理，只不过茂波既不可能有所成长，而且她也彻底搞错对象就是了。

    『他并没有那么多手下喔，而且如今还有皇帝陛下压制住魔王的力量嘎。』

    康娜虽然继续解释给她听，茂波却还不肯相信她的说词。

    『魔王的手下隐藏在各个角落呗？而且应该有相当多的学生是魔王的手下对呗？』

    『拜托，我就说真的没这回事嘎……』

    康娜才刚闭上嘴巴，美智惠随即像是突然想到什么好点子似地拍了拍手。

    『既然如此，就让我们负责带路好了的啦。』

    『啥？』

    康娜跟茂波同时发出惊讶的叫声。

    美智惠则贴近康娜耳边讲起悄悄话：

    『虽不晓得是怎么回事，但那八成只是小孩子玩玩而已的啦。要是一有状况，我们再叫纱伊阿九斗出来陪她玩玩就是的啦。』

    『原来如此嘎。』

    康娜也同意这个点子。

    『知道了嘎，那我们就助你一臂之力嘎。』

    放下茂波之后，康娜伸手拍拍自己的胸口。

    『你们愿意协助我呗？』

    『是嘎。我们带你去见纱伊阿九斗嘎，再陪你一起对付他嘎。』

    康娜自信满满地说道。

    如果是阿九斗的话，就算拿出真本领扁他也不会出问题。然后只要见识到战斗过程的魄力，茂波八成也会大吃一惊，并当真相信魔王已经被她们联手打败才对。这是康娜心中所打的如意算盘，但……

    『既然如此，那咱们就走呗！来，通通跟我来呗。』

    茂波竟带头往前走，表现出一副仿佛宣称『我是队长，乖乖跟上』的态度。

    『等等，我刚刚是说我要带你去见魔王嘎。』

    康娜虽这么说，茂波却完全不为所动。

    『哎唷，我就说凡事要照顺序来才可以呗？我知道手下的藏身地点啦，现在只是不必再费工夫累积经验罢了呗。因为你们几个看起来还满厉害的呗。』

    茂波一边跨着大步前进，一边这么说道。

    三人则步伐轻快地随后跟上。

    『啥？你知道藏身地点的啦？』

    『是呗。我当然早就调查好了呗。喏，部下们快快跟上呗！』

    茂波十分开心地边用力挥舞镰刀边往前走。

    『稍等一下……你打算去哪嘎？』

    『就跟你们说是要去魔王手下的藏身之地呗。』

    茂波前往的地方是某个普通住宅区。

    『为什么跑到这种地方……』

    美智惠感到百思不解，茂波则在某间小公寓前面停下脚步。

    『怎么？就是这里嘎？』

    康娜出声询问，茂波却没开口回答，而是踩着小碎步跑到公寓门口。接着用双手将掉落在地上的砖块高举至头顶，再使劲砸向窗户。

    咪锵！

    『嘎！』

    『咿！』

    现场响起一阵夸张的破坏声，康娜及美智惠也同时惊声尖叫起来。

    『是哪个家伙不要命了啊！』

    只见一名身穿松垮衬衫的男子从窗户里面探出头来。他顶着一颗大光头。不仅如此就避眉毛也都剃掉了，显然并不是个正派人物。

    『走、走为上策嘎！』

    『这下子代志大条的啦！』

    康娜及美智惠虽然准备抽身撤退，但茂波却抢先采取了更进一步的行动。

    『喝～～』

    茂波发出软弱无力的吆喝声。

    等到三人回神之际，茂波那把镰刀的前端已经刺中光头男子的头部。

    『嘎啊啊啊啊！』

    『咿啊啊啊啊！』

    康娜及美智惠又再度发出尖叫声。

    光头男的头部缓缓溢出鲜血。尽管只是稍稍刺穿头皮而已，但鲜血却渐渐自伤口泉涌而出。

    『你这小鬼！这是什么意思啊啊啊！』

    光头男大声怒吼。

    打算逃之天天的康娜及美智惠则连忙确认周遭状况。不过当她们望向艾尔娜尔随着一声『咕嘎』而伸手所指的道路尽头，却顿时面露愕然神色。因为有一名男子看见她们几个，立刻火冒三丈地朝这边直冲过来。原来此人就是茂波先前在咖啡厅试图袭击的那名男子。

    『……这代表他是相关人士的啦？』

    『麻、麻烦大了嘎……』

    就在美智惠及康娜不知所措的期间，光头男已抓住茂波并将她提至半空中。

    『放开我呗！喂！』

    『少干些瞧不起人的事情了，你这小ㄚ头！』

    光头男咄咄逼人的神态非常凶狠，再这样下去茂波肯定会吃不完兜着走。

    『要、要动手嘎……？』

    『你、你觉得咱们该如何是好的啦……』

    康娜及美智惠紧张得额头直冒冷汗。

    她们并非对自己的身手没有自信，只不过除非是已经跨越某种界线的人，否则要在市区动手扁人之前，肯定都会不由自主地考虑到立场及后续的相关问题。

    就在她们犹豫不决之际，只见艾尔娜尔迳自快步飞奔而出。

    『咕嘎！』

    她动作敏捷地抢回茂波的身子，同时震飞光头男从自己头上拔下来，准备刺向几波的那把镰刀。

    『啧！你是什么玩意儿啊你！』

    光头男大吼一声，猛然伸出右手。接着从右手手掌发出光芒，对准艾尔娜尔轰出一记玛那光球。

    『咕嘎！』

    艾尔娜尔虽然轻轻松松地弹开这记光球，然而他们施展魔术的行径，已足够让康娜及美智惠放胆展开反击。

    『敢在市内发动攻击，就代表他们是黑魔术师嘎！』

    『既然如此，那咱们只要分寸拿捏得宜就没问题的啦！』

    两人彼此点头示意，接着分头攻向左右两路。

    『喝嘎啊啊啊！』

    康娜兽化自己的右臂，一击震退光头男。

    『嘿呀――！』

    美智惠则引发一阵强风扫向迎面跑过来的男子脚边，再趁隙快速绕至背后赏了他颈项一击。男子转眼之间便失去意识倒卧在路上。

    『既然是黑魔术师……』

    『就代表他们真的是道上的人嘎。』

    美智惠与康娜面面相觑。

    『咕嘎。』

    艾尔娜尔将茂波放回地上，并出声对她们俩说话。

    『咕嘎咕嘎。』

    『啥？也就是说，这是怎么一回事嘎？』

    『茂波告诉我们的事情，就某种层面而言并非全是谎言的啦？』

    『咕嘎咕――嘎。』

    接着艾尔娜尔开始转述从茂波口中间出来的事实概要。

    据说单就茂波带在身上那张所谓的魔王手下名单看来，那些人大多都是在缺德的炒地皮业者手下工作的职员。

    『而茂波的家则是险些被强制卖掉并遭到业者威胁的啦？』

    『但既然是这么回事的话，那只要把这帮家伙移送给骑士团，他们就完蛋了嘎。』

    康娜顿时松了口气。

    『说的没错的啦。所谓的魔王，恐怕只是他们虚张声势、用来威胁民众的手段而已的啦。既然这些违法行为都是对方所为，那一切都将获得解决的啦。好啦，现在还有时间，等报完案并送茂波回家之后，咱们应该还能去吃顿披萨搞定晚餐问题才对的啦……』

    『咕嘎。』

    艾尔娜尔却出声打断了美智惠的开心发言。

    『啥？你说事情不会这么简单就落幕？』

    『咕嘎咕――嘎。』

    『有人贿赂骑士团？在黑魔术师当中也有并非出于理念，纯粹只为了作奸犯科而潜伏于暗处的违法犯罪集团？』

    『……这下子头大了嘎。』

    『纵使真是这样，只要把他们交给骑士团，对方应该……不会设法解决这个问题的啦。仔细想想，在这个都市当中压根儿找不到半个没被会长扁过的骑士的啦。』

    『就算没收受贿赂，他们大概也不会给咱们什么好脸色看嘎。再加上骑士团八成也不会想在毫无准备的状况下，杠上所谓的炒地皮集团……这么说来……』

    美智惠与康娜的脸色变得愈来愈难看。

    『总之，至少还是先去报个案再说嘎？报完案就回家……如何？』

    康娜勉强挤出笑容说道。

    但美智惠却笑不出来。

    『我们绝不能就这么一走了之的啦？因为想也知道他们肯定会去茂波家进行报复的啦。』

    『那倒也是嘎……所以说？』

    『咱们非得主动出击不可的啦。』

    美智惠耸了耸肩。

    『咕嘎。』

    艾尔娜尔指着两人的背后。

    只见方才被美智惠打倒的男子站了起来，还边逃边透过念话通讯跟某人进行对谈。

    『这下子事情变得更加不妙了嘎，咱们已经无法抢先袭击对方的事务所了嘎。』

    『茂波，请你带我们去你家的啦。否则你家很有可能被拆毁的啦。』

    ○

    『这就是茂波家的啦？』

    『该怎么讲呢……老实说……有够破烂嘎。』

    『咕嘎。』

    连艾尔娜尔都忍不住认同康娜的说法。

    此处的占地面积虽然宽敞，不过座落在中央的房屋却是一间木造平房。尽管结构样式奢华至极，但总之就是有够老旧。纵使挂着一块写有「旅馆B笛原」等字的招牌，整栋房子仍呈现出应该称作鬼屋才正确的外观。

    『但话说回来，我能理解炒地皮业者为何盯上这个地方嘎。』

    康娜环视周遭一圈。在市区当中，唯有这里形成了一座绿意盎然的都市绿州，感觉就像是独自拥有一座大面积自然公园的不动产。

    『只要别坚持经营旅馆，换成从事料亭或其他生意的话，明明一定很有赚头才对的啦。』

    『但实际上，偶们家不管做什么生意都很不顺利呗。顶多只能靠吃偶耕作菜园所收成的蔬菜过生活呗。』

    茂波指向木屋旁边，那里确实有一片干净整齐的菜园。

    『做什么生意都赚不了钱嘎？』

    『那不是现在该思考的问题的啦。倒是话说回来，这里是个满难防守的地方的啦。』

    她们三人都身经百战，一眼就看穿此处并不适合采取守势。对方既可躲在树丛中移动，也可以采用火攻手段。

    『的确，这一战会很吃力嘎……』

    『咕嘎。』

    当三人正在商量作战方针之际，只见一对看起来满和善慈祥的夫妻从旅馆里走了出来。老板娘有点胖，老板则瘦瘦高高的，两人站在一起相当登对。

    『茂波！』

    老板娘连忙跑向她们。

    『啊啊，其实这是……的啦……』

    美智惠甫一开口，老板娘却抢先一步向她们鞠躬。

    『我知道，非常感谢你们。你们是学院那边派来A人对吧？真谢谢各位依照我们的请求，特地将这孩子带回来这里。其实呢，是这孩子满嘴天方夜潭，说什么要去打败魔王……』

    看样子老板娘好像早已知情。虽然就这层意义而言，她们可以不必多费唇舌，但老板娘似乎尚未理解到目前的事态发展。

    『呃，关于这一点嘎……』

    『嗯？』

    『看样子啊，那个……茂波她因为主动去找魔王手下……其实并不是真的手下啦，总之她就是因为去找某些不良份子的麻烦，结果惹火了对方嘎。』

    康娜虽满脸困扰地说道，然而老板娘依旧像是无法理解状况一样，只顾着猛眨眼睛。

    『喔……这样啊。』

    『不不不，现在可不是只说「这样啊」的时候嘎……呃，简而言之呢，就是会有一票危险份子跑来报仇，而这栋房屋……可能也会被他们放火烧掉嘎。』

    康娜直截了当地讲出结论之后，老板娘也不禁开始感到惊慌失措。

    『什么！我、我、我们该如何是好……』

    『总之只能跟他们开打了嘎。由我们负责出手就好，希望两位能进屋躲在某个特定角落，并紧紧抓住茂波嘎。因为要是放着不管，这小女孩肯定会想加入战局嘎。』

    康娜话一说完，便将茂波交给老板娘照顾。

    紧抓着茂波不放的老板娘，则开始不断低头向她们道谢。

    『我真不晓得该怎么表达内心谢意才好……』

    『道谢的话留待结束后再讲就好的啦。倒是麻烦三位赶紧进屋的啦。』

    美智惠一开口敦促，老板随即牵着老板娘及茂波的手离开现场。

    『接下来……对方会采取什么战术嘎……』

    『咕嘎。』

    『嗯，他们应该会认为与其威胁恐吓，倒不如直接拆掉房子还比较省事才对嘎。』

    『无论过程如何，先出手的终究还是我们的啦。对方八成不会太过客气才对的啦。他们大概会判定只是拆毁房屋的话，骑士团并不会出面制止的啦。』

    『咕嘎。』

    『这表示拆毁房屋很有可能只是对方用来引我们现身的手段……吗。虽然危险性颇高，不过咱们三人也只好分头散开，采取围住房子的防守阵形的啦……』

    三人如此磋商战术。

    就在这次对话结束之后，她们立刻感觉到周遭的树丛间开始窜出阵阵非比寻常的气息。

    『来了嘎。』

    『散开的啦。』

    『咕嘎。』

    三人分别举步跑向三个不同方位。

    目前为黄昏时分。一阵咏唱枪的发射声正式为这场战斗揭开序幕。

    挨了这记枪炮攻击的，乃是负责镇守房屋后方的康娜。

    『是爆炸系枪弹嘎……！』

    遭到偷袭的康娜虽然成功避开子弹本体，可是却被卷入随后所发生的剧烈爆炸当中。

    轰的一声爆裂声震撼整片大地，同时扬起漫天爆烟。

    只见扣下扳机的黑魔术师为了确认自己击发的枪弹效果如何，握着咏唱枪从树丛之间现出了身影。

    但是当烟雾散开之后，他所看见的并非倒地不起的康娜，而是一只体型庞大的四脚野兽。这只野兽的身形仿佛一头巨大野狼。

    『什么……！』

    黑魔术师发出惊讶叫声。

    『……既然你下手这么狠，那我也要打一开始就全力以赴嘎！』

    兽化的康娜发出一声咆哮之后，随即快速纵身扑向黑魔术师，瞬间将敌人压倒在地并拨掉他手中的武器。

    然而其他黑魔术师见状却立刻改变作战方案。他们边在树丛间游走移动边发射玛那光球及咏唱枪展开攻击。

    『嘎嘎……这种只因为知道学院的学生不会这么轻易挂点，就胡乱动用有可能将人逼入无法再起的危险武器攻击我们的作法实在值得商议嘎……』

    康娜虽发起牢骚，不过她仍轻轻踹向树干快速飞跳于半空中，并在连一步也没踏回地面的情形下，只靠一击就将三名敌人击倒在地。

    然而，敌人并没有就此停止攻击。

    『……他们好像改成只以击败我们为目的了说嘎。』

    同一时间，美智惠心中也产生了跟康娜这声嘀咕一模一样的感触。

    『会长绝对也曾出手教训过这帮不良份子的啦……』

    在这座都市当中，骑士团及黑道人都以「手长鬼」这个绰号来称呼白石莉莉。那是因为她有着只要看谁不顺眼，就会立刻伸长手臂痛扁对方一顿的坏习惯。当然啦，骑士团的成员及黑道份子都对莉莉怀恨在心，所以他们肯定也都记得身为莉莉跟班的三人组长相，并顺便将她们一起记上黑名单。

    如今美智惠也跟康娜一样，陷入相当不利的苦战局面。能够召唤机械蝙蝠展开攻击的美智惠，照理说在这种环境下应该是能引导出非常有利的战局才对，不料黑魔术师军团当中似乎也有高手，他们已经察觉到机械蝙蝠的弱点，并开始施放利用魔术所形成的妨碍超音波。如此一来，导致美智惠就只能控制位于自己视野范围内的蝙蝠。

    『虽然只要召回所有蝙蝠，就可以顾好自己及房屋的安全，但是的啦……』

    本身躲藏在焚化炉后面的美智惠，虽然没有像康娜一样遭到咏唱枪直接攻击，但这种战斗方式，其实说穿了就跟两派人马躲在暗处互相开枪射击没啥两样。而既然演变成长期抗战，人数较多的一方当然就比较占上风。

    『这下子麻烦大了的啦……』

    此外，艾尔娜尔也在另一个地方苦战不休。她这边居然落得必须空手跟黑魔术师带来的重型机具――铲主机进行搏斗的境地。

    『咕嘎嘎……』

    艾尔娜尔虽张臂抱住铁锹部位以阻止铲土机推进，不过纵使是力大无穷的艾尔娜尔，顶多也只能做到这种地步而已。再加上黑魔术师们又从远处发射玛那光球及咏唱枪攻击动弹不得的艾尔娜尔，艾尔娜尔尽管也设下防御力场抵挡攻势，但玛那能量的消耗量实在过于庞大，导致她根本无法挡下所有攻击。

    『咕嘎嘎嘎……咕嘎！』

    艾尔娜尔发出悲鸣声。

    铲主机的机械手臂开始左右晃动，而将力量挪用至防御上头的艾尔娜尔，则再也承受不了铲土机的动力。

    艾尔娜尔被铁锹扛至半空中，顺势被甩了出去。

    『咕嘎！』

    摔回地上的艾尔娜尔，察觉到背部传来一阵柔软触感，随即转头望向背后。原来康娜及美智惠也跟她一样被摔了出去。

    『呜……大、大事不妙嘎。』

    『这下子……看来最好只为了保住性命而放手一搏比较妥当的啦……』

    『咕嘎……』

    满身泥泞的三人不禁面面相觑。

    只不过，她们还来不及采取任何行动，便遭到这群凶神恶煞的黑魔术师团团包围。

    『小姐们，你们还真是有够瞧不起我们呢！』

    一名身穿白西装，顶着一头飞机头，看起来像是老大的男子趋前开口说道。

    见三人沉默以对，白西装男便迳自接着讲下去：

    『总之呢，尽管觉得如果事后再起纠纷实在有点不好，但我至少还是得跟各位做个了结。虽然不会要你们的小命，不过必须麻烦各位尽情发出悦耳的哭声给我听听才行。』

    白西装男翘起下巴命令手下。三名男子回应指令，一把抓起康娜等人的头发，硬逼她们站了起来。

    『她们搞不好已经找了帮手，去撬开旅馆门锁，给我进去仔细搜查一番。』

    在白西装男的指示之下，数名黑魔术师开始举脚猛踹旅馆大门。

    『住、住手……』

    康娜虽发出呻吟声，但另一个不同于从背后压制住康娜之人的男子却出拳殴打她的腹部，迫使她闭上嘴巴。

    『呜……』

    与其说是痛楚，倒不如说康娜是因为耻辱感而皱起眉头。

    『闭嘴，我不会杀了你们。只是话说回来，我原本以为你们家会长会现身，所以还特地带了足够发动战争的大队人马过来耶。不过她人没来倒省了我不少事。就算你们现在求救也来不及了。』

    白西装男话刚说完，便提脚踹开旅馆大门。

    『呜呜……早知道就该在出发前联络会长过来才对嘎……』

    『咱们都跷班了，根本无法主动联络会长的啦……』

    『呜呜，都是想吃披萨的念头害我们碰到这么倒楣的事……』

    康娜等人虽然长吁短叹，但却没人把她们的感叹当一回事。

    除了一个人之外――

    『真是头痛啊，没想到事态居然演变成无论怎么做都不可能让我心情变好的地步……』

    一听见这句话从背后传来，黑魔术师们顿时皱起眉头。

    『哪来的白痴讲那什么没骨气的话啊……』

    白西装男原本以为这句话是出自同伴口中，然而当他回头一看，却立刻愣了一下。

    『这……这不就是本尊吗！』

    『本尊……？』

    黑魔术师们登时一片哗然。

    被白西装男开口如此形容的当事人，则面露严肃神情怒斥道：

    『既然感到如此吃惊，我倒希望你们可以打一开始就别滥用我的名字就是了。』

    『咦……这么说来……一

    黑魔术师们惊慌失措地开始退离此人身边。

    『混帐东西！要是怕了他，咱们不就没戏唱了吗！』

    虽然白西装男指着对方――纱伊阿九斗这么说道，一方面却又伸手指示手下们抓起康娜等人当作人质。

    黑魔术师们则听从指示，准备举起咏唱枪抵住康娜等人的脸。

    阿九斗见状随即皱起眉头。

    『我明明已经说过怎么做都无法让我的心情变好，为何就是听不懂呢……』

    在阿九斗话刚说完的下一瞬间，抓住康娜等人的男子们，手臂全都大大地被扯向左右两侧，宛如身体不听他们的意志控制，自行动了起来一样。

    『喂喂喂……你们在搞什么鬼啊……』

    白西装男发出惊恐声。

    『我、我们也不晓得啊……感觉就好像被一股强大力量压制住一样……』

    听见手下们这么说，白西装男连忙转头看着阿九斗。

    阿九斗脸色凝重地点了点头。

    『是我做的没错，但并非我想这么做。只不过，就算我说自己现在的心情如何如何，你们八成也不会认真听，所以我才省略说明直接动手罢了。』

    『你、你到底在胡说八道什么……这、这是！』

    白西装男试图施展魔法，不过他也一样突然停止动作。双手迳自张开，呈现出仿佛被钉在十字架上的模样。

    『这怎么可能……一般人根本不可能具备这种足以同时压制住好几个人的玛那能量强度！』

    狼狈不堪的白西装男破口大骂，他的脸上尚未显现出恐惧神色。阿九斗见状，脸上顿时浮现失望神情。

    『既然见识了我的力量了，难道你们就没试着想像看看我现在究竟在想些什么吗？也就是说呢……你们有想过自己该怎么做才能取得我的原谅吗？』

    阿九斗边叹气边说道。

    此时，白西装男及其手下们好像总算是搞清楚状况了。他们纷纷露出仿佛愿意服从跟随阿九斗似的奸诈笑容，开始说起各式各样的道歉字句：

    『真……真的很对不起，这样擅自借用您的名号。哎呀，不过啊，说真的啦，都是因为人哥您的威名响遍天下啊。对了对了，还请大哥正式收我们几个为小弟好不好。我们啊……』

    不待听完白西装男的发言，阿九斗直接摇了摇头。

    『错，这不是重点。』

    他的声音不带一丝怒气，然而在话语方落的瞬间，白西装男却脱口发出凄惨无比的哀嚎声。只见他的右臂扭曲变形，响起『啪叽啪叽』的清脆声音。

    『呜啊啊啊啊！对、对不起，对不起。原、原来这不是重点……那、那小的愿意不再打这栋房子的主意……所以……』

    『这个也不是重点。』

    阿九斗像是在斥责小孩子一样说道，并转眼望向白西装男的左手。这次轮到左手被用力折断，惨叫声则再度响彻整片已经变暗的天空。

    『你们搞错道歉的对象了，居然连这么简单的事都想不通。』

    话一说完，阿九斗挥一挥手，黑魔术师们的身体便缓缓飘浮至半空中，接着像是受到吸引一样在阿九斗面前排成一列横队。

    阿九斗表现出老师般的态度，对这群吓得表情都僵了的黑魔术师们说道：

    『来，有人知道该怎么做才是正确答案吗？』

    但在听见他的问题之后，根本不可能有人敢举手回答。面对这阵沉默，阿九斗感到十分傻眼地摇了摇头。

    『你们应该开口说声对不起，好好向她们三人道歉才对吧？』

    阿九斗振臂一挥，离他较近的五人立刻因手臂遭扭断而发出惨叫声。

    其他胳臂还没遭殃的人，则连忙开始道歉忏悔。

    『对不起！真、真的很对不起！』

    然而阿九斗却立刻否定了他们的道歉。

    『听我讲完才道歉有个屁用啊！』

    语毕，他又折断了另外五人的手脚。

    变成如同软体动物一般的黑魔术师们纷纷倒在地└，发出微弱的痛苦呻吟。

    『来，有人知道该怎么做才对吗？』

    阿九斗再次开口询问。

    但这次还是没人能够回答出正确答案。阿九斗拿同一个问题反覆问了好几次之后，原本总数将近三十人左右的黑魔术师大军，如今全都变成了只能发出可怜惨叫声q倒在地上痛苦打滚的悲哀存在。

    『太、太可怕了嘎……』

    『爱、爱说教的土匪……不对，分明就是某种比土匪还可怕的角色的啦……』

    『咕嘎……』

    明明该庆幸获救的三人，此时却依偎在一起直打冷颤。

    『你们为什么就是不懂呢……好好道个歉，并发誓以后会认真过生活……像这么简单的事情，你们为什么就是办不到呢……』

    阿九斗神情凝重地摇了摇头。

    『我、我会发誓……我愿意发誓就是了……』

    白西装男子边哭边呻吟着说道。

    孰料这句话还是只换来阿九斗的摇头否定。

    『拜托……就说等我讲完才照做根本就没意义，你还听不懂吗？』

    虽然在说完后又准备扭断手脚，不过阿九斗发现西装男身上已找不到可以扭断的完好手脚了

    『唉，算了。总之重点在于要让你们发自内心理解这个道理。毕竟结果说穿了，就是这么一回事嘛……』

    阿九斗轻声嘀咕之后，所有黑魔术师们又再度悬浮至半空中。接着只见玛那能量集中到原本被扭断的手脚旁边，让这些断手断脚开始逐渐恢复成笔直状态，他们的脸也重新浮现红润气色。

    黑魔术师们的脸上则泛起松了口气似的笑容，以及闪耀着光芒的后悔眼泪。

    『太、太感谢您了……这下子我们真的懂了。今后我们会改邪归正……』

    白西装男快速跪倒在阿九斗面前磕头认错。

    在这一瞬间，只见阿九斗双眼绽放出颇不开心的光芒。

    『我一开始就有说过你们搞错道歉对象了没错吧？现在你这一跪，不就等于只是因为被狠狠教训过一顿才开口道歉而已吗！』

    阿九斗破口大骂，这次他扭断了白西装男全身上下的骨头。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    面对这幅凄惨无比的光景，黑魔术师们个个吓得浑身发抖。康娜等人见状也不禁哑口无言。

    而冷冰冰地低头看着他们的阿九斗，则是一脸困扰地说道：

    『我会反覆扭断及治疗的过程，直到所有人全部搞懂为止。只要有一个人还没搞懂，其他人就得负起连带责任。听清楚了吗？』

    黑魔术师们连半句话都讲不出来。

    『天啊，我曾见识过这种超不讲理的态度嘎……』

    『分明就跟国小的体育老师没啥两样的啦……』

    康娜及美智惠也只能边发抖边注视着眼前的光景。

    那是一幅人类骨头遭外力敲碎、被搞成四肢瘫痪后，再复原重生的地狱绘图。

    最后，当黑魔术师们的破坏及再生进入第三次循环之时，总算察觉到异状的笛原家成员们这才提心吊胆地从遭到破坏的玄关大门后面露脸窥视外面状况。

    『咿――――！』

    『呜哇啊啊啊啊！』

    老板娘及老板都吓得完全失了三魂七魄。

    世上大概没几个人能在目睹一群凶神恶煞的男子化作软体动物倒卧于血泊当中，而魔王则独自一人面露冷酷神情伫立在他们面前的情景之后，还有办法维持住正常理智吧。

    『真正的魔王出现了啊啊啊！』

    『请、请您饶我们一命……！』

    大声喊出这些话的两人就此昏倒过去。

    阿九斗见状，脸上总算才露出反省的表情。他走到康娜等人身旁，伸手抓了抓自己的头发。

    『抱歉，我一时忘记把地点考虑进去。』

    『……不不不，不单只是这种程度的问题好吗嘎。』

    『该、该说是你干得太过火才好呢……还是说……的啦。』

    『咕嘎。』

    三人都很为难地摇了摇头。

    此时，一颗石头飞了过来。阿九斗举手拨开这颗眼见即将砸中康娜的小石子。

    『茂波……』

    美智惠转眼望向石头飞来的方向，轻声叫出她的名字。

    『呜哇啊啊啊！你们果然通通都是魔王的同伴呗！如果不是的话，怎么可能敢在我家门口干出这么过分的事情来吓昏我家主人！连房子都被搞得乱七八糟的！滚！快点给我滚啦！』

    茂波一边大声哭叫，一边拚命拿石头丢她们。

    『这是……』

    康娜虽想说些什么，美智惠却出声制止她。

    『算了……没关系了的啦，反正事情都已经告一段落的啦。』

    『咕嘎……』

    艾尔娜尔也缓缓起身，敦促两人离开现场。

    而点了点头才站起来的康娜，虽然在往前走了几步之后，又回头看了茂波一眼，不过茂波却还是拿起石头砸向康娜。

    『啊……抱歉。总觉得很过意不去……该怎么说才好呢……那个……我去收拾一下那边的残局。』

    阿九斗见状顿时面露凝重神色，并开始动手将黑魔术师们塞进他们开来的铲土机铁锹里头，随后轻轻松松将整台铲土机扛到肩上，举步朝着康娜等人所走的相反方向走去。

    康娜边目送他的背影离去，脸上边浮现出一抹苦笑。

    『不同凡响嘎……』

    『认真面对这桩麻烦的我们反而显得像傻瓜一样的啦……』

    『咕嘎……』

    『不过若是他的话，确实是有办法代为处理好这件事嘎……』

    三人一边不时回头望向「笛原」旅馆，一边无精打采地沿着夜晚的市区街道步上归途。

    『话又说回来，这还真是有够倒楣的一天假期嘎……』

    『正确说来并不是假期的啦。』

    『咕嘎。』

    『没是，是跷班……哇咧，咱们超过门禁时间了嘎！』

    『啊啊！完全忘光了的啦！』

    『咕嘎咕啊嘎咕啊嘎呜嘎呜嘎呜！』

    『千万别慌张嘎，艾尔娜尔！唉……只不过这下子会长绝对会狠狠惩罚我们一顿嘎。』

    『唉……我们明明就只是想好好吃顿披萨而已的啦……』

    ○

    『照理说我现在应该赏一顿教人求生不得、求死不能的拷打绝招B「老奶奶的血肉模糊烧烤」全餐给你们尝尝才对……但这次我要罚你们今晚去露宿野外。』

    白石莉莉露出一副好像搔不到痒处的表情，对拖到夜色已深才返回学校的三人如此说道。

    『露、露宿野外……嘎？』

    『没错。换句话说，就是没晚餐可吃、没床铺可躺、不准去夜游。给我滚到学院用地内的山上睡觉去吧，就这么简单。』

    『请问……惩罚的内容就只有这样而已的啦？』

    『嗦啊！要不然我倒是很乐意搬出更狠的惩罚对付你们这三个蠢材喔！』

    莉莉破口大骂，三人立刻乖乖逃出办公室。

    接着，她们在山上找到一个比较平坦的地方，三人便靠在一起眺望星空。

    『哎，为什么事情会变成这样嘎……』

    当康娜一屁股坐到地上发起牢骚，美智惠随即翘起嘴巴说道：

    『你再怎么抱怨也没用，况且也只会让肚子变得更饿而已的啦。或许你本来就很适合在野外把自己搞得一身泥泞，但我最讨厌弄脏自己的啦。』

    『反正你早就被那场打斗搞得全身脏兮兮的嘎，犯不着再耿耿于怀了嘎。』

    『唉，真是够了，输掉那场打斗也很令人火大的啦。老实说那都是因为你……』

    『咕嘎。』

    『唉，讨厌啦……说的也是的啦……打架只会害肚子变得更饿……』

    就算弄脏披风也已经毫不在乎的美智惠，直接翻身躺在地上，接着开口发起牢骚：

    『唉，披萨……莫札雷勒起司跟高达起司……还有蕃茄、甜椒和腊肠……』

    『闭嘴嘎，愈听肚子愈饿。』

    『哎唷――可是啊！』

    美智惠心有不甘地摆动手脚。

    此时，突然有人出声向她们打招呼。

    『那个――』

    『咦？』

    三人同时望向声音出处，只见阿九斗扛着一只斗大的背包来到山上。

    『怎……怎么了嘎？』

    康娜边微微挪开视线边开口询问。

    尽管双方都没错，但这次的事件还是令她们感到颇不自在。

    『那件事我已经处理妥当，骑士团那边也已经被我好好教训过一顿了。算了，这并不是重点。重点是……我不小心听到你们当时的对话内容啦。』

    阿九斗也一脸尴尬地说道。

    『当时的对话？』

    美智惠这么开口回问，阿九斗随即放下背包，开始动手收集散布于附近地上的石头。

    『嗯。就是啊，你们不是说很想吃披萨吗？然后我又听说会长罚你们今天晚上不准吃晚餐……』

    『那跟你收集石头的动作有什么关系嘎？』

    『披萨是种只要有个简便石窑，基本上就能烤出来的食物啊。我想说要烤些披萨给你们吃，所以就带了已经发酵好的面团跟配料上山来。』

    阿九斗边将石头摆成ㄈ字形，边打开背包给三人过日。

    『哦哦！』

    『啊啊！』

    『咕嘎！』

    三人的眼睛均为之一亮，同时放声大叫。

    『太厉害了嘎！真不愧是攻陷诸多女孩芳心的少女杀手嘎！』

    『这份贴心态度果然就是百战百胜的秘诀的啦！』

    『……我说啊，再讲下去就不烤披萨给你们吃了喔？』

    『开玩笑的嘎！我只是想说你会让人不知不觉就喜欢上你了嘎！』

    『一点也没错的啦！来吧，快点变出来的啦！红色配料、红色食物！』

    『……为何要强调红色啊？算了，麻烦你们去收集一些木材过来好吗？』

    『咕嘎。』

    『那么，再来就用泥土填满石头之间的空隙……』

    接着阿九斗开始烤披萨，只花几分钟时间就烤出一片又大又圆，而且火侯也恰到好处的披萨。

    『嘎！嘎！』

    『哦、哦！』

    『咕嘎。』

    三人看见烤熟的披萨立刻大声欢呼，康娜更是一看见圆圆的披萨就瞬间兽化。然后她们仿佛饿坏的小孩一样扑向披萨，直到用尽所有材料为止，也就是她们总共吃光了整整三大块披萨。

    『那我也差不多该回宿舍睡觉了。』

    阿九斗自己也吃下几片披萨之后，便对她们三人说了几句慰劳的话，随即准备离开现场。

    『啥――跟我们一起睡嘎！』

    『是的啦！我还想求你抱抱我的啦！』

    康娜及美智惠虽然半开玩笑地大声嚷嚷起来，不过当阿九斗离开之后，她们立刻感到睡意上身，最后三人就一同躺在地上，呈现出美智惠及艾尔娜尔窝在兽化并蜷缩成一团的康娜肚子上头的状况。

    『啊――话又说回来……我现在突然想到一件事的啦。』

    美智惠看着夜空开口说道。

    『什么事嘎？』

    『会长之所以减轻惩罚，会不会也是出自纱伊阿九斗的请求的啦……』

    听她这么一说，康娜先是沉默了一阵子，之后才发出感叹声：

    『啊――或许就是这样嘎……不过……就算对手再怎么凶狠，一个好人也不会打碎他们的骨头再严词训斥他们嘎……』

    『这倒也是的啦……算了，别管那么多了，先睡觉再说的啦……』

    『咕嘎。』

    『啊，不过茂波的事确实还满令人在意嘎……』

    『毕竟她依旧对我们有所误会的啦……不过尽管如此，现在想再多也没用的啦……』

    然后，三人就这么睡着了。

    然而到了隔天早上，却有人上山叫醒她们。

    『起床。』

    此人正是已经渐渐在学院打响名号的女仆校工B笛原望是也。

    『嗯……』

    『为、为什么你会跑到山上来叫我们起床的啦？』

    康娜等人百思不解地抬头看着她，只见望拿出自己的作业用手册递至三人面前。

    『是我把收到的简讯转传给学生会长啦。然后会长就跟我说要的话干脆直接秀给你们看，并嘱咐我顺便叫你们起床。』

    望用手册显示出一张图档，图档上面有一条以潦草字迹写成的讯息：

    《对不起。主人联络过我了。谢谢你们。你们不是魔王的同伴。再次跟你们说声对不起。还有谢谢。茂波。》

    『会长替我们处理掉这件事了嘎……』

    『……呼，总算可以放心了的啦。』

    『咕嘎。』

    三人脸上都浮现出既有点难为情，又像是松了口气的笑容。

    『只不过是看见那个大笨蛋写的信，你们干嘛笑得那么开心啊？她可是个夸张到因为不会发送简讯，才将字写在涂鸦板上面，再请我家老妈把照片图档寄来给我的超级大笨蛋耶？顶多只懂得怎么挖地瓜而已……』

    望露出一脸不可思议的表情。

    美智惠闻言立刻睁大双眼。

    『啥？老妈？……啊！经你这么一说，我才想起那间破烂旅馆的名字就是叫作笛原的啦！』

    『没错啊，笛原旅馆就是我的老家。我家看起来那么破烂，真是不好意思喔。不过呢，这个问题就快获得解决。我要靠我天才般的炼金术手法，把那间破旅馆变成高楼大厦。为了达成目的的事前准备工作也都已经安排妥当。就是先唆使打着魔王名号的炒地皮业者去我家找碴，然后将此事转告给魔王知道。如此一来，魔工跟炒地皮业者必会正面杠上，结果当然是魔王获得胜利。而我家也会因为成为由魔王出手守住的土地，促使地价一路飙涨，然后我只要卖掉我家一小部分的农园土地，就可以赚进大把大把的钞票……咦？』

    望突然察觉到一股非比寻常的险恶气氛，忍不住回头看着她们工人。

    只见工人脸上都露出仿佛花费十年光阴持续追查，总算找到杀父仇人似的凶狼表情。

    『……原来你就是元凶啊。』

    『……这下子非立刻处以「老奶奶的血肉模糊烧烤」极刑不可的啦。』

    『咕嘎。』

    『……咦？等等，到底是怎么回事？你们为什么要大发脾气呢？』

    望被缓缓逼近的三人吓得开始往后倒退。

    至于之后究竟发生了什么事，望自然不用说，甚至就连三人组也都绝口不提。

第十卷 4 欢迎光临幽灵旅馆

    『完美……！完美无缺的计划啊！十全十美！无懈可击！美妙无比！我将得到全世界！』

    望在校工休息室内暗自窃笑。写在手册上的文字内容为「终极皇帝计划」。换句话说，那似乎是望为了成为皇帝而打算采取的最后手段。

    『这就是真正的最后手段……邀请皇帝到我家一游！然后利用我家的特质使皇帝陷入精神混乱状态，再诱使她将帝位禅让给我……！』

    望独自瞎起哄兼放声大喊，额头也绽放出相当耀眼的光芒。

    『所谓我家的特质是指什么呢？』

    『我家的特质就是幽灵啦！「笛原」乃是一间不折不扣的幽灵旅馆……！咦……呜哇！』

    望察觉到背后有人出声跟她讲话，吓得连忙跳离原地。

    她并非独自一人瞎起哄，还有可萝奈一直站在她背后。

    『你、你为什么出现在啊？』

    『就算你问我为什么，我也不知该如何回答。你有寄出一份温泉旅馆住宿招待券的中奖通知给皇帝陛下对不对？』

    可萝奈拿出信封在望面前晃了几下。

    『那、那是我寄出去的信！我完美计划的第一步为何没有交到皇帝手上，反而出现在这啊！』

    『你实在很笨呢。我同时也是皇帝的侍女，我会检查寄给皇帝陛下的所有信件。』

    『原、原来还有这样的过滤机制啊……！那你又为何跑来这里找我呢？』

    『没什么，我已事先调查过旅馆的相关情报，结论就是我们打算前往一游。』

    『天啊！居然这么快就遭遇挫折！那明明是个完美无缺的计划……啥？你说要去哪？』

    半途察觉到可萝奈说了什么的望，不禁定睛回看可萝奈的脸。

    『就如同这张招待券所注明的一样，我们打算前往「笛原」住上一晚。』

    『啥？有这回事？这又是为什么呢？』

    『问我为什么……难道你觉得不去住也没关系吗？』

    『不不，想也知道肯定是留宿一晚比较好嘛！』

    『既是这样，那便就此说定了。啊，对了，虽然招待券上注明有打折优待，不过麻烦请改成免费招待。』

    『免、免费……！』

    『不去住也没关系吗？』

    『这、这样的话，敝旅馆只免费招待皇帝陛下……』

    望胆颤心惊地提出方案。

    可萝奈点头同意。

    『好吧，虽然另外可能还有些人会跟着前往……届时就麻烦你临机应变。』

    『那、那个……』

    望开口叫住准备离开的可萝奈。

    『怎么了吗？』

    『也没有啦……只是……你明明知道我的计划内容，为何还愿意配合呢？』

    听见这个问题的可萝奈立刻做出下列B应：

    『因为感觉满有趣的。』

    『啥？』

    望不禁愣了一下，可萝奈又马上开口遮掩掉刚刚的发言。

    『开玩笑罢了。不对，有一半不算开玩笑就是了。』

    『一、一半……吗？那另一半呢？』

    望虽如此追问，可萝奈却没做出任何回应。

    『是秘密。』

    『秘密……』

    望感到百思不解，可萝奈则默默走出房间。

    『嗯～～真是令人在意啊。不过话说回来，这是个好机会。我必须再拟定出更完美无缺的计划不可啊！』

    或许是顿时士气大振吧，望又开始设计更荒诞可笑的作战计划。

    ○

    『走嘛走嘛，是温泉耶！』

    萤娜十分开心地展示着手中的招待券。

    『这样啊，真是太好了呢。』

    阿九斗则边透过玛那荧幕阅读书籍，边头也不回地出声应答。

    还是老样子，萤娜目前正在阿九斗的房间里大口大口吃着用米粉制成的零食。而要说阿九斗的反应很理所当然也是没错，但萤娜却嘟起嘴巴接着说道：

    『不对啦，小阿也要跟人家一起去唷！』

    『啥？』

    阿九斗回头一看，萤娜随即将三张招待券排成扇子状。

    『三张……意思就是说包括我跟可萝奈吗？』

    『对啊！走嘛走嘛，很好玩耶。而且还免费唷，旅馆的白米饭滋味肯定与众不同啦！』

    萤娜虽然显得兴高采烈，阿九斗却露出陷入沉思的表情。

    『不过要是你跑到那种地方去过夜的话，岂不是会引起社会大众关注而发生骚动吗？况且只有我们几个去住似乎也有点……』

    当阿九斗打算如此回绝之际，从收纳柜跳下来的可萝奈插嘴打断他的发言：

    『保全措施、媒体管制以及其他相关手续均已事先安排妥当。再来只要阿九斗别对皇帝陛下伸出魔爪即可。』

    『对嘛――可萝奈果然明理。人家可是天天疲于处理公务，所以需要这样放松一下身心啊――』

    『不，我石你并不怎么勤于处理公务才对吧……算了，这个跟此事八成没啥关连吧。但这不就代表……』

    可萝奈以眼神制止原本准备抛出『其中必有蹊跷吗？』这句话的阿九斗。

    阿九斗一察觉到她的意思，随即伸手拿起一张招待券。

    『那我就跟去石行好了。各有各的房间对吧？』

    『是的，明天出发。由于目的地离学校并不远，靠步行便可抵达。』

    『虽然不是出远门的感觉有点可惜，不过也好啦。人家开始期待，那明天见啦――』

    萤娜顺便拿一张招待券给可萝奈之后，便翻身飞出窗外。

    目送萤娜离开的阿九斗，则转头询问可萝奈。

    『那……究竟是怎么一回事呢？』

    『请仔细瞧瞧招待券。这间旅馆名为「笛原」，就跟那名校工的姓氏一模一样，换句话说，这间旅馆便是她的老家。』

    『啊，不就是我前阵子刚去过的地方吗？』

    『是的。如你所知，笛原望自称继承了皇帝血统，并在校内引发了诸多骚动。然而调查结

    果却显示她的主张或许真有其事。』

    『什么？真的吗？』

    『只是有此可能罢了。一份注明有项皇帝秘宝委由笛原家代为保管的纪录文件被相关单位发现。近卫骑士已前往实地勘察，而那项秘宝的存在也已获得了证实。』

    『那到底是什么东西呢？』

    『是玉玺。虽不知到底拥有何种效果，但该物品很有可能具备会对皇帝血统产生反应的机关。』

    『玉玺……没想到皇帝的证明竟会沉眠在那种地方。』

    『是的。先前是由于遗失玉玺，所以才改采能够使用神器之人便是皇帝的认证方式。原先的皇帝想必都是透过玉玺来加以认证才对。』

    『意思就是说萤娜必须亲自前往确认此物真伪不可？』

    『是的。近卫骑士也会在避免被他人发现的状况下，暗中执行哨戒任务。行动结束之后，政府仍会请旅馆照常营业。正确来说，旅馆方面对此事完全一无所知。』

    『可是，既然皇帝决定前往住宿，难道不会引发某种程度的骚动吗？』

    『这是企图取代皇帝的笛原望自己所拟定的计划，相信旅馆方面八成也已经有所觉悟了吧。至于是什么样的觉悟就先撇开不谈。而对学院外造成的影响……正如我方才所说，会以封锁媒体报导的方式来应对。或许会有谣言四处流传，但我们只是去留宿一晚而已，社会大众可能必须等一切落幕之后，才会得知整件事情的来龙去脉吧。』

    可萝奈一鼓作气说明给阿九斗听。

    阿九斗点了点头。

    『既是这样，我也会提高警觉防范望的恶作剧。只希望别演变成骚动就好了，毕竟她的双亲看起来都是很和蔼可亲的好人啊。』

    露出沉思神情的阿九斗突然轻声嘀咕着说道：

    『可是……为什么政府还要继续维持住皇帝体制这种荒谬制度不可呢？虽然一向贯彻主张的我似乎也没资格讲这种话，但趁早消除掉不知会不会引发骚动的因素，岂不是比较妥当吗？』

    『就我们人工智能的理解而言，将骚动视为欢愉就是所谓的人性表现。』

    可萝奈开口回应。

    『我想不单只是你们，大概连神o都这么认为吧。战争也好、虐杀也罢，反正只要自己不是当事人，人类总有办法抱着看热闹的态度去看待这些行为。』

    阿九斗耸了耸肩。

    可萝奈则冷静地回答：

    『你本质上也是个近似我们人造人方面的人物。另外，若真要我回答方才的问题，我会说是因为出于方便的缘故，才觉得维持住皇帝体制比较好。』

    『我当然知道是这么回事，但不管再怎么说，我似乎就是看那种玩意儿很不顺眼。虽不愿发动战争，然而世上还是存在着我希望能彻底摧毁掉的制度啊。』

    『这是一段颇危险的发言呢。不过要畅谈国家天下大事之前，有个近在咫尺的问题正式爆发了喔。』

    可萝奈边说边指着窗外。

    『什么？』

    阿九斗朝那边一看，发现望正在可萝奈所指的地方叫卖住宿券。

    『来喔来喔来喔，大拍卖大拍卖，住宿券特价大拍卖喔。这是皇帝及魔王预定入住当天的住宿券喔。当天究竟会上演什么好戏，肯定值得一看喔。特价大拍卖喔！』

    她装出怪异的声调，不停挥舞着手中排成扇子状的住宿券。脸上戴着太阳眼镜及面罩，脖子下面还挂着一块用纸箱作成的看板。

    『……我的老天啊。』

    阿九斗无言以对，只能发出为她感到可悲的声音。

    『她的自由营业行为确实已经获得批准。不过放心吧，想也知道会向她购买住宿券的人根本就不……还真的出现了呢。』

    可萝奈说道。

    如她所说一般，不二子立刻就上勾了。

    『阿九斗大人居然要跟萤娜在同一间旅馆过夜！这是真的吗？』

    『是的，一点也没错。真的有这回事喔！』

    『该死！不可饶恕啊！我也要去住！多少钱呢？』

    『现在特价两万元整――』

    『太贵了吧！』

    『不买也没关系啊――』

    望始终都维持着怪腔怪调跟别人进行这种蠢到不像话的对谈。而不二子一再开口杀价，最后终于以一万四千五百元的价格买到住宿券。

    『啊……我忘记是在哪听说的，连木多淑惠小姐也买了住宿券呢。而木多小姐则顺道邀了服部同学。服部同学虽然嘴上一直喊着不要，最后却还是装出被木多小姐说服的模样，也跟着买了住宿券。』

    可萝奈语气平淡地进行实况转播。

    『用不着告诉我这些事也没关系啦……』

    阿九斗已经放弃继续观看窗外的发展，独自感到烦恼不已。

    ○

    『欢迎各位的光临。』

    鞠躬致意的老板娘及老板一看见阿九斗，脸上立刻浮现紧张神色。后来才知道事情原委的

    阿九斗，则尽可能地展露出温柔和善的表情。虽然之前事件的后续情报应该已让他们搞清楚其

    中有所误会才对，然而在亲眼目睹那一幕光景之后，他们哪还有办法不怕阿九斗。

    但也不晓得是因为看见阿九斗出人意表的和缓态度而感到较为安心呢，还是表面工夫到家

    的不二子站在前头，恭恭敬敬地向他们打招呼的举止格外有效呢，总之，老板娘总算能保持住

    将阿九斗当成客人迎接进门的态度。

    结果确定留宿一晚的人，有阿九斗、萤娜、可萝奈、绚子、不二子及淑惠。房间则安排成一间大通铺及一间阿九斗专用的个人房。而拟定了这个住宿计划的望，则一边暗自窃笑，一边站在玄关迎接这几个人的到访。

    ――我要你们在大通铺见证皇帝禅让帝位给我的场景喔！

    望的内心边这么想，外表则毕恭毕敬地低头致意。

    『欢迎光临唷！』

    『呜哇――好棒喔，我最喜欢这种气氛了――』

    走进旅馆，转眼环视大厅一圈的萤娜相当开心地发出赞叹声。

    『这种气氛？呃，这个嘛……确实是颇有气氛没错啦。』

    不二子则神情微妙地说道。

    大厅地毯已经磨损成无毛的光秃模样，沙发椅的皮革也被磨减成一层薄皮，玻璃桌则显得有点朦胧模糊。而粗大的木造梁柱不仅布满许多细小伤痕，甚至还有部分表面被削掉，形成了明显的凹槽。

    『这用心保养的特色更是令人不知该如何形容才好……』

    犯了老毛病的淑惠脱口说出肆无忌惮的感想。虽然这些家具摆设伤痕累累，但看起来确实不像是尘埃满布的模样，单纯只是所有东西都已经老旧到即便再怎么保养也无法掩饰的状态罢了。

    『哎呀，不可以这样说啦……』

    绚子虽出声轻斥淑惠，不过事实就是事实，连她本人似乎也找不到理由再继续拥护这间旅馆的内部装潢。

    照理说负责带路的望应该也会在这个时候跟着开口抱怨，不过因为她打算利用整间旅馆的老旧风格执行计划，所以对众人的反应自然也不为所动。

    『虽然老旧，但相对地也因此而拥有许多历史痕迹唷！例如那张吊在天花板下面的藤椅啊……』

    望指着用铁丝绑在大厅后方角落天花板附近的藤编椅子。当然啦，因为无法拿下来坐，所以看起来很像是被当成室内装饰品陈设在那边，但……

    『那是一张凡坐过之人全都在一周内身亡的椅子。由于连试图拿去丢掉的人都莫名其妙地死于非命，因此才为了让人再也无法坐上去而那样保管起来的唷。』

    麻烦的是望这番说明并非唬人，而是如假包换的事实。

    『可是，诅咒之类的玩意儿，实际上应该并不存在才对吧？』

    绚子有点担心地说道，同时伸手抓住阿九斗的衣袖。

    但在场顶多只有绚子感到害怕，不二子则一把拨掉绚子那抓住阿九斗衣袖的手，并抛出『当然不存在啦』这句话来斥责她。

    『诅咒虽然时常被误认为黑魔术的一环，不过既然透过玛那能量发动，就代表那是有法可破的一般魔术。假设中了能藉由干涉体内玛那能量加以杀害对方的魔术，照理说必会留下相当明显的魔术气息才对。』

    『偶然有时就是会接踵而来呢。只是人生若缺少偶然就会变得很无趣。不过啊，即便认定不可思议的事情确实存在，似乎也没什么不妥呢。』

    淑惠虽说出这句怎么解释都行的结论，但至少可以确定她并不感到害怕。

    至于最关键的萤娜则是……

    『小阿，真不得了耶，好可怕喔～～』

    嘴巴虽然说害怕，脸上却浮现出笑容满面的表情。

    『嗯，该怎么说呢，这大概是选择相信才能体会到乐趣之类的传说吧。』

    阿九斗没啥兴趣地点了点头。

    ――啧……没关系，胜负现在才开始啦！

    望虽在内心暗自咬牙切齿，表面上却还是露出爽朗笑容。

    『那张椅子可是博得许多客人的好评唷！只不过好像有发生过光是盯着看就会让人感到身体不适的状况就是了。来，各位的房间在这。』

    望带一行人往里面走。当沿着走廊前进时，她在途中指向一间空房间，并开始向众人进行介绍：

    『这是一间在近百年来，共有三人上吊自杀的房间。虽然各位的房间是在隔壁，所以不会出事，但房间的天花板梁柱却会在深夜时分发出「叽――叽――」的轧吱声响喔。那正是吊在隔壁房间梁柱上的绳子反覆磨擦梁柱的声音。』

    望边任由额头绽放光芒边讲出这件毛骨悚然的往事。

    『拜、拜托……别再说下去了啦……』

    绚子再度发出颤抖声。

    然而其他人的反应却跟方才一样大同小异――

    『若是能遇到死者的话，就可以利用死灵术问出生前的愿望呢。』

    『晚上气温一降低，木头就会产生热涨冷缩的效应喔！』

    『好可怕唷～～小阿。』

    『是啊，毕竟自杀是很不幸的事件啊。』

    ――哇咧，尽管现代人很难相信幽灵存在……但魔术学院的学生们也太难缠了吧？

    望开始感到焦虑不安。

    『这边是女性的房间。虽然是间大通铺，不过请各位特别注意摆在角落的那么梳妆台。有一名身穿白衣的女性会从那座梳妆台里面跑出来，我还听说她会动手将人拉进镜子里面晒！]

    一打开房间给一行人看，望立刻开口告知此事。

    『被、被拉进镜子里面就会死掉吗？』

    绚子语带颤抖地发问。

    『必死无疑。』

    望斩钉截铁地回答。

    『咿――！』

    绚子虽发出倒嗓尖叫声，阿九斗却伸手轻搭她的肩头。

    『如果曾发生过那样的死亡事件，想也知道绝对会留下纪录嘛。笛原小姐，我很清楚你是为了让我们更享受这趟温泉之旅，才特地讲出这些怪谈给我们听，但要是太没节制的话，反而会让人觉得很扫兴喔！』

    『不不不，事实就是事实，我只是想先警告你们一声而已喔！』

    『好好好～～』

    阿九斗充耳不闻。

    但不二子这回却突然紧紧抓住阿九斗的手臂。

    『呀――这太可怕了！怎么办呢，居然有可能遭到从镜子里跑出来的恶灵附身杀害！要是真的发生这种情况，阿九斗大人，您会挺身保护人家吗？』

    不二子露出撒娇目光仰望着阿九斗，阿九斗却颇感困扰地皱起眉头。

    『对不起，就连我也很清楚学姊你只是在装模作样啊……』

    『啧！』

    不二子咂了下舌头。

    ○

    之后，将女性成员留在大通铺的望，为了带阿九斗前往个人房而走在前头。

    阿九斗及可萝奈则随后跟上。

    『你用不着先看一下自己的房间吗？』

    『我想说还是顺便去确认一下你住的房间，以备不时之需。』

    可萝奈这么说道。

    望依旧死性不改地讲述着各个房间的传说，不过原本充耳不闻的阿九斗，脸上表情却因着接下来这句话而产生变化。

    『从这间房间再往里面走，那边有一间打不开的房间。因为在创业后，那间房间立刻发生了一起骇人听闻的虐杀案件，所以在那之后，该房间就遭到封锁了。』

    阿九斗与可萝奈面面相觑。

    『这代表有什么东西隐藏在那边吗？』

    『呵呵呵，你终于感兴趣了吧？据说房间里有一只封印了恶灵的陶壶，而这只陶壶其实是……』

    望虽接着继续说明，阿九斗却以眼神向可萝奈示意。

    可萝奈点点头，轻声对阿九斗说：

    『「那玩意儿」并不在那边，而是很平常地收藏于地下仓库。只是他们的调查行动终究还是没能得到「那玩意儿」是否为真品的最后确证。因此这边这个可能也必须详加调查一番才行。』

    『就这么办吧。』

    阿九斗说道。

    『哎唷？两位这样互相窃窃私语，是怎么回事呢？难道是感到害怕了吗？那就请您提高警觉。』

    望并不知两人的真正意图，迳自窃笑着说道。

    接着望自己也趁着阿九斗将行李搬进房间的空档，偷偷找可萝奈讲起悄悄话：

    『你觉得我这个完美无缺的计划如何啊？我要全力吓唬皇帝，将她逼进精神崩溃的状态！』

    『这个嘛，我倒是想问你，你刚才说的那些怪谈全都属是真的吗？』

    可萝奈开口反问。

    『咦？那些的确都是事实啊！』

    『那我知道了。接下来请你努力执行计划吧。』

    可萝奈如此说道。

    然后她无视面露不解的望，迳自走进阿九斗的房间对他说道：

    『虽然不想相信，但搞不好会发生相当不得了的情形。请小心防范。』

    『……看起来似乎不像是在吓唬我们呢。但想也知道天底下根本没有幽灵嘛。』

    『或许无法如此轻易断言也说不定。』

    可萝奈神情凝重地说道。只不过若要说她脸上总是挂着严肃表情，那倒也没错就是了。

    『果然很像只是在吓唬人而已呢！』

    『没这回事……啊，听说晚餐得到大通铺那边跟大家一起享用喔！在那之前可以先去泡一下温泉，调查就等到入夜后再进行。总之调查范围只限定在旅馆内，并守护玉玺直到天亮。明天早上再拿玉玺给陛下过日吧？』

    『知道了。那我就利用傍晚到入夜前的这段时间好好放松一下！』

    ○

    夕阳西坠，阿九斗独自一人前往大浴池。女性成员们似乎正忙着更换衣物，不过唯有在这种男女浴场分开的状况下，可以不必跟女性成员们碰面打招呼，因此阿九斗接下来可以暂时享受一段只有自己一人的悠闲时光，便抱着轻松平静的心情打开更衣间大门。

    更衣间虽然很干净，不过还是显得很老旧，用来放换洗衣物的笼子全都布满毛球，甚至连不相信灵异现象的阿九斗，也不禁感受到一股颇为阴森的气氛。

    『……算了，这样讲或许很没礼貌，但也难怪没客人愿意上门啊。』

    阿九斗轻声嘀咕，伸手打开通往浴室的门扉。门后是一间面积还满宽敞的露天浴池。由于受到茂盛树丛团团包围，因此纵使座落在市区当中，外来视线大概也无法通过这天然屏障吧。

    『话又说回来，这还真是近来难得享受到的平静时光呢。』

    阿九斗走进浴池，呼地叹了口大气，感觉所有疲劳好像都随着裹住身体的温热池水缓缓散出体外。

    此时，有一道身影潜藏在阿九斗身旁的大树上面。那当然是望。

    『嘿嘿嘿，只要像这样从男生温泉这边下手，就算是恶整女生温泉那边，追兵也无法立刻就赶过来抓我啊……』

    望跨坐在树枝上，看着从口袋里掏出来的小瓶子，暗自窃笑起来。

    瓶子里装有只要一溶入水中，就会让水变成鲜红色的粉末。也就是说只要从树上将粉末洒进女生温泉那边，洗澡水就会化作一滩血池。

    『而且更方便的是当水变成鲜红色之后，只要过个几分钟就会再次变回无色透明。如此一来，这些一度放声尖叫并连忙逃走的成员们，肯定都会在折返时不禁怀疑「刚刚那到底幻觉，还是灵异现象呢？」啦。』

    因察觉到阿九斗走进来而挪开视线的望，虽然感到有点心跳加速，不过还是沉住气等待有人进入女生浴池。但她却被下面传来的声音吓一大跳，而不由自主地转眼看向阿九斗那边。

    『学、学姊！你怎会出现在这！』

    也难怪阿九斗会吓得放声大叫。因为全身赤裸的不二子竟从背后紧紧抱着阿九斗。

    『哎呀，问我为什么，当然是因为太过思念阿九斗大人，才决定跑来找您啊！』

    不二子发出只能以妖艳来加以形容的嗓音。

    『呃，但这里是男生浴池耶？』

    『反正又没有其他男性客人，我就直接从正门走进来啦。』

    『话虽如此……可是……』

    『嗯，哎呀？我可是趁其他人尚未动身前急忙先跑来找您的，所以并没有太多时间唷。呐，就让我们尽快办妥吧。』

    『等、等一下，你所谓的办妥是指……』

    就连从上方眺望这幅光景的望也不禁屏住呼吸。尚未拥有那方面经验的望，被这太过夸张的情况吓得心脏差点蹦出胸口，而且尽管内心知道不应该这么做，视线却还是不由自主地牢牢盯着阿九斗他们看。

    『我所谓的办妥，当然就是指那回事嘛！』

    『不不不，我说过好多次了，那实在不妥……』

    『哎呀？如果您是指就宗教教义而言的话，那早已跟阿九斗大人无关；而身为人类的伦理方面自然也不成问题。我会为您生下一个活泼小孩的唷。』

    不二子从背后伸出手来回抚摸阿九斗的胸口，同时也抓起阿九斗的手触碰自己的双峰。

    『小、小孩！不不，说真的……不该这样……喂！』

    『啊啊，平常明明十分强硬，但在这种时候却变得很可爱的阿九斗大人也相当迷人啊……』

    阿九斗及不二子开始在浴池里互相拉扯。

    望则已经彻底被这一幕冲昏脑袋，双眼闪闪发亮且不断喘着大气。

    ――天、天啊……太猛了啦……现在就已经够猛了，要是再继续发展下去的话，到底会形成多夸张的情形啊……耶，总觉得脸上好像黏黏的……啊，我流鼻血了……

    望虽心想大事不妙，但却为时已晚。鼻血已从阿九斗他们的上方往下滴落。

    『等、等一下啦，学姊……好像有什么东西南下来……』

    『呵呵……您又何必如此急着想打马虎眼呢？还是说您不好意思在这里做那档事……哎呀？血？』

    ――糟糕……！

    望试图逃离现场，但她根本不必瞎操心。

    『可恶阿阿阿阿阿阿！』

    忽闻一阵怒吼声传入耳中，随后现场又同时响起一阵『唰锵』的切断声。

    望不由自主地转眼看向声音出处，刚好目击到男生浴池跟女生浴池之间的竹制隔板被日本刀砍出一个圆形缺口的光景。

    接着只见绚子从女生浴池那边踹破缺口处，顺势出现在男生浴池这边。

    『你这混帐东西，究竟在干什么啊！』

    绚子虽破口大骂，两人对此却展现出显得特别冷静的反应。

    『先等一下……这是……鲜血……』

    『为、为什么，洗澡水竟变成红色……』

    阿九斗及不二子接连出声大叫。

    『你们以为这样说就可以瞒混过去……咿……救、救命啊啊啊啊啊啊！』

    一开始气势十足的绚子怒吼声则瞬间转变成尖叫声。

    ――咦？怎么可能，只不过是几滴鼻血……

    望将目光从绚子身上转移至阿九斗等人所在的浴池。

    只见浴池内的水开始染上一层鲜红色彩。

    ――啊，该不会是我不小心洒光瓶中粉末了吧……

    望低头确认手中的瓶子。但瓶盖依旧紧扣着瓶口，也没发生因瓶身破裂而导致内容物外漏的状况。

    『这、这么说来，那是怎么回事啊……？』

    望小声嘀咕着说道。

    阿九斗及不二子连忙用浴巾裹住身体走出浴池。这座露天浴池虽然并不算太大，然而若跟家用浴缸比较起来的话，里面至少装有数十倍之多的洗澡水，而今却有将近半座池水飘散出诡谲红色蒸气。

    『那……那是什么啊……真、真正的诅咒……』

    望吓得声音直打哆嗦。

    ○

    『那是人类的血液。』

    完成成分鉴定程序的可萝奈开口说道。

    事发之后，一行人请老板娘前来并征得同意，好让他们得以着手调查浴室内是否有什么异常，结果查出两件事情：分别是红色液体为人类的鲜血，以及鲜血并非由出水口流出、而是从外面被洒进浴池当中

    『会是炒地皮业者故意派人来骚扰旅馆的手段吗？』

    阿九斗虽这么说，可萝奈却摇摇头回了句『不太可能』。阿九斗这才回想起近卫骑士团正暗中潜伏在旅馆周边执行警备任务一事。

    『真是头痛啊……呐，为求慎重起见，我想询问一下，这不是你搞出来的恶作剧吧？』

    『尽管觉得自己受到怀疑也是很理所当然，但这次我真的没有动手。只不过我并未过问望小姐的行动就是了。』

    『那就代表也有可能是她搞的鬼……』

    阿九斗神情严肃地发出沉吟声，而望则早已消失得无影无踪。

    结果一行人只好轮流使用附设在房间内的浴室洗澡，再换上浴衣一起用餐。能够肩并庸享用老板娘亲自送上的精致菜肴，本来应该会是一次相当愉快的经验，但众人在用餐时却自然而然地聊起有关灵异现象的话题。

    『我、我说啊……真的什么都没有吗？』

    绚子一脸担心地出声询问。

    『拜托，你根本就是迷信过头了嘛。况且搞不好也有可能是笛原望事先准备了大量人类鲜血啊。』

    不二子开口消遣绚子，然而不二子的声音也不像先前那么有精神。

    『那样才可怕吧。只不过既然是真正的人血，就代表当时还有其他人在场对不对？那应该就可藉由侦测玛那能量来查明真相不是吗？』

    淑惠转眼望向可萝奈。

    『虽然我不认为有人启动玛那消除器，但我方才却无法侦测到可疑的玛那能量。原因目前尚未查明。』

    可萝奈这番说词使所有人都陷入沉默。

    『真对不起啊，那里曾发生过客人在入浴中被石头击中头部的意外事故……』

    老板娘大概是突然想起什么事情，连忙用辩解般的语调说道。

    一行人间言随即露出更郁郁寡欢的表情。

    『呃，这个嘛……总而言之，咱们就把此事视为一桩具体案件吧。我跟可萝奈负责寻找望的下落，其他人则留在房间待命。大家可以接受这样的安排吗？』

    阿九斗提出方案，所有人均点头同意。

    吃完晚餐后，老板娘相当过意不去地退离现场，可萝奈随即开始泡茶给众人喝。阿九斗则为了安抚众人心中的不安，在慎选词句之后开口说道：

    『哎呀……我觉得这一定只是在恶作剧而已啦！』

    『若真的只是恶作剧就好了……』

    绚子却仍旧发出闷闷不乐的声音。

    『想也知道肯定只是恶作剧嘛。大家都是因为有陌生的敌人出现，觉得事情不太对劲而感到沉闷罢了。就只有你相信幽灵之类的玩意儿。况且说穿了，在这个几乎所有谜团都已真相大白的时代，为何还要谈什么幽灵……』

    被不二子这么一说，绚子立刻嘟起嘴巴加以反驳：

    『我家信奉的宗派至今仍会举办自古流传下来的传统祭祀典礼。而其中也包含了相信灵异力量存在的观念。』

    『不过，将本来只不过是系统的神o跟那种超自然力量混合在一起信奉崇拜的方式却会造成意见分岐。而厌恶那种作法的人，不正是阿九斗大人吗？所以斯哈拉神才会率先遭瑚毁灭啊。』

    『可是……！』

    眼见绚子及不二子即将引爆一场言词交锋，阿九斗连忙试图介入化解纷争。

    『哎呀，别再谈这件事了啦……』

    『不不不，我的见解有点不一样喔。』

    然而制止她们两人开战的却是淑惠。

    『怎么说？』

    『虽然这个世界上的谜团几乎都已真相大白，但关于灵魂的问题却尚未获得解决喔。正如我前阵子展示给各位看的实验一样，除了我们的身体之外，灵魂的存在也确实是无庸置疑的事实。然而灵魂究竟是如何诞生，至今仍旧不得而知。各位应该都还记得ZER○其实拥有灵魂这回事吧？

    淑惠开始述说自己的见解。

    『一般不是认为人造人只要长期与同一个人相处在一起，就会产生自我概念吗？假设自我概念跟灵魂是同义词的话，那就可以说灵魂其实具有传导性。同时也表示我们其实是生活在一个相当不可思议的世界当中喔！』

    『的确，不承认这点似乎也不行呢！』

    身为当事人的不二子也不得不认同她这项说法。

    『如此一来，灵魂就能看见灵魂。也就是说我们或许有办法看见幽灵也说不定喔。』

    但是当淑惠归纳出这个结论之后，不二子却开口加以反驳：

    『不过那个跟这次的事件完全不相关啊。因为人血是物理性的东西没错吧？』

    『这是当然了。虽说可透过玛那能量制造出血液，但是像人体DNA及元素等原料还是不可或缺，所以认定当时有第三者在场的想法并无不妥。但我只是想说绚子同学的意见其实也没错罢了。况且啊，你不觉得她害怕的模样还满可爱的吗？你是说不是呢？』

    淑惠对阿九斗眨了眨眼。

    『啊……呃……这个嘛，或许是吧。』

    阿九斗口齿不清地说道。

    『啊……』

    绚子顿时变得满脸通红。

    不二子则立刻加以否定：

    『一点都不可爱好吗！』

    ○

    『那咱们也该出发了吧？』

    阿九斗带着可萝奈离开房间。

    而留下来的绚子等人，则感到十分坐立难安。正确而言是只有绚子感到心神不宁就是了。

    『应、应该不会出什么问题吧……』

    绚子紧紧抓着淑惠不放。但或许是毫无防备的缘故吧，当淑惠伸手轻抚绚子的头发之际，绚子整个人才猛然为之一震。

    『哦～～绚子果然有够可爱呢。乖喔乖喔乖喔～～』

    『但抓着我不放的人明明就是你自己啊。』

    淑惠虽然像是在逗小猫似地用手指轻抠绚子的下巴，可是绚子却因不敢离开淑惠身边，所以也只能把「真的很痒耶」这句抱怨挂在嘴边。

    『住手，够了，快住手啦！』

    『噜噜噜～～我要呵你的痒。』

    尽管绚子一脸泫然欲泪的模样，淑惠却只打算开开心心地耍着她完。

    萤娜见状也跟着加入战局。

    『我也要玩――！』

    萤娜也抱住绚子，边嚷着『乖喔乖喔乖喔～～』边开始逗弄绚子。

    『就跟你们说别再闹了……喂，真的很痒耶！』

    绚子拚命挣扎，导致三人缠成一团同时倒下。而由于三人都身穿浴衣，因此衣襟便随之敞开，渐渐变成愈来愈有失体统的模样。不二子见状，忍不住苦笑着斥责她们一番：

    『好啦，快住手吧。服部同学好像也差不多己经恢复冷静了啊。』

    『什么？』

    绚子转眼看着不二子的脸。

    『真是的，被你这么一说，我不就变成好像是故意这么做一样，显得十分难堪吗?？』

    淑惠也跟着面露苦笑神情。

    『我还以为是因为很好玩才这样做耶。』

    萤娜整个人依旧紧紧缠着绚子不放。

    就在这个时候――

    叽――叽――

    突然响起一阵低沉凝重的声音。

    『咦……？』

    所有人都停止动作，抬头望向天花板。

    叽――叽――

    那是一阵好像有什么沉重物体吊在隔壁房间的声音。

    『有、有人在隔壁房间上吊……』

    绚子再次紧抓着淑惠不放。

    这次就连淑惠也没有多余心思再出手逗弄绚子了。

    『这阵声音是真的没错吧？如此说来……』

    『推测是有人在恶作剧比较快啦！』

    话一说完，不二子立刻撩起浴衣下摆冲出房间。

    她沿着走廊跑了一小段距离，一边背靠墙壁提高警觉，一边探头窥视隔壁房间的情况。

    接着，不二子瞬间愣了一下。

    只见隔壁房内出现一道留着长发的女性背影。她的脖子上缠着一条看似白色麻绳的物体，双脚飘浮在半空中，整个身子则如同钟摆一样左右不停晃动，叽――叽――地晃来晃去。

    『竟敢开这种恶劣玩笑！』

    不二子毫不畏惧，立刻祭出一记玛那光球轰向这名上吊女郎。

    此乃不会对房间造成破坏的手下留情之一击，主要用意是为了确认对方的庐山真面目。

    房内发生一波小规模的强光爆炸，光芒瞬间填满了不二子的视野。

    『手感……』

    但攻击所留下的微弱感触却让不二子感到百思不解。

    『……刚刚好像有什么东西对不对？』

    等到爆炸光芒消失后才抵达现场的萤娜，站在不二子的背后探头窥视室内并开口说道：

    『我也看到了。那玩意儿看起来像是一具上吊自杀的尸体对吧？』

    淑惠也并肩站在萤娜旁边，同时将绚子抱在自己怀中安抚情绪。

    『别、别再说了啦……刚刚真的有东西出现吗？』

    『有是有……但已经消失不见了。』

    不二子摇了摇头。

    爆炸余威消退后的房间十分宁静，只有时钟的滴答声若无其事地响个不停。

    『咿……那就表示是真的……』

    绚子发出惊怕不已的声音。

    『别把无法证明的东西讲成真的幽灵好不好。你自个儿瞧，到处都有可能随意进出这间房间啊。』

    不二子走进房间指着天花板说道。天花板的隔板松松垮垮，似乎每一块都能直接拆下，可见要进入天花板内侧绝非不可能的任务。

    『看来在阿九斗大人回来之前，我们最好还是乖乖待在房间里面比较妥当呢！』

    不二子说道。

    回到大通铺的一行人，全都表情严肃地弯腰坐下，并且变得比较沉默寡言。

    『拜、拜托你们随便讲点话好不好……』

    绚子发出颤抖不已的嗓音。

    『确实是太闷了呢……只是话虽如此，目前实在也开心不起来就是了。』

    淑惠交抱双臂。

    『若是出于某人的攻击，那么只要这间房间没有遭到袭击，咱们最好就别轻举妄动。虽然有必要事先准备好撤退路线，不过像这么简陋的房屋，只要随便打破窗户或墙壁就能轻松逃走，我们只要保持冷静喝茶聊天就好了。』

    不二子则平心静气地说道。

    『这么说来，如果是真正的幽灵就可以放心。』

    萤娜天真无邪地说道，绚子立刻卯起来摇头加以否定：

    『没这回事！没这回事好不好！』

    『不，我也希望是真的幽灵。假如这是狙击萤娜的行动，那对我们而言，负担实在过于沉重；或者该说我并不想负起这个责任啊！』

    『要是讲坦白一点的话，确实是这样没错呢。但话虽如此，无论是物理性质也好、灵异性质也罢，我们目前都处在一个颇为奇特的空间当中。一个玛那能量会采取奇妙动作的场所。尽管大多都只是谣言，但人们好像都习惯称这类地点为神秘地带――也就是会发生重力异常或诱使人类丧失理智等现象的地方。』

    『这种话题不聊也罢。我们得先商量一下如果碰到危险的话，究竟该怎么办才好。』

    『也只能保护萤娜一同逃离此地吧。只要一出状况便马上离开这个神秘地带。将此事列为优先考量吧。』

    不二子及淑惠都开始产生危机意识。

    『可、可是我们应该不至于遭到咒杀吧？』

    绚子始终紧紧依偎在淑惠身旁。

    『哎，如果真发生那种状况，咱们谁也应付不了啊，再怎么耿耿于怀也没用啦。』

    『所以人家才说如果是幽灵的话，反而会比较轻松一点嘛――呐，幽灵会隐藏住身影，或者发出奇怪的声音来吓唬别人对不对？』

    『这些事你大概也都办得到啊。』

    不二子一脸傻眼地说道，萤娜随即嘟起嘴巴反驳：

    『啥――好过分喔，竟然把人家说的跟幽灵一样……哎呀……』

    试图开口抱怨的萤娜向前探出身子，却不小心害空空如也的茶碗从桌面上掉了下去。

    『……糟糕，不小心撞掉茶碗了。』

    萤娜伸手去捡。

    此时却见一只从桌子底下冒出来的雪白手臂捡起茶碗交给萤娜。

    『啊，谢谢喔。』

    萤娜将茶碗摆回桌上，接着说了句『然后啊……』准备继续讲下去。

    在场所有人却全部定格。

    每个人都不约而同地定睛注视自己的双手。

    然后所有人又再次定格，到了下一瞬间，她们以绚子发出的尖叫声为信号，个个争先恐后地起身冲出房间。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ○

    『虽然无法确切侦测到玛那能量，但从声音及振动判断起来，有多名可疑人士藏身在旅馆内呢。』

    可萝奈开口说道。

    阿九斗及可萝奈目前正在旅馆内到处巡视，他们至今仍未发现望的行踪。

    『这种情形应该不可能发生吧？』

    『除了望小姐之外，这间旅馆原本的员工就只有老板娘及老板，以及一具担任佣人的人造人而已。目前老板夫妻俩都在柜台，人造人则忙着处理园艺工作。』

    『假如有什么外来访客出现的话，你应该会收到报告才对吧？』

    『是的。不过因为玛那能量颇不稳定，目前处于无法靠念话通讯进行联络的状态呢。然而即便如此，只要一发生什么异常状况，近卫骑士应该会直接进来通知我们才对。』

    『这事说来也很奇怪呢。到底是发生了什么状况啊……』

    阿九斗看着手中这只原本装着玉玺的箱子。从地下室拿上来也就算了，但目前他只觉得这不过是一只本来装有古董品的箱子罢了。

    『总而言之，望小姐有可能藏身的地点就只剩下这个地方而已。也就是打不开的房间。』

    可萝奈指着正前方。

    阿九斗伸手握住门把，这扇门并没有上锁。

    『……这根本就不是什么打不开的房间嘛。』

    『骑士团之前对旅馆暗中进行的事前调查里，并没有提到任何跟打不开的房间有关的报告呢。』

    『那如果在这里面还是没找到望小姐的话，咱们就回房间去吧。』

    阿九斗走进房间里面。

    内部格局看起来跟仓库没啥两样，左右两面墙壁前方均设有置物架，上面并排陈列了许多古董，但除了摆在最后面那只大形陶壶特别醒目之外，怎么也找不到其他比较引人兴趣的珍奇古物。但如果一个一个详细调查这些古董的话，或许就另当别论也说不定。

    『望说过有这么个壶，指的就是这一只吗？』

    阿九斗朝后面走去。这是一只高度跟小孩子身高差不多的陶壶，表面由白色底漆及蓝色的复杂文字图样所组成。阿九斗探头往壶中一看，顿时愣了一下。

    因为他看见望藏在陶壶里面。

    『你干嘛躲在这里面……』

    『咿、咿呀啊啊啊！出现了啊啊啊！救命啊！请原谅我吧！』

    望早已陷入神智不清状态。

    『喂，总之你先冷静下来……』

    当阿九斗说出这句话之时，远处突然传出一阵爆炸声响。那是不二子发射玛那光球所引发的爆炸，然而此时的阿九斗当然并不晓得这回事。

    『她的事情稍后再说，咱们得先赶回去……』

    如此指示可萝奈的阿九斗准备掉头离开。

    但望却紧紧抓住他的手臂不放。

    『啊啊，太好了！原来你是人类！请不要走！出、出现了！真的出现了！求求你救救我！好可怕、真的好可怕啊！』

    『麻、麻烦你快放开我好吗？你也有听见方才那阵爆炸声了吧？』

    『所、所以我才会求你救我啊！有怪物啊！如假包换的怪物啊！』

    望又哭又叫地说道。

    阿九斗以眼神向可萝奈示意。

    但可萝奈却只是举手搭在耳朵旁边，如此回答道：

    『我可以听见江藤同学她们的声音，是满普通的一段对话。感觉上似乎没什么问题……』

    『咦……？但她们应不至于玩游戏玩到引发爆炸才对吧……』

    『就对话内容听起来，她们好像是看见了什么东西。』

    『换句话说，是幽灵或者怪物……？』

    阿九斗定睛注视着望。

    望则边嚎啕大哭边紧抓着阿九斗。

    『我就说真的出现了嘛！我刚刚看到一头全身长毛的怪物啦！天啊，真的很对不起！我先前撒了许多谎骗你们！不过刚刚发生的事全都是真的啦！虽然很难以置信，但是怪物真的存在啦！』

    望的说词虽然乱无章法，但由于她好像真的曾经目击到自己意料之外的东西，因此阿九斗顿时感到困惑不已。

    『这下子头痛了，旅馆内肯定是出了什么状况。总之先带她一起回去再说吧。反正玉玺也已经到手，就尽快联络近卫骑士……』

    阿九斗边说边将望整个人从陶壶里面抱了出来，随即走出打不开的房间，并确认了周遭状况。这是一间位在L字形走廊转角处的房间，当阿九斗转眼望向右侧那条细长走廊之际，突觉一股寒意瞬间窜过背部。

    只见两名身穿老旧衬衣，顶着妹妹头发型的小孩伫立在走廊正对面。颜色不同的汗衫看起来像是姊妹装，而就一模一样的发型及如出一辙的端庄容貌看来，她们极有可能是一对双胞胎。这对双胞胎不发一语，就这么心不在焉地伫立于走廊尽头盯着阿九斗看。

    但阿九斗立刻恢复冷静，摆出应战架势。岂料这对双胞胎却滑行似地消失于走尽头。

    『那是……』

    阿九斗边开口询问边回头望向可萝奈，但这次他却看到伴随着尖叫声一路直尔过来的绚子等人。

    『呜哇啊啊啊啊！救命啊，阿九斗！我快被杀了啦！』

    绚子整个人冲进阿九斗怀中。

    『你、你冷静一点！不会有人跑来杀你啦！』

    阿九斗则抱住绚子的肩膀安抚她。

    『这家伙怕得要命啊，但现在明明是必须设法应付具体危机的关键时刻耶。』

    不二子也边说边不经意地靠到阿九斗身上。

    『呐，小阿，人家心里觉得有点奇怪耶！有一股让人感到坐立难安的感觉说！』

    萤娜也紧抓着阿九斗的手臂不放。

    由于萤娜的态度跟平常截然不同，导致阿九斗内心的不安情绪也跟着攀升，但在他开口作出回应之前，这次却换淑惠整个人贴到他背上。

    『啊，抱歉……我这只是顺势就……』

    『拜、拜托别跟着起哄好不好……总、总而言之，我知道是怎么回事，请大家先冷静下来吧。因为对方既然拥有实体，就绝对不是什么无法收拾的敌人。』

    阿九斗设法安抚众人。

    那些人也就是紧紧抓着阿九斗身体不放的所有女性成员们。绚子从正面抱住阿九斗、不二子抓住右手、萤娜抓着左手、淑惠贴在他背上、望及可萝奈则分别抱着他的左右两脚。

    『虽然总觉得只有可萝奈分明是出于开玩笑的心态才抓着我不放……好啦好啦，各位，先放开我吧。现在根本什么玩意儿都没出现……』

    阿九斗边说边伸手指向走廊另一端。

    不料……却赫见『某种玩意儿』出现在那边。

    那是一名身材高眺的女性，长到几乎快触及地面的头发披散在前方、彻彻底底遮住脸部，身上只穿一件朴素连衣裙裹住纤细躯体。然而最诡异的是她的肢体动作，她像螃蟹或蜘蛛一样，咪哒咪哒地摆动她的手脚关节，然而靠近躯干的部分却仿佛没有关节般，只见她前后左右滑动肩胛骨及骨盘，口卡哒、咪哒地一步一步往前迈进……

    没错，那玩意儿开始缓缓逼近阿九斗一行人。

    阿九斗被那玩意儿的阴森动作吓得哑口无言，其他人也都察觉到这股不太对劲的气氛，而且还条件反射似地跟着转眼看过去。

    『呜哇阿阿阿阿！』

    这下子连不二子及淑惠都忍不住放声尖叫，在场只剩下可萝奈仍旧一派从容。而绚子更是彻底超越了惊慌失措的境界。

    『讨厌啦！我将在就要这个地方受到诅咒而死了啊！那就是我家世代相传的传说恶灵呀！奶奶曾经说过，光是摸到便能夺走人命的诅咒化身就是长那副德性啊！』

    『哎、哎呀，放心吧，你向来不都是个很强悍，无论对手是谁都能一刀斩断的女孩子吗？所以请你先放开我……』

    阿九斗虽然也被来者的阴森外表搞得有点犹豫不决，但他最后还是决定视之为敌，进而采取适当的应对行动。不料……

    『太过分了！原来你一直都是用那样的眼光看待我吗？』

    绚子表现出大受打击的样子开口说道。

    阿九斗连忙出声否定：

    『不是的，你误会了。我知道其实你的内心很细腻，而且也有许多可爱的地方。我只是说现在是需要展现出强悍力量的时候罢了。』

    『谢谢你，能在临死之前听见你这番话，我真的很开心。』

    『等、等一下，哪来的临死之前……』

    『大家不是都快死掉了吗？』

    『不不，没人会死在这啦……』

    阿九斗虽加以否定，绚子却展露出已经完全丧失理智的眼神。

    『我好喜欢你为了不让我担心，而讲出那种话来安抚我的温柔个性。啊啊，现在我总算可以实话实说。或许你会觉得趁临死之前表白心意的我是个卑鄙女孩，但现在我要老实对你说。我喜欢你，由衷地喜欢你。在我命丧黄泉之前，请你紧紧拥抱我好吗！』

    绚子死命抱着阿九斗不放。

    『这这这……那个……』

    阿九斗满脸通红，半晌说不出话。

    无论听在谁的耳中，这都是一段不折不扣的告白。

    『至少、至少请你对我说一声，说你爱我！』

    绚子放声大叫，接着露出恳求般的目光仰望着阿九斗。

    当然啦，想也知道听见这段告白的不二子绝不可能闷不吭声。

    『别开玩笑了好不好！爱着阿九斗大人的女孩，可不是只有你一个而已啊！呐，您为何不肯回应我的爱呢？我决定借此机会向您问个清楚。阿九斗大人，您所爱的人究竟是谁呢？』

    以诘问般的语调抛出这段话之后，不二子也抬头仰望着阿九斗。

    『为什么偏偏挑这种时候……』

    『这可是非常要紧的大事！跟这种时候或那种时候一点关系都没有！』

    『呃――若是这样的话，可不可以顺便也把我加入候选人的行列呢？』

    淑惠这么说道。

    『小阿，人家好像也觉得心里有点闷闷不乐说。呐，快回答人家啦！』

    萤娜也显得有点不顾一切地黏着阿九斗不放。

    阿九斗一边感到困惑不已，一边转眼注意着那只怪物。此时此刻，那只怪物已经来到离他们不远之处。

    『咕嘎嘎嘎咕喀叽嘎嘎叽咕咕咕咕……』

    它边发出仿佛喉咙已被捏碎的嘶吼声边不断逼近。

    『唉，真是够了……！我知道了啦！』

    接着阿九斗面露严肃神情开口说道：

    『其实我也不是抱着优柔寡断的心态在跟你们相处。正如你们所知，我是个特别的存在．所以照理说，我应该只能陪伴在萤娜身旁。』

    此话一出，所有人都因大受打击而无法动弹。

    『然而若要我说真心话，我会说我爱大家，「只能爱一个人」的故事只是幻想。因盘我想用心回应你们所有人的心意。我还是个不稳定的存在，连自己的将来都还没决定好，可是，当我决定了我的生活方式之时，我一定会为了你们而活。这就是我的答案。』

    阿九斗斩钉截铁地说道。

    『不仅优柔寡断……』

    『没想到居然还宣示要将所有人据为己有……』

    『哎呀？就算阿九斗大人选择通吃，我还是一样可以接受唷！』

    『小阿，人家心里真的觉得有点闷闷不乐嘛！』

    女孩子们你一言我一语地轻声嘀咕起来，全都一脸傻眼的表情。

    『我就说我只是讲出自己的真心话而已嘛……』

    阿九斗也对造成这股实在有够奇妙的气氛一事感到困惑不已。

    而觉得困扰的，其实并非只有现场的这群当事人而已。

    『咕嘎……』

    就连那只怪物也很难为情地羞红双颊。只见拨开头发露出真面目的怪物――艾尔娜尔以双手抵着自己的脸颊。

    『直接上演这种爱情剧给我们看，未免也太不像话的啦。』

    翩然现出身影的另一人则是大竹美智惠，她也是显得满脸通红。

    『唉～～这就是顺便吓唬无关之人的结果嘎。』

    神山康娜也从走廊另一端走了过来。

    学生会三干部在此全员到齐。

    『呃，这……咦……』

    绚子不知所措地拚命环视着在场所有人。

    其他人或多或少也都感到有点讶异。

    『难道说，这全都是学生会的……』

    阿九斗一开口询问，美智惠随即点了点头：

    『就是这么一回事的啦。若各位愿意给我们解释的机会，那我们会说我们原先并不晓得你们住在这间旅馆里面的啦。不对，应该说先前在拟定计划之时，我们并没有预料到你们会出现在这的啦。』

    『啥？这话什么意思……』

    『在那件事结束后，我们跟这间旅馆的人造人茂波成为好朋友，时常跑来这里找她玩嘎。然后听说望打算玩些奇怪的整人花招，所以才想说利用机会反过来吓吓望嘎。』

    康娜说道。

    『那一开始滴进浴池的鲜血是……』

    不二子出声询问，美智惠随即难为情地伸手抵着脸颊回答：

    『那是我原本躲在暗处，后来因看见两位光溜溜打野战的模样才喷出鼻血……』

    『就算是这样，你都不觉得自己的出血量有点太过夸张吗？』

    『呃，因为我拥有特异体质，只要有吸收营养，我就能源源不绝地制造出血液的啦……不过也必须摄取相对份量的红色食物就是的啦。』

    『你嘛帮帮忙……』

    不二子露出傻眼神情。

    『那上吊自杀的尸体跟最后那只怪物就是……』

    淑惠接着发问，艾尔娜尔立刻点头承认。

    『咕嘎。』

    『那么……刚刚那只手臂又是？』

    阿九斗如此提问，右侧走廊马上传来一阵应答声：

    『哎呀――我从她们三个口中得知这项计划就觉得还满有趣的。又现场看到更好玩的事，实在太高兴了。我就是受不了帅哥这种生物啊。』

    学生会长B白石莉莉笑容满面地来到众人面前，身旁还带了两个穿着汗衫衬衣的小孩子――也就是茂波及慧莳。

    『这下子望再也无法对我耍大牌了呗。』

    『哎呀――大姊头，在下结交到一位可以借合身和服给在下穿的好朋友！』

    茂波及慧莳相当开心地挥手打招呼。

    『可是外面有近卫骑士顾守，照理说你们应该无法靠近这里才对吧……？』

    阿九斗接着询问，莉莉则轻轻耸了耸肩膀：

    『他们不但态度跋扈，而且又没见过本姑娘，所以有几个家伙被我撂倒。既然是你的朋友，以后麻烦先提醒我一声好不好。』

    『说什么朋友啊，倒是你应该认得出他们是近卫骑士才对……』

    『细节就不必再追究了啦。接下来啊，你何不再去一趟露天浴池呢？反正这里好像有很多女孩愿意为你冲水刷背嘛。』

    莉莉嘻皮笑脸地挖苦阿九斗。

    而从刚刚开始就莫名其妙陷入沉默状态的绚子，此时突然开始发出难受的呻吟声：

    『啊……呜……告……』

    『你、你还好吧？』

    阿九斗有点担心地伸手搭着她的肩头。

    绚子却突然拨开阿九斗的手掌。

    『告……告……告白……』

    绚子微微抖动双肩，竭力挤出声音，接着放声大叫：

    『我这岂不是主动告白了吗！而且还当着大家的面！』

    绚子虽然满脸通红地开始慌张起来，但周遭众人对她这番言行举止的反应却是格外冷淡。

    『你是笨蛋不成？这种事用不着你宣扬，大家早就已经察觉到了好不好。』

    『不过这样也好啊！你这次告白也算是成功了嘛。』

    『既然成功的话，你就应该感谢我们，怎么可以反过来对学姊发飙呢？』

    连莉莉也开口抱怨。

    『呜哇啊啊啊！丢脸死了啦！这一切都是你不对啦！』

    绚子不晓得是打算揍阿九斗还是干么，只见她一边挥舞拳头，一边摇摇晃晃地朝着反方向倒了下去。

    『啊，危险！』

    阿九斗虽试图拉住绚子，绚子却一股脑地撞倒摆设在打不开的房间里面的古董置物架。

    现场响起一阵在深夜听起来会觉得格外大声的『咪锵』声，紧接着一股微妙的气氛缓缓在众人之间扩散开来。

    『哎――这就是所谓的扫兴啊。』

    『真是够了，你在搞什么鬼啊？学生会可不负责赔偿喔！』

    不二子及莉莉这对学姊搭挡接连脱口抱怨。

    此时，可萝奈仿佛察觉到什么动静似地突然放声大叫：

    『不过，还有一个问题尚未获得解决。就是有关玛那能量的异常现象。』

    『难道说，有什么东西跑出来了吗？』

    阿九斗一间，可萝奈随即点了点头，并伸手指向走廊另一端。

    在场所有人一同转眼看向那边。

    只见一名身穿白衣的女子站在那边。虽然一头长发及纤细身材都跟艾尔娜尔一模一样，但对方身上散发着一股高贵气氛的这一点就截然不同。

    然而最大的不同点在于――

    『喂，那家伙是什么人？』

    『不知道嘎。』

    『你们呢？』

    莉莉开口询问阿九斗，阿九斗摇头表示不认识。

    『这么说来，那道身影……』

    『并非人类。』

    可萝奈断言道。

    『她身上既无心脏跳动声、亦无机械运转声。』

    听见可萝奈这句话，莉莉随即哼了一声。

    『站住。你八成是使用玛那能量凝聚出这副躯体吧……』

    莉莉朝人影伸出手臂，试图扣住她的肩膀，但手臂却扑了个空。

    『什么？』

    莉莉的手竟直接穿透那名女子的身体，她不禁睁大双眼。

    『那并非玛那能量……』

    莉莉又接连数次出手攻向女子，然而她却仿佛完全不把莉莉的手臂当一回事似地向前迈进。不对，甚至连「向前迈进」这句话的形容是否正确都不得而知，因为她根本没有挪动过她的双脚，而是维持着站立姿势，以滑行般的方式往前移动。

    『难道说，她是真正的……』

    绚子发出倒嗓尖叫声。大概是吓到站不起来了吧，只见绚子连滚带爬地紧抓着阿九斗的脚不放。

    阿九斗伸手轻搭绚子的头发道：

    『不过，她看起来似乎没有恶意呢。』

    的确，从这名女性身上感受到的高贵印象，在靠近阿九斗等人之后也并未改变过分毫。偏细的一双眼睛，绽放出好像有话要说的光芒。

    此时，可萝奈开口说道：

    『她的出现使我得以测出玛那能量异常的中枢位置。摆在服部同学方才撞倒的置物架上头的其中一件古董……可能就是造成玛那能量异常的主因。』

    『有那种玩意儿吗？』

    绚子颇感讶异地站了起来，转头望向自己撞倒的那堆古董。

    其中有个打开的木盒，可以看见里面藏有一根闪耀着金色光辉的树枝。乍看之下虽然只是个稀松平常的装饰品，但此物却绽放出不同于玛那能量的光芒，就跟接近阿九斗等人的女子身上之光芒一模一样。

    『这是……！』

    阿九斗大叫一声。

    因为从他握在手中的小木箱缝隙之中，也开始倾泄出同样的光辉。这就代表玉玺也跟着开始释放出光华。

    『怎、怎么回事……』

    绚子回头看着可萝奈，希望她能解释一下。

    可萝奈却摇了摇头：

    『我不晓得这是什么状况。或许是代表历代皇帝所隐藏的秘密就在其中吧。』

    接着可萝奈牵起因为惧怕而紧抱着阿九斗小腿的望，扶她站了起来。

    『喵？这、这、这是什么玩意儿啊？』

    望任由额头反射玉玺及小树枝的光芒，脸上也同时浮现困惑神情。

    『你们家并非真正继承了皇帝血统的一族。但你们恐怕是长久以来一直遵守着皇帝命令的一族吧。以往那些人智无法参透的不幸事故，或许是为了避免有心人发现，而由玉玺及这根小树枝散发出来的力量所造成的。』

    听完可萝奈这番说明之后，望忍不住睁大双眼。

    『这么说来，我是皇帝侍从一族的……』

    望发出略带颤抖的声音。同时开始流下大量眼泪，仿佛先前的烦恼全都一鼓作气倾泄而出一般。

    『算了，要说皆大欢喜的话，确实也算是皆大欢喜吧……？不过这么说来，那她岂不就是……』

    阿九斗转头看着萤娜。

    『虽然不太清楚……但是这个人，是负责前来迎接皇帝的人唷。』

    萤娜说道。

    而光芒耀眼的女性则宛如呼应萤娜的说词一样，接着开口说道：

    『有资格拥有玉玺之人啊。一切已经准备就绪。为了建立真正的帝国，请让蓬莱玉枝物归原位。』

    听见这句话的一行人，此时都不知该说些什么才好。

    唯有一人例外，只见萤娜拉着阿九斗的衣袖，颇不开心地噘起嘴巴说道：

    『呐，小阿。我明明就说人家心里觉得有点焦躁不安嘛～～』

第十卷 后记

    感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。

    这么快就已经来到二位数的第十集了。由于这次是采用短篇集的体裁写成，因此相信各位应该可以很轻松地享受故事情节才对。我安排了就算只看这一集也没关系的剧情结构，所以即便是『看过动画才知道有这部小说作品，不过都已经出到第十集啦？要全部买回家实在有够麻烦耶』的读者大人，光看这一集也可以看得很开心。至于内容嘛，就如各位所看到的一样……如果我只这样介绍好像有点那个，因此如果要在下详细介绍的话，我只能说里面有学生会三干部首次担纲主演的篇章。看到在动画版中加入了配音的三干部之后，我便决定非得好好描写她们不可了。

    再来呢，没错，就是要聊关于动画的话题。整部动画已在备受好评的状况下顺利播映完毕了。这是一部忠实呈现原作故事情节，且大量运用极具挑战性表现手法的作品，诸位配音员也都展现出跟角色契合度极高的绝佳演技。DVD及BD现正发售中。不管是已经看过的读者大人也好，还是不小心错过的读者大人也罢，在下都由衷希望各位能赏光购买全集回家欣赏。而对于热心追赶每集进度至此的读者大人而言，动画版全集可是收录了绝不会让各位感到失望的精彩内容喔！

    笔者之所以决定将动画话题摆在本集的短篇故事话题前面，其实是有原因的，因为我想通知各位一件事情，就是在影像特典的迷你动画※「另一个大放送的大魔王（暂译）」当中，在下很荣幸有机会出点小主意，而后来我也试着将一些出现在动画中的点子搬进本集的短篇故事情节当中。要是各位能在这两项作品中感受到短篇的搞笑气氛，那就再好不过了。另外我也参观了迷你动画的拍摄现场，拜各位配音员的精湛恶搞演技所赐，一部相当好笑的作品就此诞生。还请各位搭配着一起观赏。（译注：此为日本企划。）

    最后要向诸位相关工作人员，当然还有各位读者大人们说声感谢。正如看过本集剧情发展后便能得知一般，接下来的情节还有一点点后续发展。至于这一点点到底是多少，在下也只能说意思大概跟周刊连载漫画的进度差不多就是了。所以说，今后还请各位多多指教与关照。

    看来咱们还有更多机会继续同乐喔！

第十卷 插图



第十一卷 序

    台版 转自 chenlunno1@轻之国度

    放置在房间里面的皮革椅是张陈年老椅，桌子则是直接活用整块巨木年轮打造而成，而除了桌子及椅子之外的摆设，那就只剩下挂在墙上的抽象画而已。

    在帝都中央这间可以经由窗户望见宫殿的房间之中，聚集了一群奇特的成员。

    有几个人戴着类似面具的东西隐藏住真面目，不过身形瞧来却跟异形生物没什么两样；另一方面，其他大方展现真实面貌的成员，则是每一个都有着相当俊美且令人印象深刻的容貌。仿佛好像只有外表会引人注目的成员聚集在这个地方一样。

    『蓬莱玉枝的封印遭到解除一事，就代表将有数名身怀皇帝血统，却散居于世界各地的人齐聚至帝国境内。那么……』

    其中一人开口说道。他是一名非常适合用『帅到让人感到有点讨厌的帅哥』这句话来形容的男子。这位名叫仓桥贤人的男子是CIMO8的成员，也是成员中具备最高超的智慧及能力之人。作战代号USD。他不仅是号称拥有全人类最顶尖智慧的名人，也是在所有成员当中唯一一个『未隐姓埋名』的存在。

    『……对我们而言，不管来者是何方神圣，结果都会成为现任皇帝的助力。我希望这一点能先征得各位的谅解。』

    贤人环视在场成员，如此征求众人同意。

    此举显然代表他在这群成员当中拥有强大的发言权。

    然而，贤人这番话却引来一阵反驳声浪：

    『你又动不动就直接作出结论了呢！政府原则上根本就不会发表干预皇帝的言论。而CIMO8如今不是也早已完全变成一个个人主义者的集团了吗？』

    在场所有成员看起来好像都没有开口发言，不过现场确实听见了这阵说话声。

    贤人丝毫不觉讶异地出声回答这个问题：

    『纵使是个人主义者，我等也必须为了实现当初的目的而团结一致不可。当然啦，所谓当初的目的，指的就是大和望一郎内心所望之事。此事正是……』

    不知从何处传入耳中的声音，仿佛表达出『这我清楚得很』的意思一般，接着讲出应该出自贤人口中的话语：

    『……与外宇宙建立同盟关系。倘若失败的话，便正式开战并获取胜利。』

    语毕，这阵声音又追加发表了自己的看法：

    『……而成功达成同盟关系的或然率是否比较高呢？』

    『希望真是如此啊！』

    贤人语气冰冷地说道，接着低头看向自己的脚边。

    只见一只大型犬蹲在地上。那是一只长毛犬，眼睛及下垂的双耳都被长长体毛遮盖住，几乎完全看不见眼珠与耳朵形状。如果静止不动的话，看起来简直就跟大型拖把的前端部位一模一样。

    那只狗懒散地抬起头来，定睛注视着贤人，同时嘀嘀咕咕地蠕动嘴巴：

    『但既然我都这么说了，岂不是就表示成功的可能性比较高吗？』

    这只长毛犬的嘴巴，确实配合着这句话做出张阖动作。

    贤人则理所当然地接受了狗开口说话一事，并仿佛奉劝老朋友一句忠告似地摇了摇头。

    『纵使你是他们的其中一份子，也不可能得知如此重要的机密事项。』

    『我的确不是他们的代表呢！』

    大狗意有所指地说出『他们』这个字眼。它的作战代号为「THEB汪」，是世上相当少见的一头会说人话的狗。然而它的庐山真面目乃是――

    『在这个世界上，只有你是唯一一个属于「那边」的人士，因此你休想宣称自己并不代表那边的立场啊。』

    贤人以听起来甚至让人觉得有点讨厌的冷静语调说道。

    THEB汪则亮出犬类动物特有的尖锐犬齿，任凭脸上浮现一抹略带讽刺的笑容。

    『这种见解或许也没错就是了。只不过话说回来，我可是他们的叛徒耶。』

    两人之间回荡着一股充斥着奇妙紧张感的气氛。

    而适时打破这股紧张气氛的，则是一名少女的嗓音：

    『贤人跟小汪，只要一让你们俩碰面就会演变成这种状况耶！好啦总而言之，我们该采取什么行动比较好呢？』

    少女明明只是不经意地伸手轻抵脸颊，摆出微微侧头的姿势，整个人却散发出一股令人百思不解的妖艳气氛。贤人及THEB汪都很扫兴地垂下双肩。

    『启，总而言之呢，就是我们打算团结一致地守护现任皇帝陛下。』

    贤人谆谆教诲似地说道。

    名唤启的少女，则是以手轻抵下巴，接着抛出一道上扬视线。

    『唔――不过啊，皇帝是否适合那玩意儿又不是我们能决定的事。那个魔王不是站在皇帝那边吗？如此说来，咱们应该算是跟皇帝作对的一群人马才对吧？』

    『但是只有皇帝有办法使用蓬莱玉枝，而我们则需要蓬莱玉枝唤醒的那股力量。因为那恐怕会是唯一能够对抗外宇宙的力量啊！』

    『可是既然如此，不就代表无论是谁当皇帝都没关系吗？反正我们只是打算利用那股力量而已对不对？』

    启仿佛闹别扭似地整个人靠在椅背上，同时交错双手放在后脑勺上。

    『话是这么说没错，然而力量要透过皇帝方能使用。但是我们却只需要那股力量即可。这两件事情有所冲突。换句话说，我们必须搬出我们的道理来劝说皇帝，要求她乖乖服从我们的决定不可。』

    听完贤人的说明，启露出依旧无法理解的表情。

    『这样说来，结果还是行不通吧？那个魔工会乖乖听我们的话吗？』

    『单纯就他的个性来看，应该是不成问题才对。他很害怕帝国市民的日常生活遭到破坏。也就是说，他是个明理之人；或者亦可说我们能将市民当作人质就是了。双方不都是以守护现有体制为最重要目标吗？』

    『若是这样，我取代他是否会造成计划因此宣告中止呢？』

    启轻轻施力让椅子往后仰，边任由双脚悬浮在半空中边开口提出疑问。

    『这应该十分危险，因此我个人认为应该要设法避免较为妥当。启是我们的最后王牌，希望在今后的行动上也能仔细听我的吩咐，切勿鲁莽行事。』

    贤人改用跟先前有点不太一样的语调如此说道。听起来既像是挂虑启的安危，也仿佛是话中有话的意思。

    听完这段话之后，启让椅子重新四脚着地并顺势起身。

    『知道了。既然贤人这么说，那事情大概就是那样吧！』

    『一点也没错，启。』

    贤人对启展露笑容，启见状则换上一张好像想起什么事情的表情。

    『啊，对了。呐，在这种场合不是非得互称对方的作战代号才行吗？所以你不可以叫我启唷，USD。我们俩明明都是男生，这样会害其他成员误以为我们之间有什么可疑关系唷。』

    启边说边笑了出来。

    贤人则露出一副无言以对的表情：

    『带头没用作战代号称呼其他成员的人就是你啊，ESPER。』

    『是吗？亏我还自认在称谓方面已经做到很公私分明的地步了说。是不是呢，贤人？』

    启对贤人抛出一记意有所指的媚眼。

    『就跟你说别再这样恶搞了，你这么做会让其他人误会我们有特殊关系啊！』

    贤人摇了摇头，启又再度露出意有所指的目光说道：

    『就算让其他人误会又没关系。况且啊，工作伙伴打好彼此之间的关系可是很重要的事唷。说真的啦，你不觉得THEB汪似乎满脑子只想要背叛我们吗？要是它选择成为其他皇帝候选人的同伴，然后那个皇帝候选人又幸运得到蓬莱玉枝的话，最后能使用那股力量的人自然就会是……没错吧？』

    启环视在场所有成员。

    贤人清咳数声，THEB汪则是放声大笑。

    『哈哈哈！你最美中不足的地方，就是那种如同※ESPER这个作战代号一样，宛如当真具备超能力似的言行举止啊！』 （编注：日式外来语，为超能力者之意。）

    不料启却面露得意笑容作出回应：

    『因为我这人就属第六感特别敏锐啊！我会为了贤人卖力工作，就算要我为他做任何事情都不成问题。呐，小汪，你可千万不准背叛我们唷！』

    听他这么一说，THEB汪装模作样地使劲抖动自己的身体。

    『这里是我唯一仅存的栖身之处，我只会全力防止人类走上灭亡之路啦！』

    『哎呀，就别再聊这个话题了……』

    贤人打断双方交谈。

    『……因为不管怎样，接下来人类都将面临从未经历过的致命危机。』

第十一卷 1 皇帝们集合了！

    老骑士布满岁月痕迹的脸上又多出了数道深邃的辛劳皱纹。

    他叫结城乘次，是资历最为老练的近卫骑士；同时也是在这个人人长命百岁的世界当中，可以归类为大长老等级的人物。

    如今则有一名就连他也是有生以来首度见识到的人物出现在他眼前。

    更扯的是这号人物乃是当今皇帝陛下。

    『既然都是继承了皇帝血统的人，那只要建立友谊关系就行了嘛！只要大家一起吃顿白米饭，肯定就能立刻变成好朋友啦！没错，大家要坐成一排，用同样的节奏挪动筷子。一、二、一、二。只要心无旁骛地夹起白米饭送进嘴里，就可以忘掉所有烦恼及不愉快的事唷！』

    说着这段即便被称作痴人说梦也稍嫌含蓄之荒唐念头的人，正是现任皇帝B曾我萤娜是也。

    『陛下。』

    尽管如此，乘次依旧没有扯开嗓门大吼，只是语气平静、谆谆教诲似地开口呼唤萤娜。

    『老爷爷，有什么事吗？』

    『陛下，您这番话的意思是打算举办一场餐会吗？』

    『不对唷，是只吃白米饭而已啦。如果办餐会的话，多半都会采用套餐或自助餐会的形式对吧？这样根本无法建立友谊关系嘛。』

    萤娜的妄想模式全开，双眼发亮地回答。

    乘次轻咳数声。

    『您打算只品尝白米饭吗？邀请所有皇帝候选人们，大口大口地猛扒？』

    『是啊，感觉实在棒极了啊！』

    『请恕微臣斗胆进言……』

    乘次脸上露出仿佛正在接受拷问的表情。

    『……臣以为光吃白米饭并无法让陛下与其他皇帝候选人结为好友，反而有可能成为引发争执的原因。』

    『这样啊――』

    萤娜虽然一脸遗憾地说道，不过却又立刻想到了某种新点子，随即又轻轻拍了拍手道：

    『对了！那只要大家一起躺下来睡个午觉……』

    『陛下。』

    『老爷爷，有什么事吗？』

    『请恕微臣再次斗胆发言，请问陛下当真理解微臣方才的说明吗？』

    『嗯，没问题的啦。因为蓬莱玉枝的封印遭到解除，所以继承皇帝血统的人们都会齐聚至帝都对不对？然后由于蓬莱玉枝是用来解开某股强大力量之封印的关键，因此老爷爷要我提高警觉……』

    萤娜的说明固然简洁有力，然而内容却显得有些不得要领。只不过就连乘次本人过并不是那么熟知蓬莱玉枝的相关详情。

    『传说蓬莱玉枝会选出真正的皇帝，而真正的皇帝将唤醒「无貌之力」，引导人们……』

    乘次开口讲述的，是一则在帝国境内流传许久的传说。

    所谓的传说，绝大多数都是诞生于文明开化程度并不怎么高的社会。然而唯独帝国并非如此。在这个国家转换至魔术文明之前的世界，也曾有一个充满高度文明及科学力量的社会，持续了千年以上的时光。换言之，我们应该认定传说并非单纯迷信，而是以过去因某种理由遭到隐蔽的情报为基础，致使流传出来的谣言变成传说才对。

    『无貌之力是什么东西呢？』

    『意思是没有相貌的力量，微臣则认为可以解读成尚未决定要用在何种用途上的力量。』

    乘次如此解释。

    『可是，就算不知道那股力量是什么东西也没关系吧？我听说头一个大问题是会有许多继承皇帝血统的人现身……？』

    萤娜开口提出疑问。

    乘次点了点头，调出地图显示在玛那荧幕上。只见岛国型的帝都中央，以及大幅延伸至大陆方面的领土全都被涂成红色。而乘次则指着那片领土的南方，声调严肃地开始进行说明：

    『所谓继承皇帝血统之人，除了像陛下您的状况之外，基本上都意指在过去的权力斗争中落败的人。换句话说，这些人往往都会怀着某种复仇心态前来。例如这块区域可能有继承皇帝血统之人居住在其中，然而该区域遭到封锁的理由背后却隐藏着某项重大事实……』

    乘次话还没讲完，突见一名年轻近卫骑士惊慌失措地冲进室内。

    『康士坦魔术学院发生异常事态……！』

    『此乃陛下御前一岂可如此慌慌张张地闯进来……』

    乘次轻声斥责，年轻近卫骑士马上立正站好：

    『请恕属下失礼，实因康士坦魔术学院那边爆发了异常事态。学院……』

    年轻近卫骑士话说到一半，就这么维持立正姿势陷入沉默。

    『怎么啦？话只讲一半就开口不语，简直无礼至极。纵使当今陛下宅心仁厚，你们的军纪未免也太过涣散了吧！』

    见到乘次准备开始说教，年轻近卫骑士赶紧对他摇了摇头。

    『队长，非常抱歉。那个……』

    『怎么？你居然又打断我的发言……！』

    『您误会了，其实是……』

    年轻骑士一边顾虑到大发脾气的乘次内心感受，一边伸手指着他的背后。

    『陛下又逃走了。』

    『什么？』

    乘次转头一看，只见直到方才为止都还穿在萤娜身上的衣服已全数被弃置于地板上。其中当然也包含了她的内衣裤。

    『担任近卫骑士长达一百数十年的人生当中……能让老夫如此煞费苦心的陛下堪称空前绝后啊……』

    乘次潸然泪下，年轻近卫骑士则一脸困扰地耸了耸肩，随后表现出『先讲再说』的态度继续刚才中断的报告：

    『康士坦魔术学院遭到突然急速蔓延生长的大量植物群所覆盖。研判恐怕是亚弗神系的魔术效果，但如此强大的力量，显示对方很有可能展开了需要多名施术者联手控制玛那能量的大规模攻击行动……』

    听完报告内容之后，乘次猛然抬起头来。

    『这正是那个区域之人的所作所为啊……！』

    他边说边转头望向萤娜原先所在的方向，不过却立刻察觉到自己的反射动作实在有够可笑，旋即再次回头看着年轻骑士。

    『呃……对了。马上联络魔术学院，就告诉他们这肯定是玛莱族的侵略行动！』

    ○

    「康士坦魔术学院」的操场……不对，应该说全校学生都被赶离至更外围的校地之外。那是以前在学院一带爆发魔王战争之际，被用来当作帝国军阵地的小小山丘。教师及学生们均束手无策地伫立于此。

    『这绝对是亚弗神系的魔术效应，并非莫名其妙的现象就是了。』

    鸟井美津子老师如此轻声嘀咕着说道。

    『植物促进成长的魔术就是这么一回事呢……』

    站在美津子老师身旁的人，则是擅自将学校地下室改装成研究室并定居下来的木多淑惠。她边说边伸手将戴在脸上那副加装大量分析机能的护目镜轻挪至头上，再以手背揉揉眼睛。

    『不过若论及如此可观的规模，只会让我不太敢想像究竟耗费掉多么庞大的能源就是了……』

    在淑惠等人的视线前方，有一座翠绿环绕的校舍――不对，用这么诗情画意的表现来形容现状实在很不妥。事实是整栋校舍已完全没入原始森林之中。高耸巨大的树群紧贴校舍，所有窗户全都布满枝桠新叶，看起来简直如同一座被弃置长达数个世纪之久的城镇遗址。

    亚弗神是赐予其信徒适合从事农耕及水产业的特殊恩惠的神o，而这就是接受过神之恩惠的信徒们为了增加粮食产量所使用的植物促进成长魔术。被改良成有办法撷取玛那能量的植物，就能用比正常快上好几倍的速度吸收土壤中的水分及养分来促进成长。

    只不过，成长速度愈快、处理的植物种类愈多，调节玛那能量的难度当然也会跟着提高。而这次的案例规模实在大到有点夸张过头；与其说难度极高，倒不如说几乎是人类无办到的境界了吧。

    『果然还是多数人马联手策动的攻击吗……？可是学校内外都找不到显示有人潜入校园的痕迹啊！』

    美津子老师交抱双臂。

    『倘若是单独犯所为，那就代表对方是名实力直逼魔王等级的高手啊。』

    淑惠如此说道，接着转头望向站在附近的纱伊阿九斗。

    察觉到她视线的阿九斗，则是轻轻耸了耸肩。

    『真伤脑筋啊，看来我不管怎么做都无法拥有平稳生活呢。』

    其他学生们也都将目光焦点投注至阿九斗身上。

    要说这种反应很理所当然，确实也是如此。因为近期发生在这间学院的所有麻烦事当中，有一大半都跟阿九斗脱不了关系。特别是本次案例的奇特性也显得格外不同凡响。毕竟整间学院在一夜之间就没入茂密原始森林之中。

    尽管阿九斗也对整起事件一无所知，不过他仍怀疑此事在某种意义上果然还是跟自己有所牵扯。不对，与其说是怀疑，倒不如说他心中不但有五成确信，同时也早已看开了。在变得如此习惯骚动之后，他甚至开始产生与其先极力主张跟自己无关，事后再搞得自己很不开心，倒不如积极涉入其中还比较轻松没压力的想法。

    『总之，我这就进去调查一番。反正想也知道里面肯定有危险啊。』

    换成普通人或许会感到犹豫不决，但阿九斗却仿佛只是出门散步似地朝向校舍迈开步伐。

    『面对这种异常事态竟一点也不觉得有生命危险，真是太可靠了……』

    看着阿九斗的背影，神情陶醉地说出这句话的乃是江藤不二子。纵使身为阿九斗的个人信徒，这种感想实在也太过偏颇。站在附近的服部绚子也忍不住面露微妙神情开口吐槽她：

    『与其说他可靠，倒不如说他比较像是活在一个水准跟我们有点差距的世界……一般人根本没办法满不在乎地步行于那种反常的世界就是了……』

    但不二子却对她这番话嗤之以鼻。

    『哼，既是这样，你大可乖乖自阿九斗大人面前消失啊！如果你觉得自己无法跟从的话，那只要别当众宣称自己喜欢那个人就没事！』

    『你……』

    虽然纯属顺水推舟，不过绚子先前确实在「笛原」旅馆大胆向阿九斗表白了自己的心意，紧接着又收下他那实在直截了当到不行的回答。那是一桩每次只要回想起来，就会使她忍不住想尖叫着逃离现场的意外事件。

    『不……不过，那一次那家伙自己也说喜欢在场的所有女孩子，这其中又没有什么深层含意……』

    面对支吾其词的绚子，不二子胜券在握地说道：

    『真是拿你没办法啊！我们几个明明都必须各自以那位大人的情妇身分表现出最佳风采不可耶。』

    『情、情妇……！』

    『哼，简直一点自觉都没有！真要说的话，像你这种只懂得正面迎敌的人，跟随阿九斗大人一同前往调查本就是你的应尽义务嘛。』

    听完不二子这一席话，绚子开始认真烦恼自己的下一步行动。

    『呜……我、我或许真的应该要跟着他去才对……可是在这种状况下，我总觉得自己反而会成为他的累赘……不行，这样未免太不像话了。我得设法提升自己的实力……』

    此时，美津子老师拍手打断了两人的交谈。

    『好了好了，你们俩别在那边耍宝了。要去也只需由纱伊同学独自前往即可。因为这次不同以往，是一桩发生在学校的麻烦事态，所以你们都必须乖乖遵守老师的吩咐才行喔。由于此行会有危险，因此老师只打算请他前往。其他同学就请注意聆听纱伊同学的报告，并提供适当建议给他吧。』

    美津子老师如此说道，接着转眼望向淑惠。

    『好像就是这么一回事唷。阿九斗，你听得到吗？』

    淑惠则一边侧目看着美津子老师，一边发送念话通讯给阿九斗。

    《我听得到。这里似乎并没有干扰力场之类的玩意儿呢。》

    早已推进至远处的阿九斗也以念话通讯作出回应。

    『啊，你太卑鄙了！居然抢先发送念话通讯！』

    不二子由淑惠背后扑了上去，并将脸凑到护目镜旁边，试图加入两人之间的对话。淑惠虽然整个人差点往前摔倒，不过她还是设法站稳脚步并出声抗议：

    『呜喔喔……既然知道是念话通讯，你只要用你的学生手册连线不就得了吗？况且凭阿九斗的实力，就算没有辅助装置也能轻松接听多方通话嘛……』

    『啊啊，说的也是。阿九斗大人……！』

    从淑惠身上跳开的不二子立刻开启念话通讯机能，不料这次却轮到另一个人压在不二子身上开始进行念话通讯。

    『呜啊……！』

    一脸懒洋洋地将全身体重施加在发出呻吟声的不二子背上的，正是可萝奈。

    『我刚刚收到宫殿那边传来的情报，似乎是一条跟这起事件有所关连的线索。』

    可萝奈发送念话给阿九斗。

    『喂，喂喂，你很重……』

    『那个部族的名称叫作玛莱族。』

    无视于出声抱怨的不二子，可萝奈极其冷静地继续说道：

    『玛莱族拥有很奇妙的历史背景。在跨越海洋的南方岛国原始森林深处，有一块属于玛莱族的土地。那边虽然是帝国领土，不过如今却成为一片连其存在都遭到隐匿的秘境所以变成这样，好像是因为初代族长继承了皇帝血统所致。』

    『你说什么？我连听都没听过这档事……』

    淑惠开口说道。

    『那段夸张的往事究竟是怎么一回事呢……』

    就连莫名其妙被压得无法动弹的不二子，也发出既非惊讶亦非抗议的声调询问。

    『最令人讶异的，就是那片秘境起初的由来竟是一座主题乐园……』

    ○

    《最令人讶异的，就是那片秘境起初的由来竟是一座主题乐园……》

    逐渐接近校舍的阿九斗脑海中响起了可萝奈的声音。

    脚边已经呈现不踩过矮木及杂草就无法往前推进的状态。他记得这附近原本明明是学生餐厅前的广场，如今却化作通往丛林秘境的入口。

    『主题乐园？』

    阿九斗出声回问，可萝奈又接着继续说明：

    《是的。在帝国草创时期，好像曾有过一项将整座南方岛屿改建成主题乐园的计划。不过这项计划却受挫停顿。尽管原因不明，但既然遭到政府刻意隐瞒，八成其中藏有某种重大机密才对。》

    『你说计划遭到隐匿，意思是没有留下任何相关资料吗？』

    《是的。这份情报是来自熟悉皇帝族谱的元老近卫骑士的记忆。换句话说，所谓的重大机密，就是指这座主题乐园与皇帝一族的成员有所关连。》

    『区区一座主题乐园？』

    《也就是说，那并非只是一座稀松平常的主题乐园。根据流传下来的谣言，「有一名皇帝亲族好像因迷上一座以原始森林为主题设计完工的游乐园而乐不思蜀。他自称是玛莱族的族长，并开始过起如假包换的野蛮人生活」。以上。》

    『听起来好像只是一则笑话就是了……』

    阿九斗环视周遭一圈。听完这段说明之后，令他不禁觉得遭到原始森林吞噬的这幕光景看起来颇像一幅带有疯狂气息的景致。

    《大概是等到发生这种状况之后，那位元老近卫骑士才察觉到那恐怕并非只是一座普通的主题乐园吧。总之请提高警觉，没人知道究竟有什么东西潜伏于原始森林里头。》

    『这我当然知道，只是老实说……』

    阿九斗轻声嘀咕道。

    ――对主题乐园信以为真之类的事情真有可能发生吗？

    这一点令阿九斗感到耿耿于怀。就整体状况看来，这次的事件确实可以认定是由自称为玛莱族之人所搞的鬼，不过这也必须建立在『相信谣言确为事实』的前提之下才行。

    ――但话又说回来，若非如此的话，事态也不会演变至现今这种地步了吧……

    拨开丛生的枝叶，找到校舍入口之后，阿九斗随即动身走进校舍。他打算先朝着至高点推进。假设这是人为造成的现象，那么猜想其关键因素位于校舍至高点或中心部位应无不妥。因为人类是一种不这么做就无法感到放心的生物。

    只见校舍内部的地板到处都被延伸出来的树木钻出破洞。可见树木的力量实在相当可观。

    阿九斗一边调查校舍内部状况，一边沿着楼梯往上爬。在抵达顶楼之前，阿九斗并未发现周遭植物留有任何遭到人为加工的痕迹。换句话说，这代表自从群树生长完成之后，没有半个人曾进入过此地。

    『这么说来，调查完这层楼之后，就等于查遍整栋校舍内部。』

    顶楼交谊厅的天花板由玻璃铺设而成。而其上布满原始森林翠绿色彩的光景，看起来简直就如同植物园的温室一样。空气中充满暖意及使人心平气和的香味。上午时分的阳光虽然斜射进来，不过却因受到群树的茂盛绿叶适度阻挡，而在地板上形成一片并不刺眼的柔和光帘。倘若不在意此地之所以遭到绿林吞噬的缘由，这实在会是个令人想一手拿着冰凉饮料好好闲逛一番的好地方。

    然而，甫一踏进交谊厅就跟着响起的嘹亮声音，却促使阿九斗立刻绷紧原本即将放松的脸部肌肉。

    『你很厉害吗？』

    那是一阵如假包换的高亢儿童嗓声。

    『你是什么人？』

    阿九斗对着交谊厅正中央出声询问，因为他完全摸不透这阵声音究竟来自何处。

    『目前是我在发问……算了，我根本用不着问。你很厉害呢！』

    声音回响于整间交谊厅之中，这种现象使人无法明确掌握到声音出处。

    ――连我都无法感受到对方的玛那能量，这到底是怎么一回事呢？

    阿九斗开始侦测对方的气息。宛如噪音的特定玛那振动由四面八方飞窜过来。看样子是密集生长于此地的群树会发出固有玛那振动，而这股玛那振动又刚好十分酷似于声音主人的玛那振动。

    ――这就是所谓的与原始森林合而为一吗？

    看来这就是此地满布大小树木的理由。

    声音再度传入摆出应战架势的阿九斗耳中。

    『我是为了回应蓬莱玉枝的召唤而来！你并不是皇帝对吧？诺妮莫拉有事要找皇帝！去叫皇帝过来！』

    对方的名字似乎叫作诺妮莫拉。而就对方的发言内容加以研判，看来其真实身分果然不出所料。阿九斗脑海中闪过一抹不祥预感：对方该不会真如方才听到的一样，相信主题乐园是一座真正的原始森林吧？

    『皇帝不在这里。想进行交涉的话，就先依照适当程序提出申请再说吧。』

    他先用这句话来观察对方打算如何出招。

    岂料对方虽然开口作出回应，内容却与阿九斗所预测的答案大相迳庭。

    『你才是搞不清楚手续的人！蓬莱玉枝会选出真正的皇帝！皇帝与皇帝必须互相竞争并分出高下不可！』

    ――这代表对方很清楚自己在做些什么吗……

    说感到意外或许有点过分，但对方似乎是个可以沟通的人物。

    『你所谓的竞争是指拳脚相向吗？』

    『我真受不了你们这些本岛人！抛开那种残忍心态好不好！我说的是一场为了让彼此都能认同对方的和平竞争啦！不管是想选滋坦滋坦、还是摩沙摩沙都没问题啦！』

    『滋、滋坦滋坦？』

    阿九斗一脸困惑地发问。

    对方立刻出声回答：

    『滋坦滋坦就是滋坦滋坦嘛，你不知道吗？』

    『抱歉……我真的不知道。』

    『你该不会连摩沙摩沙都不晓得吧？』

    『是指体毛浓密的人或类似玩意儿吗？』

    『呐有这回事！够了，要不然就用躲提奇提躲提奇提来分胜负吧！』

    『那种方法我也没听说过……等等，真要说的话，我又没权利决定你们该选择哪种方式展开竞争。』

    『这样说也没错。所以你只要带皇帝来这里见我就好。』

    『对这个国家的民众而言，连蓬莱玉枝的存在都完全不为人知，因此我也不晓得该如何对应你的主张。所以你若愿意先跟我前往宫殿与皇帝磋商一番的话，那就再好不过了。』

    阿九斗毫不隐瞒地说出实情。

    看来对方是个有几分可信度的人物。或者该说就其说话语调及谈话内容来加以研判，可以确定对方很讨厌拐弯抹角的行事作风。

    只不过对方喜欢直接做好决定的态度，却远比阿九斗所想像的还要来得强硬许多。

    『那样太麻烦了！你是皇帝身边的相关人士对吧？我感受到你身上有一股强烈的玛那能量，而且是并非一般人类的等级。』

    『要说我是相关人士的话，确实是相关人士没错啦，但……』

    『够了！讲话干脆一点好不好！除了皇帝以外，绝不可能有人能厉害到这种程度！那不然我问你，皇帝比你还强吗？』

    『这个嘛……』

    阿九斗想起萤娜的容貌。

    『……我压根儿不是皇帝的对手啊。』

    『那真是太了不起了！』

    诺妮莫拉的语调顿时变得既活泼又兴高采烈。

    『那咱们来比躲提奇提躲提奇提吧！』

    『不好意思，躲提奇提躲提奇提是什么玩意儿呢？』

    『嗯～～躲提奇提躲提奇提就是躲提奇提躲提奇提啊……若要说明规则的话，就是想往哪跑都随你高兴，谁先以双手触摸到对方身体就算获胜！』

    诺妮莫拉的语尾微微上扬，大概是身体也跟着跳起来了吧？

    阿九斗察觉到背后有一股气息，随即纵身往前跳。只见一根折断的树枝掉落至阿九斗方才所站的位置。

    ――咦？

    心里浮现一丝预感的阿九斗接着跳向右侧，立刻感受到他的左边刮起一阵风。原来是有人从他身旁呼啸而过。

    『喔喔喔！被你躲开了！』

    明明被阿九斗闪过一击，但阿九斗却听见一阵很开心的嗓声传入耳中。

    阿九斗转眼望向声音来源，那边早已空无一人。

    『动作真快……』

    阿九斗设法侦测对方气息，然而四面八方都持续散发出同样的玛那振动。当他一转眼望向有动静的方位，老是只看见群树轻轻晃动不止的光景。

    在感受到阵风近身之后，阿九斗并未查看阵风来源，而是选择直接跃向上空。他的视野余光瞄到一道褐色身影由他方才所站位置飞掠而过。

    『又被你躲开了！』

    现场再次响起一阵开心嗓声。

    ――呃……我这是在做什么啊我……

    阿九斗对现状感到困惑不已。他虽试图透过念话跟对方沟通，无奈现场虽然没有干扰力场，但受到群树施放出来的振动影响，导致他的念话总是充满杂讯。

    ――总而言之，只要抓住这家伙应该就行了吧？

    在整理好思绪之后，依旧不知对方确切藏身位置的阿九斗出声说道：

    『我可以使用魔术吗？』

    诺妮莫拉开口回答：

    『嗯，没关系啊！』

    『既然如此……』

    阿九斗毫不在意对方动静，随意张开双臂轻轻一挥，引发一阵与其动作极不搭调的剧烈玛那奔流。

    『呜喔喔喔喔？』

    诺妮莫拉发出相当惊讶的叫声。

    这股玛那奔流以阿九斗为中心点开始打转，树木则发出声音并开始弯曲。尽管这些树似乎都是拥有柔软枝干的种类，但或许还是被折弯至极限了吧，在强风吹起经过数秒之后，树木纷纷遭到扭曲并应声倒地。等到耳边再也听不见啪叽啪叽的断裂声，强风随着止息之后，现场宛如一片曾有巨人在此尽情跳过土风舞似的遗址一般，只见周遭群树排成漩涡状紧贴地表。

    『唉呀呀！』

    一名小孩动也不动地伫立在远处。

    纵使站在远方也能清楚看出对方是一名身怀褐色肌肤及一双骨碌澄澈双眼的人物。有着一张无论男女都会一眼就产生好感的讨喜容貌。换句话说，也就是一副稚气未脱，压根儿看不出是男是女的相貌。

    尽管服装充满野性风格，不过却以刻有缤纷花纹的皮革及斗大宝石作为装饰，使得其身影看起来虽然简单，但却能让人感受到一股高贵气质。

    阿九斗一边对其装扮感到不可思议，一边对诺妮莫拉摇了摇头：

    『这下子你愿意罢手了吗？』

    不料诺妮莫拉却气冲冲地舞动双臂。

    『我才不要咧！不爱护自然环境的家伙都该接受惩罚！』

    阿九斗顿时皱起眉头。

    『呐来的自然环境啊……是你用魔术让这里在一夜之间变成这副草木丛生的模样吧？这哪里自然了啊？』

    『呜喔喔喔！气死我了啊！你们这些本岛人每次都这样！总是一下子就瞧不起我们爱护自然环境的心意！』

    诺妮莫拉夸张地使劲猛跺脚。

    阿九斗虽然很中意诺妮莫拉那直截了当的情绪表现，不过仍旧无法接受他的说词。

    『这些植物都是受到玛那能量影响而发生质变的产物，此外你不是也亲手控制了它们的成长速度吗？就算你宣称这是自然现象也……』

    『你为什么说这种瞧不起我们的话呢！所以我才受不了本岛人啊！不然你倒是说说看，你对诺妮莫拉所属的玛莱族又认识多少啊！』

    『虽然只是传闻，不过听说你们好像相信主题乐园内的原始森林是真实森林、而过着原始生活。』

    『谣言那样讲也没关系。但我们才没相信那是一座真正的森林咧！最起码我们都很清楚树林其实就跟这边所谓的高楼大厦没什么两样啦！』

    『咦？既是这样，那你们又为何……』

    这是个令阿九斗颇感意外的回答。在帝国境内，充其量只不过是社会系统的魔术早已被宗教化，如今清楚认知到魔术只是社会系统并加以应用的就仅有祭司及少部分知识份子而已。相关情报明明早已全数公开，一般民众却依旧过着盲从宗教条规的日常生活。玛莱族会不会也采取了同样的作法呢？

    『……难不成你们那一族就跟你一样，只有族长知道事实真相，而且还将一般族民蒙在鼓里吗？』

    『气死人了！不准看扁我们！大家都很清楚啦！小孩子们在学校也都有上历史课好不好！』

    『那不然……到底是怎么一回事呢？』

    『科学与生活是两回事。老实说生活还是过得像动物一点比较好。明明可以耕猎到充分的食物，也过着健康无病的便利生活，但是帝国国民不是都觉得自己过得很不幸福吗？这一切都是因为你们并没有开开心心过生活所致啦。所以玛莱族才取消了所谓的戒律，而所谓的主题乐园，充其量也只是促成我们取消那些繁琐宗教戒命的契机罢了！』

    『原来如此……』

    阿九斗顿时无言以对。他受到了出乎意料之外的强烈冲击。八成是由于对自己而言，幅员辽阔的帝国就代表全世界，而这次相遇却使他产生了接触到外界的感觉。另外，诺妮莫拉显得格外理智的表现，也令阿九斗直觉感受到其理念跟自己在这个帝国被视为异端的主张有相近之处。

    『这下你懂了吧？』

    诺妮莫拉身材虽然矮小，不过还是得意洋洋地抬头挺胸说道。

    阿九斗则微笑着点了点头。

    『看来我们之间确实是有误会呢，我愿诚心向你致歉。另外在听完你的说法之后，我也有点想更进一步了解有关你及你那个国家的详细情形了。』

    看见阿九斗脸上的笑容，诺妮莫拉非常感兴趣地睁大原本就又圆又大的双眼。

    『哦哦――！你总算理解我们的想法了吗！那咱们就继续进行躲提奇提躲提奇提吧！』

    『是没关系啦，但就算你获胜也得不到任何奖赏喔？』

    阿九斗如此说道，诺妮莫拉则像是表达出『没问题』的意思一般用力点了点头。

    『你放心吧，我只是因为觉得有趣才想玩罢了！』

    诺妮莫拉摆出架势准备重启竞赛，不料此时却听见上空传来一阵打断两人较量高下的声音。

    『小阿――！』

    虽然没看见身影，但可以肯定必是萤娜从天而降。阿九斗一昂首仰望，随即发觉有人悄然从背后扒下自己所穿的上衣。

    在被披上衣服前先主动穿上阿九斗的上衣之后，萤娜才现出身影。

    『既然知道会变成裸体，那就别脱光衣服不就得了吗？』

    阿九斗一脸傻眼地说道，萤娜随即气呼呼地鼓起脸颊回答：

    『不脱光衣服就无法逃离宫殿啊。』

    『宫殿！』

    只见在一旁聆听两人对话的诺妮莫拉突然有所反应。

    『所谓的宫殿……难不成你就是皇帝？』

    或许是具有直觉格外敏锐的一面吧，诺妮莫拉似乎已发现萤娜就是现任皇帝的事实。一般就算看到萤娜的模样，怎样也不会联想到她是皇帝才对。

    『是没错啦，怎么了吗？』

    萤娜神情茫然地询问。

    阿九斗原本以为或许还有机会稍微打个马虎眼蒙混过去，不过后来又改变想法，他认为在这两个人的面前，就算那样做大概也起不了什么作用。

    『我们刚好正在谈论关于你的事情。这孩子是玛莱族的诺妮莫拉，他好像是皇帝侯选人说。』

    『这样啊。』

    萤娜转眼望向诺妮莫拉。

    诺妮莫拉也睁大双眼看着萤娜，接着诺妮莫拉率先开口：

    『太厉害了！真不愧是皇帝！全身赤裸耶！』

    ――他究竟在注目什么地方啊……

    阿九斗差点跌倒。

    然而诺妮莫拉却毫不在意地发出兴奋声调。

    『皇帝本身都全身赤裸地过着日常生活，意思就是在呼吁一般市民也该回归大自然对不对！这真是太了不起了啊！』

    ――总而言之，双方有机会和平对谈，自是再好不过的事了……

    尽管阿九斗感到有点傻眼，不过还是放心地松了口大气。

    没想到诺妮莫拉虽然面露灿烂笑容，人却呈一直线朝向萤娜飞奔过来。

    『那就要继续进行未完的躲提奇提躲提奇提！这次我的对手换成皇帝啦！』

    能先以双手触及对方身体的人就是赢家，而且诺妮莫拉还说比赛中可以使用魔术。如果上述规则适用于这个没有遮蔽物的空间，那么照理说这项竞技应该会呈现出魔术战斗的型态才对。事实上也果然不出所料，诺妮莫拉才刚起跑，随即在转眼间由四面八方轰出数发玛那光球袭向萤娜。这大概是一项想趁萤娜应付这些光球时快速压制她的作战计划吧。

    『呀――！』

    萤娜发出尖叫声。

    阿九斗瞬间绕到萤娜身前，一击震开所有玛那光球，再布下玛那防盾挡下诺妮莫拉。

    『呜喔喔喔？』

    诺妮莫拉虽奋力抵抗阿九斗的玛那防盾并试图继续推进，结果还是没能如愿，因此他立刻翻身往后跳开重整态势。

    ――反射性地采取行动的我根本控制不了力道。此举是否做得有点太过火了呢……

    阿九斗虽如此心想，诺妮莫拉却开心地放声大笑。

    『呜哇哦哦哦！不错喔！太厉害了！显然比方才还要来得高强许多嘛！』

    『你感到开心就好。可是，请你先听我讲几句话吧。虽然我很适合接受挑战，但皇帝并不适合参与这项竞技啊！』

    阿九斗话一说完，诺妮莫拉虽然面露遗憾神情，却还是坦率地解除了战斗态势。

    『什么嘛，真是无聊！诺妮莫拉还是觉得活动筋骨比较好说。』

    『总之呢，皇帝尚未掌握住整件事情的来龙去脉。可以先让我稍微说明一下吗？我也有些事想再请教你。』

    于是阿九斗将方才听到的情报转述给萤娜听，接着诺妮莫拉也再补充了一些细节，但结果三方对谈中却几乎没有提及任何关于挑选新任皇帝一事的新情报。

    『意思就是说，有必要让对蓬莱玉枝产生反应的人成为皇帝对不对？』

    萤娜开口说道。

    『没错。而虽然据说蓬莱玉枝会决定由谁来当新任皇帝，但它终究只是一项道具，所以也就代表能够使用蓬莱玉枝的人便是皇帝。所以我们得在那之前先决定谁才是皇帝不可。』

    诺妮莫拉点了点头。

    『既然如此，那我不当皇帝也没差就是了。』

    萤娜若无其事地如此说道。

    『什么？』

    诺妮莫拉相当惊讶地定睛注视着萤娜。

    『我说，我就算不当皇帝也没关系啦。』

    『不不不，皇帝可不是个那么简单放弃掉就没事的身分地位耶。但是当然啦，假使你真愿意放弃的话，那我当然很乐意加以接收就是了。』

    诺妮莫拉虽然一度感到困惑不已，但却又随即交抱双臂，展露出格外紧张兮兮的神态。

    『你不是因为渴望拥有帝位才动身来此的吗？』

    感到不可思议的阿九斗开口询问。就现状来看，诺妮莫拉纵使表现出侵略者的态度也绝不为过。

    『玛莱族并未怀着那种毫无意义的欲望。问题在于皇帝打算利用自己的身分地位做些什么。而诺妮莫拉，不对，应该说我们玛莱族有一项非得完成不可的义务。』

    诺妮莫拉说道。

    『义务？』

    阿九斗开口如此回问，诺妮莫拉先是犹豫了片刻，最后才点点头开始说明原委。

    『没错。玛莱族代代都守护着无貌之力。』

    『啊，我有听近卫骑士老爷爷提起过这个字眼喔。老爷爷说虽然不晓得是什么东西，但总之是一股很强大的力量。』

    萤娜一出声说道，诺妮莫拉随即摇了摇头。

    『那跟我们这边流传下来的讲法不一样。蓬莱玉枝能启动飞往星空之船，而人们便能藉此船跃入无貌之力当中。无貌之力只有透过良善心灵才能发挥出正面助力；否则无貌之力总有一天会毁灭掉拥有它的整个种族。』

    『那是……传说吗？』

    面对阿九斗的询问，诺妮莫拉再次摇头加以否定。

    『是初代族长留下的话，所以并不是传说。飞往星空之船也确实存在。』

    『可是所谓的飞往星空……』

    『没错。前往月球以外，不对，应该说前往环绕太阳运转的行星以外的宇宙空间的研究已经宣告中止。如今再也没人会去考虑到有关进出宇宙的事。在离这里很远很远的宇宙尽头，八成有一片类似隔墙的玩意儿。只要能够抵达宇宙尽头，就有办法触摸到那片隔墙。一般学者都对宇宙空间抱持着这种看法喔。』

    诺妮莫拉的说词跟阿九斗所知道的世界观完全一致。以前大和望一郎曾经提到来自外宇宙的侵略……或许真有不知名的事物存在于那片隔墙外面也说不定。

    『虽不晓得所谓的良善心灵是什么意思，但我们在这件事上或许也有办法助你一臂之力。』

    阿九斗转眼看着萤娜说道。

    可是萤娜却竖指轻抵脸颊，露出十分难以释怀的表情说道：

    『不过若是这样的话，那我果然还是让出帝位比较妥当吧？』

    『诺妮莫拉讨厌不肯完成伟大义务的人。你不是拥有三神器吗？那就是皇帝之证啊。』

    『话是这么说没错啦……但我又不是出于自己的意愿而当上皇帝……』

    『这样啊……』

    诺妮莫拉来到萤娜面前，摆出双手K腰的姿势说道：

    『……那要我收下帝位也没关系喔。反正我还能顺便赚到一个令人开心的附赠品。』

    『附赠品？』

    诺妮莫拉这句话惹得萤娜侧头感到百思不解。

    『就是他啊。』

    诺妮莫拉伸手指向阿九斗。

    『在他刚刚挺身保护你的时候，我就看出来了。你是利用三神器压制住他的力量对不对？』

    『啊！』

    总算理解诺妮莫拉话中含意的萤娜忍不住惊呼一声。

    换句话说，主动转让三神器的举动，其实也就等于是将自己与身为魔王的阿九斗之间的关连性转让给对方。

    『这样我会很伤脑筋，我还是不能把帝位让给你！』

    萤娜连忙摇了摇头。

    诺妮莫拉随即露出倍感遗憾的表情。

    『嗯～～这样啊，亏诺妮莫拉相当中意这个男人说。无论如何都希望他能陪伴在我身旁啊。但是我们玛莱族也十分清楚人类并非财产的这项道理。所以说啊，我可以不要帝位，但我要你们协助我守护无貌之力。而他也有他的自由意志，就由你跟诺妮莫拉透过嘿藓蘩唇狭恳环，最后再让他决定要留在谁的身旁。你觉得这个主意好不好？』

    诺妮莫拉像是表达出『这真是个好点子』的意思似地拍了拍手。

    『嘿嘿蓿俊

    萤娜及阿九斗脸上都浮现出疑惑神色。

    诺妮莫拉则是感到非常惊讶地张大嘴巴。

    『你们没听说过嘿藓蘼穑磕鞘侨死嗟谋灸芤。你既然都全身光溜溜地来到这里，照理说应该再清楚不过才对吧？』

    『咦？但人家就是不知道啊。诺妮莫拉用的语言跟我们不一样啊。』

    萤娜话一说完，诺妮莫拉随即轻嚷了声『真拿你们没辄』并竖起手指说明。

    『嘿藓蘧褪侵赴涯腥说耐雇狗沤女人的凹凹里面、生小孩的行为啦。』

    『噗！』

    『这……』

    阿九斗不禁噗嗤一声，变得满脸通红的萤娜更是无言以对。

    诺妮莫拉交互看着两人的脸，露出一副感到很不可思议的表情。

    『你们干么表现出那么奇怪的反应啊！这可是很自然的行为喔。是女人在争夺中意的男人之际，最适当的解决方案喔。而假使男人对两个女人都有兴趣的话，那也只需来场三人行就没问题啦！』

    确实只要考虑到玛莱族维持着原始生活型态一事，阿九斗也就可以理解为何会演变成这种情况。不过……

    『稍等一下。诺妮莫拉，你……是女孩子吗？』

    『是啊。这问题有够没礼貌耶！来，开始嘿藓薨伞Ｎ乙跟你拚了！』

    诺妮莫拉舞动双臂鼓足干劲。

    『不不不，先等一下！』

    阿九斗连忙摇手制止她。

    『你到底是怎样啦？只是稍微尝试一下又没关系。现在也不像遥远的太古时代一样，随便来场嘿藓蘧突嵘病，更何况还有让人不致怀孕的魔术可以用嘛！』

    诺妮莫拉表现出若无其事的态度说道。

    『不、不是这个意思啦……』

    阿九斗摇了摇头。萤娜则紧抓着阿九斗的手臂不放，同时对诺妮莫拉投射出一道夹带强烈敌意的目光。

    『小阿才不会做那种事！』

    遭到敌视的诺妮莫拉却是一点也不畏惧。

    『这样不行喔，独占男人是不好的行为！其实就算有特别中意的对象也没差，但至少一周要借别人用一次才像话！』

    ――价值观相差太多，根本无从沟通啊……

    就在阿九斗感到困惑不已之际，刚好有人及时赶来帮他解围。

    『喂～～！那个满嘴胡说八道的臭小鬼！阿九斗大人是属于我的啦！』

    就连不二子这番平常令人觉得十分困扰的发言，在这种状况下也变得很鸯帮助。

    大概是全程监看着状况的演变吧，只见淑惠等人在不二子的率领之下抵达现场。

    『似乎来了很多人呢！你的名字叫作阿九斗是吧？你还真是受欢迎呢。只要一个月一次……不对，至少让我跟你来个两次嘿藓薜幕埃相信你一定也会喜欢上诺妮莫拉就是了。』

    诺妮莫拉话一说完，原以为不二子八成会展露出强烈敌意，岂料她稍微思考片刻之后，居然仿佛表达出『这是个好主意』的意思一般不停点头认同。

    『是啊……没错，这样就对了！一开始阿九斗大人八成也会因心地善良而轮流临幸所有女性吧。不过后来就会渐渐频繁地只往特定女性那边跑！这点子实在很不错呢。一周当中有四天……不对，有五天会来找我。剩下的一天也只会怀着怜悯或尽义务心态给其他窝囊女人服伺的机会。最后一天则是好好养精蓄锐。』

    『哦――只要有诺妮莫拉在，事情肯定不会如你所愿啦！诺妮莫拉嘿藓薜墓α很高竿喔！』

    『够了，想也知道你这丑八怪绝不可能使得出什么高明技巧嘛！就这一点而言，只要凭我这副天生丽质的美艳躯体，就算要这样或那样都……』

    不二子抚摸自己的身体卖弄风骚，诺妮莫拉的表现却也不遑多让。

    『搓搓揉揉是诺妮莫拉最拿手的绝活喔！就算魔兽也会爽翻天呢！』

    『我的老天，拜托你们别再讲下去了好不好……』

    阿九斗虽试图制止她们，没想到居然又有人丢出一句程度更加夸张的发言。

    『换作是我的话，纵使对我做出人类绝对不可能承受得了的凌辱行为也不成问题。』

    讲出这等荒唐台词的人物，果然就是可萝奈。

    『麻烦别把事情搞得更加复杂好不好，我说真的。』

    阿九斗转眼望向她，只见可萝奈面露严肃神情如此说道：

    『诺妮莫拉小姐的发言值得认真考虑一番。虽然你方才表现出来的自我意志大概会获得尊重，但已经决定接下来由政府接手处理了。』

    『只要不会造成危险，我也只能乖乖听命行事啊。』

    阿九斗虽如此回应，却无法否认自己心中已浮现出一抹不祥预感。

    ○

    当诺妮莫拉现身帝都经过数天之后，政府发布了将由皇帝、阿九斗及近卫骑士团组成一支远征部队的消息。就在阿九斗等人为了事前准备而忙得不可开交之际q原本以为学院的人马个个都闲得发慌，但事实上众人却是在学生会长莉莉的号令之下，被指派去执行某项作业。

    『既然机密费遭到大量花用，那就代表某个地方正在进行一项大规}的魔术作业。你为何连这么简单的事情都搞不懂呢？』

    莉莉找了不二子、淑惠、绚子及阿宽至学生会办公室集合，并且只让阿宽独自一人站在办公桌前接受训斥。

    阿宽虽然面露十分惭愧的表情，但还是微微翘起嘴唇提出抗辩。

    『在场所有人当中，只有我是出身平凡家庭的普通人……』

    阿宽是某个莫名其妙被赋予BRAVE战斗套装的平凡百姓人家的儿子，并非像齐聚于此的其他人一样，是出身于高阶祭司世家的子女。尽管莉莉吩咐他要负责调查CIM08的动向，不过他对各教会内部状况却是一无所知。

    『话虽如此，能够大胆展开非法行动的也只有你而已。我们也无法在行动中发送念话通讯给你，所以只能靠你自行判断下一步该怎么做啊。』

    莉莉展现出教师般的态度说道。

    阿宽则是萌生出仿佛受到不合理要求的感觉。

    『但就算你说官房机密费被人拿去使用，我也无从得知到底是在什么地方花掉这些钱嘛！好啦，我晓得CIMO8的活动确实变得很积极，也知道只见过一次面的那个USD暗中在策划些什么。可是我究竟该从何查起才好呢……』

    『关于这点我不是也已经说明过了吗？与各教会有所勾结的议员会暗中与自甘堕落的祭司举办秘密集会，你只要偷偷潜入集会当中收集情报就行了嘛！』

    『可是我就说我不晓得所谓的堕落祭司，以及从事危险行径的议员到底是谁啊！』

    『我不是有制作名单传送给你吗？』

    『数量太多了啦！』

    『呐个人可能会在什么时段采取行动，这点也只能交由你自行判断了啊。而采取行动的时机也会因情报而随时产生变化……』

    『那就是我最搞不懂的地方嘛！』

    『这个嘛，嗯，原来如此。』

    莉莉交抱双臂。

    『讲是这样讲啦……』

    原本在一旁默默聆听的淑惠像是替阿宽解围似地插嘴说道：

    『……要三轮同学去调查过于深入的内幕也是强人所难啊。总觉得那个叫USD的人物，好像有从大和望一郎那边继承了关于BRAVE战斗套装的相关机密啊。』

    『但他却放任这小子自由行动呢。如果这小子善用这一点的话，岂不是就能顺利见到他本人吗？如此一来便可直接向他打听情报啦！』

    莉莉面露冷笑说道。

    你还真打算要我冒一个颇大的险呢……阿宽内心暗自叫苦连天。

    『但USD不会现身。真要说的话，USD本身就是一名超级大富翁耶。他真的有可能像现在这样，为应该是机密的事件如此露骨地动用工作资金吗？』

    『我同意你的看法，不过由于事情是在那个出身玛莱族的小女孩来到帝国之后才发生，因此动用公费执行魔术作业，在职务上并没有任何不自然之处啊。』

    不二子开口说道。

    『嗯。但就算用公费来调查玛莱族的底细，这也是一笔相当昂贵的支出呢。更何况我们也很清楚政府高层根本就没有采取任何调查行动。因为拜萤娜所赐，近卫骑士那边的情报早已全数落入我们手中啦。』

    对于淑惠这番说明，不二子也不得不点头加以认同。

    『说的也是。然而被花掉的费用额度却相当庞大……如此说来，认定这是USD阴谋的想法本身或许就显得有点不切实际呢！』

    『毕竟在当今这个时代，会烧掉大把钞票的顶多只有耗费大规模能量的转送行动，或者层级相近的魔术实验而已啊。至于像纱伊阿九斗之类无视经费开销消耗能量的存在则先撇开不谈。这样归纳起来，对方究竟在玩什么把戏呢……』

    莉莉边说边双手合十摆在办公室上。

    『如果是CIMO8内部闹分裂的话呢？』

    绚子嘀咕着说道。

    众人目光全都集中到她身上。

    大概是对出乎意料地倍受瞩目一事感到惊讶吧，只见绚子十分难为情地猛摆双手。

    『呃，因为斯哈拉信徒也并非那么团结一致啊！我只是想说若扯到内阁魔术情报调查，那他们彼此之间的感情八成不会好到哪去才对。再加上大和望一郎如今也已经失去踪影了。』

    『这满有可能的喔。若真是这样，那就代表我们原先所思考的路线完全大错特错。试着压制USD以外的成员也算是可行方案之一吗……』

    莉莉话一说完，随即转眼望向阿宽。

    阿宽像是突然被老师要求上台解题的打瞌睡学生一样吓了一大跳。

    『这个嘛……我是有想过你可能会提出这种要求就是了。』

    『哎呀，别这么说嘛。我会提供线索给你啦！拿去，这是主要目标的名单。』

    莉莉将名单投射于玛那荧幕上，再顺手把荧幕推送至阿宽面前。

    接下玛那荧幕的阿宽仿佛感到相当惊讶一般，双肩顿时为之一震。

    因为名单分量非常庞大。

    『这未免也……』

    『人数众多也是没办法的事啊。我已从频繁进出内阁情报调查室的人士当中，挑选出并非政府职员的家伙。其中也包含了常有来往的业者。业务员算是最适合用来掩饰真实身分的职业嘛。』

    『这样一来，我根本没空约会了嘛……』

    『还满脑子只想谈恋爱咧！你真不该在女朋友的姊姊站在背后的场合脱口说出这种台词啊。』

    莉莉抬起下巴指向阿宽背后。

    阿宽只是压根儿忘得一干二净罢了。他忘记现在自己频繁约会的对象――偶像星野百合的本名叫作服部优子，是服部绚子的亲妹妹一事。

    『要是因为你而害优子的工作受到影响，我绝对会立刻亲手收拾你……』

    阿宽背后响起一阵摇响刀锷的声音。阿宽则是连头都不敢回，以极其僵硬的动作迈出步伐。

    『那、那么，我这就马上动身调查这份名单……再见。』

    『总之一切有劳你。』

    莉莉轻轻挥手送他离开办公室。

    ○

    尽管阿宽展开行动的时机还不算太晚，但事态的进展却比他的行动来得更为迅速。

    如今，一只大型犬及一名妖艳美少年定睛注视的物体，乃是一艘船舰――说是船舰，但实际上指的是飞行于天际的大型飞船；而如今两人站在远处眺望的这艘船舰，更是一艘极端奢华的特制飞空船舰。

    『皇帝专用船吗？真想搭乘一次试试看呢！』

    妖艳美少年，CIM08作战代号「ESPER」的启开口说道。

    『但我这副狗躯体在舒适度的基准方面有所差异，所以我并没有这种念头呢。』

    浑身毛绒绒的狗出声回答，它的作战代号是「THEB汪」。

    皇帝专用船停靠在宫殿庭院，这一人一狗则伫立在帝都中央的高楼大厦顶端眺望着那艘船舰。虽然庭院全景因为被树丛挡住而无法尽收眼底，不过停泊在院子里的飞船则是从他们所在位置也能看得一清二楚。白色船身呈现出简单的流线型构造，表面因反射阳光而绽放出耀眼光辉，而在光滑明亮的镜面加工底下刻有纤细的雕刻花纹，色彩及形状都会随着观看角度不同而产生变化。可说是一艘散发出幻想之美的豪华船舰。

    『就是那一艘，以及两艘载有近卫骑士的护卫舰，总共三艘船舰要飞往玛莱族的部落对不对？』

    『一点也没错，而MOLOCH应该早已潜入其中才对。』

    THEB汪轻轻蠕动大大地往水平方向裂开的嘴巴说道。

    『真令人羡慕呢――里面想必一定非常舒适吧。』

    启交错双手放在后脑勺上，以没有过多感触的语调作出回应。

    『既然他的身体构造也跟普通人不一样，那他所认定的舒适感基准八成也不太相同吧。』

    THEB汪出声回应，随后突然昂首仰望启的脸庞。由于那是一张狗脸，因此任谁都看不出它到底展露出什么样的表情。但它发出有如在诉说秘密似的低沉声音对启说道：

    『话又说回来，那段发言可真是令人胆战心惊呢。没想到你居然敢半开玩笑地公开提起「背叛」这个字眼。你该不会是想表明自己无法背叛USD的意思吧？』

    『那的确是个风趣的小玩笑啦。况且既然都已被USD识破，那开个小玩笑也没差吧。』

    启也压低声音回答。但他的语调却显得十分明确。嘴角更是浮现出一抹不像少年应有的妖艳微笑。

    『……不过就算察觉到THEB汪的背叛，他大概也没料到我会来个窝里反吧。所谓的背叛呢，应该也算是爱情的另一种形式吧……开玩笑的啦！』

    面对露出狞笑的启，THEB汪整个身子猛然为之一震。

    『尽管我因为身为宇宙人而变得很擅长透过言行举止来看穿人类的心理……但我终究还是摸不透你的内心想法。我原本还以为你是为了USD才答应接受肉体改造呢。因为这项强化你身体机能的计划本身就是他所提出的方案啊。』

    『呐，就THEB汪的判断来看，你觉得贤人爱我吗？』

    启突然改用认真的声调询问。

    THEB汪点了点头。

    『我认为是。而且倘若不是的话，会让人感到很伤脑筋。因为咱们必须让他深信你绝不会背叛他。』

    『呵呵……这样啊。我稍微安心一些了。』

    启伸了个懒腰，神情立刻产生变化。这次他露出了发白内心感到期待的微笑表情。

    『那么，我要去找贤人。我们有点事情要商讨一下。因为就贤人的想法而言，他认为除了玛莱族之外，肯定还有另一名皇帝候选人会来到帝都。』

    『两个大男人……私下商量事情是吧？』

    『难道宇宙人也有这样的偏见吗？算了，没关系。我只是因为有我自己想完成的事情，才决定这么做罢了。』

    语毕，启挥手与THE汪道别。

    等到再也看不见启的身影之后，THEB汪才露出即便是顶着一张狗脸也能明显辨识出来的残忍表情。

    『人类的心理无从理解……吗？然而，心理却也是最容易被归纳化为理论和逻辑的呢。人类虽会顺从欲望，却也会屈服于威胁底下……』

    可惜，目击到THEB汪脸上那张表情的人类……连一个也没有。

    ○

    『小阿，好棒喔，这就是那个啦！那个所谓的餐饮费跟交通费都由别人包办的白吃白喝之旅啦！』

    『天底下没有这种用字遣词如此粗俗的皇帝吧……』

    萤娜及阿九斗登上专用船。萤娜只顾高兴地大呼小叫，阿九斗则忙着调查船内有没有什么异常，以及是否有陌生人潜伏在暗处。由于有拜托萤娜解放几成力量供他使用，因此纵使玛那异常现象再怎么微弱也绝不会错过；再加上即便是近卫骑士，阿九斗也能经由众神系统读取他们的人生纪录……别说是经历，甚至包括个人秘密在内的一切情报也都尽收阿九斗眼底。

    ――没有不明人士伪装成某人潜入船内的迹象……吗？只是对骑士们感到很过意不去就是了。

    阿九斗在内心暗自向他们道歉。尽管知道此乃必要举动，罪恶感依旧带头苛责他的良知。

    『果然没有任何异常呢。』

    从阿九斗背后走过来的可萝奈也开口补上这句结论。

    『那这将会是一趟开心的旅行――』

    萤娜笑容满面地挂在阿九斗的手臂上，而人在另一侧的诺妮莫拉也一样伸手拉着阿九斗的衣袖。

    『不准忘记诺妮莫拉。要是没有诺妮莫拉陪同的话，你们就算去了也没意义啦！』

    尽管实在吵得要命，不过在这艘前往玛莱族村庄的专用飞船里，就只有包含阿九斗在内的四人而已。近卫骑士们则分别搭乘另外两艘飞船随行前往。之所以连几名贴身侍卫都没能登上皇帝专用船，说穿了就是拜萤娜耍任性所致。只不过由于阿九斗也认为万一发生什么突发状况，骑士们不在的话他才能方便采取适当的应对行动，因此也找不到特别反对的理由。

    『接下来为各位说明飞行计划。由帝都出发的飞船将朝向南方迈进。目的地是在地图上这座岛屿。』

    可萝奈指着显示于玛那荧幕上的地图。

    『玛莱族村庄位于这座岛屿的中央地带。虽然称为村庄，不过规模却很大，若举我们迈边的例子来说，差不多就跟帝都环状线内部涵盖的面积一样宽广。』

    『算是一座规模相当可观的主题乐园是吧。』

    阿九斗说道。

    船内是个舒适感十足的空间，地板铺设绒毯的船舱有着与高级公寓不相上下的宽敞空间与高档设备。阿九斗坐在围绕成圆形摆放在船舱正中央的沙发椅上，一边聆听可萝奈的说明，一边像是逗弄小狗似地，以双手灵活应付缠着他不放的诺妮莫拉及萤娜。

    『是的。不过整座岛屿的面积相当宽敞，绝大部分地区又遭到原始森林覆盖。此乃由多种会吸收玛那能量的不同树木所构成，同时也发挥出妨碍帝国本土发现这座村庄存在的效果。当然啦，那是蓄意种植而成的人造原始森林。』

    可萝奈继续说明下去。

    『不过诺妮莫拉说有村庄居民曾经来过帝国本土，再加上他们也建立了魔术文明，因此照理说应该也是在帝国神o系统的影响下才对吧？』

    阿九斗如此一说，换来的并非可萝奈，而是诺妮莫拉开口作出回应：

    『嗯，没错啊。玛莱族是亚弗神的信徒。但我们也有办法只单方面接受恩惠，却不回传行动纪录，还可以限制情报流通喔。这全都是因为我们使用了一小部分的无貌之力所致啦。』

    诺妮莫拉毫无顾忌地说道，但这对阿九斗而言又是另一番充满冲击性的发言。

    『这岂不就代表虽然只是小规模，但体现黑魔术理想的人们，早在很久很久以前就已经存在于这世界上了吗？』

    『看样子似乎是这样没错，不过那好像也是拜无貌之力所赐就是了。』

    可萝奈比阿九斗还早得知诺妮莫拉所说的这段发言。她如此解释给阿九斗听，但随后又补上这么一句话：

    『然而，没人知道无貌之力所指究竟为何，也不晓得这股力量究竟具备什么样的效果。只不过我们曾经见识过另一股类似的特殊力量。』

    可萝奈如此说道，接着悄悄瞄了萤娜一眼。

    尽管有诺妮莫拉在场有些话无法直些明言，但阿九斗却很清楚理解到她在讲哪件事。他顿时回想起萤娜不经意地改变了众人记忆的那一瞬间。

    『嗯，有种仿佛跟许多事情扯上关系的感觉呢。』

    阿九斗也转眼望向萤娜。只见原先挂在阿九斗手臂上嬉闹的萤娜大吃一惊地抬起头来，接着突然撇头移开目光。

    『总而言之，这艘飞船预计将保持一定高度穿越原始森林上空，再降落至村庄。政府对外宣称皇帝陛下是应身为亲族的诺妮莫拉B卡娜诺妮邀请，才决定启程展开本次亲睦之旅。当然啦，实际情况则是依诺妮莫拉小姐的提案，前往调查蓬莱玉枝之力。近卫骑士们也要求调查小组随行，这点还请各位谅解。』

    可萝奈就此结束说明。阿九斗也早已聆听元老级近卫骑士B结城乘次对他进行过好几次一模一样的说明。

    『这我清楚得很。那接下来就有劳你负责驾驶了。』

    阿九斗开口说道，可萝奈随即转身走向驾驶席。这艘船只需可萝奈单独操纵即可顺利起飞。

    可萝奈的身影一消失，诺妮莫拉突然开始变得格外活泼好动。

    『咱们赶紧来嘿藓蕖…』

    『等等，咱们不是讲好在船上不搞那档子事……或者该说今后我也不打算跟你来那一套就是了……』

    阿九斗扯开诺妮莫拉，她面露不满神情。阿九斗便提议要为她调配饮料而站起身。

    『你看，这里有吧台，我去帮你倒杯饮料吧。虽说当然没有酒可以喝，不过就看你喜欢什么样的饮料……』

    准备起身的阿九斗突然因为手臂被拉住而踉跄了一下。只见拉住他手臂的人并非诺妮莫拉，而是萤娜所为。

    『怎么啦？』

    阿九斗出声询问，却见萤娜表现出好像难以启齿的忸怩神态，一再轻轻拉扯阿九斗的衣袖。

    『我说，你怎么了吗？』

    他再询问一次，萤娜这才小声地开口如此说道：

    『嗳……我是不是……也做一次比较好呢……？』

    『什么？』

    由于听不清楚她刚刚对自己说了些什么，于是阿九斗便将脸凑近萤娜眼前出声反问。

    只见萤娜尽管变得满脸通红，却还是继续出声说道：

    『我是想说如果小阿觉得可以的话，是否还是做一下比较好呢……？』

    『做什么？』

    『就是嘿藓蕖…』

    萤娜目不转睛地凝视着阿九斗的双眼，看样子她似乎并不是在开玩笑。

    『不不，说真的……关于这件事……你是不是有所误会啊？』

    阿九斗正经八百地作出回应，缓缓抽身远离萤娜身边。

    『小阿――』

    萤娜虽然仍紧抓着阿九斗的衣袖不放，阿九斗却有点强硬地拨开她的手，起身走向吧台。

    『哈哈……好啦，萤娜你想喝什么呢？』

    看到这一幕的诺妮莫拉显得很开心，任由她的娇小身体在沙发椅上蹦蹦跳跳。

    『喔？哦？喔？你果然已经被诺妮莫拉的魅力给迷倒了吗？是不是这样啊？』

    『就跟你说不是了嘛……』

    阿九斗尽管感到有点困惑不已，却还是随便调配了三杯不同的饮料，并为了设法从诺妮莫拉口中打听到较为正经的情报而转变话题。

    『话又说回来，蓬莱玉枝本身并不具备任何力量吗？』

    只见一只装有蓬莱玉枝的木箱摆放在桌子上。这是笛原望的家族成员代代持续守护至今的宝物。

    阿九斗一提起这个话题，诺妮莫拉也跟着露出严肃表情。

    『据说玛那文明的头号试验品就是皇帝。而他也就是诺妮莫拉的祖先大人。蓬莱玉枝会向皇帝血统较为纯正之人宣告挑选新任皇帝一事已经正式展开。它大概就是被制作成这样的机关装置吧。』

    『而笛原家继承了这项宝物的意义是……』

    『实在有够卑鄙下流。换句话说，就是帝都那帮人让帝位变成了他们专属的世袭身分。』

    『我懂了，原来如此啊。这就是历史经年累月堆积而成的丑陋结果呢。』

    阿九斗坐回沙发椅上，并将饮料摆放在桌子上头。接着立刻感觉到一股柔软触感裹住自己的左臂。

    原来是萤娜再次紧抓着阿九斗的手臂不放。

    『你是怎么啦？』

    阿九斗开口询问，萤娜却没有回答他的疑问，只顾着蠕动身体轻轻磨蹭阿九斗的手臂。

    『磨蹭磨蹭……』

    她一边轻声嘀咕着，一边用脸及胸口抵着阿九斗的手臂，然后有如猫科动物会表现出来的行为一样晃动整个身子。

    『不不不，你嘛帮帮忙……』

    阿九斗硬是推开萤娜。

    萤娜则露出无法分辨究竟是感到不满或者觉得困惑的神情，发出『呜――』的沉吟声。

    『呐，你今天实在有点反常耶。』

    即便阿九斗这么说道，萤娜却依旧只是表现出有点不耐烦的模样，始终不肯作出任何回应。

    『哦哦哦，你的举动还真有趣呢！那诺妮莫拉也边磨蹭他边继续谈论这个正经话题好了！』

    诺妮莫拉随即抓住阿九斗的右手，开始做出跟萤娜完全相同的动作。但她一开口却接着继续谈论方才那个正经的话题，令人不禁感到一种奇妙的气氛。

    『据说有好几名皇帝候选人，也就是初代皇帝的子孙们散居在世界各地。这就代表当初成为正当继承人的现任皇帝祖先持续不断地背叛了其他候选人啊。』

    就在两人讨论这个话题之际，萤娜又再度黏上阿九斗的手臂。到了这种地步，阿九斗也无法动手甩开她们俩了。

    『而这个蓬莱玉枝同时也是启动飞往星空之船的关键。』

    阿九斗开口说道，诺妮莫拉随即点了点头。

    『没错。飞往星空之船曾经一度飞上宇宙，然后带着一部分的无貌之力回来。所以诺妮莫拉也能使用那一部分的力量。这是刚刚那个人造人说过的话喔。』

    『这么说来，那股力量是……』

    就在阿九斗丢出这句话试图反问时，只见可萝奈快步走回船舱。打从出发至今已经过一段时间了，阿九斗便以为可萝奈是来报告飞船已经抵达目的地，谁知她说出口的话却与阿九斗内心想法大相迳庭。

    『抱歉打扰三位谈话，在下有事报告。』

    『怎么了吗？』

    『这艘飞船即将坠毁。』

    『什么？』

    『飞船正在下降中，机身已经完全失控。』

    由于她极其冷静地进行报告，因此整件事情听起来好像也没什么大不了，然而再怎么想这都是一件非常要命的大事。

    『先、先给我等一下。为何会突然发生这种事啊？难道我们遭受攻击了吗？』

    『不，硬要说的话，我们这边才是发动攻击的一方。尽管原因不明，但本船的控制系统已遭人自内部侵占，并启动自卫兵器击沉了近卫骑士们所搭乘的两艘护卫飞船。』

    『遭人自内部侵占？这怎么可能！船内除了我们之外，明明就没有其他……』

    『这一点只能说是个谜。然而我们必须面对现实并采取应对行动不可。也就是说，虽说船舱内部非常舒适怡人，不过这艘飞船如今仍持续下降中。请赶紧作好逃生准备。』

    『……知、知道了。』

    阿九斗起身跑去寝室取回行李袋。幸好阿九斗及萤娜的日用品都收在尺寸较大的行李袋内，也尚未打开过行李袋。

    『咦？船要坠毁了吗？真的假的？这一路上不是都很安静吗？』

    萤娜出声反问可萝奈，可萝奈点了点头。

    『很遗憾这是事实。为了追求舒适度，因此这艘飞船的隔音及机身姿势控制机能堪称无懈可击。』

    可萝奈强制打开船舱门板，强风一鼓作气灌进船内。阿九斗走到门旁察看，随即清楚看见一片宛如绿色绒毯般的原始森林在眼下扩展开来。而原始森林的位置又显得格外贴近飞船，这也使他理解到飞船的确是维持着水平姿势持续往地表落下的事实。

    『飞船早已抵达岛屿上空，只是会掉进原始森林当中罢了。』

    可萝奈如此说道。

    阿九斗回头看着萤娜及诺妮莫拉，两人脸上均未浮现不安神情。诺妮莫拉甚至还表现出一副打从心底乐在其中的模样。算了，反正萤娜会飞，诺妮莫拉在这方面应该也没什么好担心的才对。

    『但由于原始森林内布满会吸收玛那能量的植物，因此除了上空区域以外的玛那能量分布都相当不稳定，还请各位特别留意这一点。』

    当可萝奈说出这句话的时候，阿九斗等人早已纵身跃出船外。

    『啊……我都忘记有这回事了……』

    『咦？那是不是代表我无法飞……哇咧，真的飞不起来耶！呀啊啊啊啊啊啊！』

    『啊哈哈，不必害怕啦！只要在这片原始森林中找到一棵长得比较高大的树木，再沿着它身上的树叶慢慢往下跳，保证绝对可以平安落地啦！』

    诺妮莫拉边说边放声大笑。

    ――这……呃，虽然有够荒唐，但现在好像也只能试试这招了吧……

    阿九斗一边下坠，一边在半空中将萤娜抱回自己身旁。

    接着抬头往上一看，随即望见可萝奈牢牢背着降落伞跳机逃生的身影。

第十一卷 2 真正的勇者

    『皇帝搭乘的飞船行踪成谜？』

    莉莉丢出这句话回问。

    带来这则机密情报的则是绚子。

    学生会办公室内的两人隔着办公桌相视而对。

    『此乃刚刚才发生的事。由于这当然是最高机密，因此我想说至少也得转告给学生会长知情比较妥当……』

    绚子压低声量说道。

    『是谁干的好事？』

    在学生会办公室内的莉莉脸上浮现堪称是介于惊讶及愤慨之间的表情。她虽表现出明确怀疑某人的模样，绚子却没有答案可以解开她心中的疑问。

    『目前尚未收到任何进一步的情报。但无论对方是何方神圣，既然有他随行前往，相信应该是不会有事才对……』

    莉莉颇不耐烦地以手指猛敲桌面。

    『你是指纱伊阿九斗吗？当然啦，担忧皇帝安危根本就只是个愚蠢的念头。我是在问这起事件是不是CIMO8搞的鬼啦。』

    绚子边对莉莉的态度感到讶异边出声询问。

    『会长打算怎么处理这件事呢？』

    莉莉露出一抹冷笑。

    『倘若连这点小事都要问我，那表示你也真是睡昏头了啊。我只不过是因为看不惯CIMO8这个组织，而想要击垮他们罢了。虽然自从那位诺妮莫拉小妹妹大驾光临之后，各位似乎都对所谓的帝国未来发展产生浓厚兴趣，不过只有CIMO8才是我唯一的目标。』

    她斩钉截铁地表明自己的立场。

    『这样分明就只是个人恩怨而已嘛。我可是为了保护萤娜等人不受阴谋诡计所害，才应会长召集前来……』

    绚子虽怒气冲冲地向前探出身子，莉莉却是无动于衷地缓缓伸长手臂，并勾起食指弹了绚子的额头一下。

    『你耍笨喔，只管老实说你是为了纱伊阿九斗而来不就得了？另外再告诉你一件事，不管是政治也好、其他领域也罢，世上所有事情绝大部分都多少与个人恩怨有所牵扯啦。毕竟人类就是一种靠着恨意而完成进化的生物啊。给我记清楚了，咱们总有一天会成为祭司，就算到时候才心生困惑也无济于事了啦！』

    『你这种论调未免也太过荒唐……』

    绚子捂着额头大发怨言。

    『纵使你不肯相信，亲身体验的时刻八成也会马上来临吧。届时你就会发现就算你想也很难为了守护国家之类的理由而贡献一己心力。搞不好连你们服部家也会收到CIMO8所下达的命令咧。算了，相信过去曾经演出抗命戏码的你应该能够理解我想说什么才对吧。』

    『呃，那是……』

    『用不着辩解。如果有听懂我刚刚那番话的道理，就麻烦你回去说服令尊吧。』

    『咦？』

    莉莉突然改变话题，让绚子感到百思不解。

    『近卫骑士都被击坠了，骑士团绝不可能闷不吭声。但CIMO8应该也早已准备好避免骑士团出动的手段。换句话说，就像是将过错怪罪到玛莱族身上之类的技俩啦。』

    『啊啊……确实如此。』

    『这么一来，服部家将会扛起指挥作战的重责大任……不对，更重要的是绝不能让他们趁势发动战争。因为所谓的战争，是一种只要国家元首观察民心并作出决断，就能轻松挑起的人祸啊。』

    由于莉莉所说的这段言论确实相当令人信服，绚子一边对自己的思虑不周全感到可耻，一边稍稍收回探在莉莉办公桌上的身子。

    『嗯……我知道了。』

    『文官统治根本毫无意义可言。毕竟谁先策动宣传及阴谋，谁就是赢家啊。而迈也是政治最棘手的地方就是了。』

    语毕，莉莉笑了出来。随后她收到阿宽发送过来的念话通讯。

    『哎呀……抱歉。怎么了吗？』

    只听见阿宽的慌张声音传入耳中：

    《我发现那群家伙之中的一名成员，接下来要展开追踪。》

    『知道了，记得定时回报确切位置给我。』

    莉莉作出回应并挂断念话通讯之后，脸上随即露出得意笑容。

    『很好――对方也开始有所行动！』

    『你派阿宽追查他们的行踪对吧？我也前往助他一臂之力如何？』

    绚子如此说道，莉莉却摇了摇头。

    『不用。先麻烦你回去说服令尊吧。况且阿宽能发现对方某位成员的行踪，就表示那人只是个诱饵罢了。对方哪有可能察觉不到那小子的三脚猫追踪功夫嘛！不过如此一来，我们也可以确定对方已经有所行动，接下来也只能针对与阿宽调查的相反方向展开搜查了。我必须等待阿宽下次的回报，并准备派出三干部进行搜查不可。』

    莉莉一派平静地说道，绚子表面上虽然『喔……』地点了点头，内心却萌生出『自己实在敌不过这名学生会长』的钦佩之意。

    ○

    事实证明莉莉的预测果然准确无误。

    启及THEB汪定睛观看沿着帝都中央的高楼大厦间隙逐渐远去的RUBBERS，以及随后追踪而去的阿宽背影。

    《好啦，愚蠢的追踪者追赶橡胶人而去！》

    由于附近还有不少路人，因此THE汪使用念话与启交谈。

    午后时分的政府机关街道，启及THEB汪俨然如同带着大型犬外出散步的名流英俊青年之组合。

    『这个嘛，就算解除橡胶型态，那个光头巨汉还是一样不堪入目啊。』

    启则是直接出声咯咯笑了起来。

    《RUBBERS跟那小子似乎也有一面之缘呢！》

    『大概是在先前那场学校大战时曾见过一面吧，我不太清楚就是了。但那个BRAVE套装的拥有者，真是教人看不顺眼呢。因为他肯定也跟贤人见过面啊。』

    启瞬间收起脸上笑容，对准早已远去的阿宽背影投射出一道冰冷目光。

    《USD说了些什么吗？》

    THEB汪像是被『贤人』一词唤起回忆似地出声询问。

    『我昨天才跟他见面。虽然听他详细描述了许多事情，不过却没有发现什么不同的地方呢。对我也是丝毫不疑有他。』

    《他有提及任何有关无貌之力的情报吗？》

    『关于这一点，他也没说到超出你先前所讲范围以外的事呢。他只强调那是一股无论如何都务必取得的力量而已。』

    《原来如此。那么，你做好心理准备了吗？》

    THEB汪突然出声询问。

    『你很嗦耶，没问题啦。』

    启笑着回答。

    随后，这一人一狗便连袂走进位于附近的某栋大楼。

    ○

    『他们又撇开自以为已经甩掉跟踪者的念头的啦。』

    潜伏在附近大厦屋顶的大竹美智惠呵呵呵地暗自窃笑起来。身为学生会三干部之一的她，由于擅长驱使小型机械生物的魔术，因此追踪任务可说是她的拿手绝活。

    『不过话又说回来，我总觉得那栋大楼令人感到耿耿于怀呢。』

    或许是没听见美智惠自卖自夸的发言吧，只见淑惠微微侧着头开口说道。她伸手将当成望远镜使用的护目镜推至头顶，转眼望向站在一旁的娇小人造人B慧莳。

    『慧莳，你对那栋大楼有印象吗？』

    『这个嘛，在下完全没有印象耶！更何况您也知道在下脑筋本就不太灵光啊！』

    这并非谦虚之言，慧莳是个很呆的人造人，甚至连思考力也不如人类。但话虽如此，操着一口古音、身穿时代剧服装的她，可是堪称史上第一名人造人的存在。

    『说的也是。好啦，接下来该如何展开追踪呢？』

    淑惠询问美智惠的意见。

    除了三干部以外，之所以还加上淑惠及慧莳同行，理由出在除了美智惠的追踪能力之外，还动用到淑惠分析慧莳的能力后所开发出的新式玛那消除器――由于慧莳具备现行系统无法侦测到其玛那振动的体质，淑惠则应用这项特质，成功地在慧莳身旁布下一层能够隔绝众神系统侦测机能的隐身防护罩。趁对方将注意力集中至阿宽身上的期间，一行人籍此彻底避开了CIMO8的耳目。

    『不过还是无法跟着进入大楼的啦……我先联络派出去追踪的艾尔娜尔及康娜……』

    美智惠发送加密过的念话通讯给同为学生会三干部的艾尔娜尔与神山康娜。

    不料却换来一段否定性的回应。

    《虽然确实无法继续追踪下去嘎。不过我们有看到他们搭乘电梯，而那座电梯顶多只到地下二楼，所以我们决定至少也要看清楚他们究竟停在哪一楼……》

    然而接下来却听到一段令人讶异的发言传入耳中。

    《电梯指示灯到地下二楼便突然熄灭，并没有往上跑嘎……》

    『更往下的地下空间……』

    这句话令淑惠联想到某事，使她伸手轻抵额头陷入沉思。

    随后她双手一拍，立刻发送念话通讯，交谈对象则是不二子。

    『呐，江藤同学，你还记得那件事的座标值吧？』

    ○

    『我知道了……这件事别找我谈，我会试着找会长商量一番。麻烦你拦在那之前千万不可轻举妄动。』

    不二子虽然语气平稳地说道，内心却早已气得火冒三丈。之所以没南立即采取行动，无非是因这次她的自保本能胜过心中怒火所致。

    不二子造访学生会办公室，表现出一副认定莉莉必然早已收到三干部联络的模样，劈头就道：

    『这件事情说来话长啊！』

    『她们几个也只是听了木多淑惠的转述，因此完全不得要领啊。总之究竟是怎么一回事呢？我已知道有什么东西存在于那栋大楼的地下。』

    莉莉开口询问。只见不二子明知没有第三者在场，却还是压低声量说道：

    『那栋大楼的地下――我调查座标之后才知道的――只有我及曾我萤娜曾经去过，所以几乎没人记得那个地方，但那里有个用来执行魔王重生仪式的场地。』

    『你是指那个时候吗……』

    莉莉也不禁为此感到哑口无言。

    『重生……我只是听说过风声，据传那家伙后来变成了真正的魔王重返人世。』

    『没错，因为当时是我亲手将阿九斗大人放进装置里头啊。』

    不二子略感自豪地说道。

    『若照这样看来，难不成他们打算……』

    如今，莉莉脸上浮现出难得一见的不安神情。

    不二子点了点头。

    『敌人打的如意算盘，就是新任魔王的诞生。』

    『但制造纱伊阿九斗的地方很有可能是在别处不是吗？既然如此，他们为何偏偏选择前往该处……』

    『首先，像阿九斗大人一样天生就是以魔王身分降生人世的状况，当然会以小婴孩的型态出生，或许一次就只有一名魔王能够存在于这世界上也说不定。』

    『如此说来，一般人类就更不可能有办法转生成为魔王啊。』

    莉莉像是为了让自己放心似地说道，不二子却轻轻摇了摇头。

    『你可能会觉得我像是个在夸耀糗事的傻瓜，但你还记得以前阿九斗大人曾在这间学院引爆一场战争吧？』

    『是有这么一回事，那又怎么了吗？』

    『当时我为了发出控制魔兽行动的玛那波动，而暗中培养了阿九斗大人的身体细胞。结果那个培养器皿被一个橡胶男给偷走了。』

    『你是指那个叫RUBBERS的家伙吗……我知道如果是现在的话纱伊阿丸斗绝不会搞出让他人培养自己身体细胞的差错，但若是以前的往事那就莫可奈何了。总而言之，迈代表被注入那些细胞之后，普通人类也有可能化身魔王是吧？』

    莉莉霍然起身。

    『既然知道座标值，那就动用转送术吧。若是从校内出发的话，还可以靠学院预算来支付耗费掉的资源。』

    『看来也只能亲自走这一遭了呢！』

    不二子耸耸肩说道。

    ○

    『要我回去？你说对方早已察觉我的跟踪行动？』

    经由念话通讯得知真相的阿宽顿时哑口无言。

    跟踪行动至今已经过相当漫长的一段时间。就在阿宽正要飞进一栋远离市中心正在施工中的大楼，心中感到有些不太对劲之时，接收到这段念话通讯。

    他再度定睛凝视自己一路紧追不放的光头男子。只见他霍然转身，光秃秃的头皮染上一层黑色，全身皮肤也如同其绰号一般，转变成橡胶质感的外皮。正面瞪视着阿宽的脸庞，变成一张完全平坦的非人外观。那正是他以前曾见过一面的RUBBERS相貌。

    『意思是说我上当了吗……』

    阿宽轻声嘀咕，RUBBERS随即一反他带给人的印象，出入意表地开口说道：

    『一点也没错！』

    粗犷的男性嗓音厉声回答，同时快速伸长右臂直取阿宽而来。

    判断无法避过这一击的阿宽，只小声念了一句『BRAVE』。利用转送战斗套装之际所形成的转送力场挡下对方手臂。

    也不知究竟是否具备痛觉，右臂明明发出巨响被猛然震开，RUBBERS脸上却浮现一抹狞笑。

    『被男人打跟被女人打的触感不太一样呐。但想也知道是被女人打的感觉比较爽就是了。』

    那种跟普通人截然不同的变态语调，惹得阿宽不禁皱起眉头。

    『你还真是个满嘴胡言乱语的家伙呢。本人现在没空理你，你就自个儿在这打发时间吧。』

    这里是已经完成今天工程进度的施工现场，如今没人在场日击到这一幕。阿宽发挥战斗套装的飞行能力，准备拔地飞向天际。

    『站住！我被吩咐只要多争取点时间就好！』

    RUBBERS再度伸长手臂，一把抓住阿宽的脚踝。

    『啧！』

    阿宽放弃升空的念头，猛然挥动装备于右臂的高周波剑。只见RUBBERS迅速松开手掌，将手臂收回原本的位置。

    『这是因为你很清楚正面交锋绝对赢不了我吗？』

    阿宽语带挑衅地说道。

    然而RUBBERS的情绪似乎并未因他这番话而产生剧烈起伏。

    『我当然知道。天底下没有哪个蠢蛋会正面杠上把玛那消除器当成标准装备的敌人嘛。』

    他搬出嘲讽语气回答。

    结果反而是阿宽的嘴角浮现怒色，并快速朝向RUBBERS直冲而去。

    『既是这样，那只要换我主动出击不就得了吗！』

    不料面对任何使用魔术之人都会心生畏惧的BRAVE突击，RUBBERS却完全无动于衷。

    『就算你来这招也奈何不了我，我只要开溜就行啦。』

    RUBBERS闪身钻进施工中的大厦内部。

    『要论速度也是我比较……』

    阿宽虽然试图加速追击，却随即发现RUBBERS钻进去的地方狭窄到一般人根本就钻不进去，因而只能停下脚步。RUBBERS钻进了预定架设大楼空调系统的天花板与地板之间的缝隙当中。

    『该死的橡胶人！』

    阿宽发出咂舌声。

    『我对那件战斗套装的弱点可是具有一定程度的理解喔。另外，你这小子的行动模式也一样在我掌握之中啦。』

    RUBBERS的声音回响于大楼骨架之间。

    『真是这样又如何？你看起来既无法设下阻隔这件战斗套装吸收能量的力场，也没办法强制关闭战斗套装的电脑系统嘛！』

    阿宽如此回应。

    透过与前任皇帝B加寿子的一连串战斗，对上魔术的话号称天下无敌的BRAVE套装弱点终于曝光。也就是只要以假想异空间力场罩住战斗地点的四周，BRAVE的能量转送机制就会遭到阻断。但世上唯有加寿子及阿九斗等级的魔术师才有能力完成这种封锁行动。

    另一方面，BRAVE战斗套装乃是大和望一郎赠送给三轮家的礼物。这就意味着知道密码的人亦有办法自外部强制停止套装机能。照理说目前应该是由USD继承了套装控制密码才对，然而现场并不见USD的身影。

    换句话说，现在根本没有任何能导致阿宽败北的要素。

    『所以我才说我的目的在于争取时间嘛。你这小子无法动手破坏大楼，因为你还得顾及自己的面子问题。而我只需不断挑衅你，让这场游戏永远持续下去就可以啦。』

    RUBBERS发出嘲笑声。

    『……USD为何对这件战斗套装不理不睬，却又派你前来缠住我？』

    对这一连串交谈内容感到矛盾的阿宽开口询问。

    『我哪知道USD究竟在想什么。毕竟这件事本就与USD毫无瓜葛啊。』

    RUBBERS的回应令阿宽更觉困惑不已。

    『你说什么？』

    『正如你们所料，计划已经开始动了起来。这项计划本身是由USD所策动的战略。但我们只是稍稍加快了计划的进展速度而已，不过此项决定跟USD一点关系也没有。』

    『你们究竟打算做什么？』

    『这我当然不能透露！你还搞不懂吗？既然使用那件战斗套装，就代表你这小子也只不过是USD所玩游戏当中的一颗棋子罢了。换句话说，你早已被USD收为己用了啦。我之所以这么亲切地讲个不停，就是为了告诉你这件事实啊！』

    RUBBERS放声大喊。

    对方试图扰乱自己的心思，或者只是单纯以折磨他人精神为乐也说不定。无论是答案为何，阿宽都很清楚自己完全毋须认真理会他。然而RUBBERS的确也道出了事实真相。

    『这种小事才不需要你来告诉我，我早就知道了。』

    阿宽丢出这句话试图结束对谈，RUBBERS却执掬不休地继续说道：

    『你想得美。我不知道为什么大和望一郎老大会选择重用你这种货色，不对，应该说我无法理解老大到底打算要你做些什么。既没有怀着什么远大志向，也没有半点哲学概念，家世及能力更是不值一提。唯一的优点就是很容易随着他人起舞。换句话说，对某些人而言，你就只是个很好使唤的棋子而已嘛！』

    『……啧，嗦啊！』

    阿宽虽为了砍断延伸过来的RUBBERS手臂而挥动高周波剑，却忘记应当同时发动玛那消除器的机能。导致剑身没能切断橡胶材质的身体，只是让RUBBERS的手臂大大弯曲凹陷而已。

    『惯战沙场的老前辈告诉你一个小小秘诀：切勿心急。』

    RUBBERS大肆嘲笑阿宽的失误。

    『啧……』

    受够对方纠缠的阿宽虽开始摸索退离此地的方法，无奈他一试图往后退开，RUBBERS的手臂就会再次伸长过来抓住他。

    『……可恶！』

    内心倍感焦躁。

    然而那不单只是受到无法顺利抽身离开此地一事的影响，更是因为RUBBERS的一字一句皆切中了他的要害所致。

    ○

    『麻烦你们几个去阿宽那边助他一把。』

    莉莉透过念话对三干部作出指示。包含淑惠及慧莳在内的五人虽大吃一惊，不过还是传了一通主旨为听命行事的讯息回来。

    『那意思是说只有我们俩一同前往？』

    不二子询问莉莉。

    两人目前在位于学院地下的魔王居城区域。阿九斗自从失去彼得豪森之后，就很少接近此地；另一方面也是由于不二子擅自改装，使得整个空间充斥着一股诡谲骇人的气氛所致。

    『你有什么不满吗？』

    『我当然不满啦！咱们即将前往危险地带耶！你分明就是知道会有危险才故意支开三干部嘛！』

    『正确答案。不过阿宽那边可能也会遇上危机，因此我自认这并非大错特错的判断就是了。哎呀，总之现场那边主要由我负责出手，这样不就得了吗？你开溜的脚程也还不赖，若见状况危急的话，你就赶紧逃跑吧。而且……你也是拥有最多魔王研究资料的人啊。』

    『……要开始进行转送。』

    不二子走进转送圆阵之中，等待莉莉跟进来之后，才输入座标值。

    圆阵发出光芒，周遭景色瞬间为之一变。

    对不二子来说虽是以前曾经看过的光景，不过由于对莉莉而言算是首度目睹，因此她不禁发出惊讶叫声』

    『好宽敞啊……这么大的空间当真位于地底吗……』

    对于一个位在地底的空间而言，此处的天花板高度实在很而。在微弱光线的照射下，隐约可以看见近似大楼的粗大梁柱隔着相当远的距离耸立于黑暗之中。

    没人知道并列的梁柱究竟往前延伸至何处，此地的面积大概比一座足球场还要来得宽敞吧。

    『宽敞归宽敞，但既然知道确切的座标值，那问题就位在我们眼前。』

    不二子开口说道。

    『嗯，似乎是这样没错呢。』

    莉莉定睛注视着正前方。

    有一条由上空延伸下来的管道，终点则通往以前阿九斗曾使用过的那具棺材。照理说应该只有一具棺材摆放在这个空空如也的空间当中，不过对方似乎在这短短期间内动工改造了此地。只见到处布满新接上的各式各样机械器具。最明显地，就是那条自上空延伸下来的管道原先并不存在，那八成就是电梯的延长载具吧。

    有一只长毛大狗像是守护着棺中之人似地坐在棺材前面。

    『狗？』

    不二子颇感诧异。

    三干部回传的报告中确实有提到追踪对象带着一只狗，但诡谲的是现场居然只见这只狗及棺中之人的身影而已。

    『劝你还是提高警觉比较好喔，那家伙有着一双奇特的眼睛耶。』

    莉莉兴致高昂地说道。

    『眼睛？我看不到啊，它不是全身都毛绒绒的吗？』

    不二子这么一说，莉莉随即露出两排贝齿笑道。

    『不是那个意思啦，我是指有些事只要稍微换个角度观察，便能看出个中端倪啦。』

    莉莉立刻伸长拳头轰向长毛狗。

    不过却只有不二子对她的行径感到讶异。

    『你做什么啊……！』

    『哈，我就说它不是一只普通狗嘛。』

    莉莉的拳头在狗的眼前被挡了下来，原来它面前早已布下一片玛那防盾。

    『原来如此。看来事情并不简单呢……』

    不二子往后退开。

    『哼，CIMO8依旧是个由怪异人种组成的集团呢。到最后甚至变得连人类都不是啦？』

    莉莉的毒舌引起对方作出回应。

    『真是个嘴贱的小矮子呢！你已自曝底细！』

    长毛狗开口说道。

    不二子顿时哑口无言。而不知是早已预料到这只狗有办法开口讲话，还是被唤作『小矮子』所引发的怒火超越了惊讶之情，只见莉莉相当明确地对这句话产生反应：

    『你这家伙再怎么想都只是头不知老家在哪里的野狗啦！我会把你宰来煮成香肉锅，再原封不动地端出去倒掉，给我觉悟吧！』

    莉莉快步冲向长毛狗。

    『我的故乡说来话长啊。我的作战代号叫THEB汪。再来要请身为观众的这位小姐牢牢记住，遭到被称作小狗的我杀害的人究竟有多么愚蠢可笑！』

    THE汪如此回答，并正面迎战莉莉的突击。它并未动用魔术，而是凭藉自己那副犬类躯体挑战擅长近身肉搏的莉莉。

    『喝呀啊啊啊啊！』

    莉莉放声怒吼，THEB汪也以犬类咆哮作为回应。

    瞬间过后，莉莉不禁脱口发出惊愕声。令人诧异的是，THEB汪居然抬起前脚应对莉莉舞动双臂祭出的无数拳头攻势。

    『这怎么可能……！』

    它那靠后脚站起来，快速摆动粗短前脚的模样，活像是一只被主人逗着玩的宠物犬。只不过在这个情况下，被逗着玩的反而是莉莉。

    『你……』

    莉莉停止挥拳抢攻的双臂，往后退开一步。

    THEB汪也喘了口气，并露出犬齿笑了起来。

    『我可没有瞧不起你的意思喔。纯粹因为我的身材就是这样，所以无论怎么做都会显得格外滑稽罢了。』

    『还真谢谢你的贴心喔。』

    莉莉出声回应，同时以眼神向不二子示意。

    不二子也察觉到她的想法。她们俩并不是为了跟一只狗吵架而来到此地。

    『好啦，咱们再来过过招吧！』

    莉莉再度发动突击，THEB汪也一样正面迎接莉莉的攻势。双拳与前脚的剧烈冲突再度上演，但不二子却抓准这一瞬间展开行动。

    她并未加入这场奇妙的人狗大战，而是从旁边绕一大圈跑向THEB汪后方。

    『反正这边才是我们来此的主要目的，只要能够阻止你们魔王化的企图即可！』

    『我早就料到你们会来这招。另外，虽然这是一次秘密行动，但我还真希望你们能够思考一下，如此重要的行动只有一只狗以护卫身分随行的意义究竟何在呢？』

    轻声嘀咕的THEB汪并未特别专心集中精神，便在不二子前方布下了一道彻底覆盖住棺材的玛那障壁。

    『这点程度的小事也早在我们的预料当中！要突破这层障壁还不简……』

    不二子伸出手臂散发玛那能量。通常玛那能量离施术者的身体愈远，其强度就会跟着减弱。因此纵使在没有特别集中精神的状况下凝聚玛那能量造出障壁，虽然还是有其效果，但只要直接触摸便可轻易破解。

    然而，不二子伸手试图分解玛那障壁的行动却以失败告终。

    『……这怎么可能！』

    不二子被绽放蓝光的半透明障壁阻隔在离棺材只剩不到几步之处。

    『你为何破解不了那种程度的障壁啊！』

    莉莉放声大吼，但连不二子自己也感到百思不解。

    『我也不知道啊！我只能推断它的组成结构有所不同……！像这种连丝毫动摇都办不到的状况，照常理来说根本不可能发生嘛！』

    『我用了人类难以联想到的玛那编织模式啦，只靠一般观念绝对解不开啊。』

    THEB汪开口说道。

    『该死的东西，你真的是一只狗吗！』

    莉莉破口大骂，并为了摆脱THEB汪纠缠而试图快步冲向障壁，无奈THEB汪发挥出狗的灵活速度抢先绕到莉莉前方，结果导致她不得不被迫继续跟THEB汪上演互殴戏码。

    『不管我到底是谁，都与你没有关系。好啦，时间应该到了。只要在棺材里的佐仓启没有死掉的话……』

    THEB汪这句话才刚说完，为了设法找出障壁缺口而在棺材附近徘徊的不二子眼前，再次目击到以前曾经看过的同一幕光景――

    棺材透射出阵阵光芒，水蒸气也沿着微微开启的缝隙当中流泄而出。

    唯一不同的，就是躺在棺材内的人物。

    『啊啊……！』

    不二子明确理解到事态发展至此已经无力回天。如今只能眼睁睁看着这个完全不知其名的陌生人在自己眼前缓缓起身。

    棺材完全开启，棺中慢慢浮现出一道人影。

    此人的一举一动，在在散发出一股与现场气氛极不搭调的艳丽及优雅感。

    『咦……』

    连不二子都情不自禁地看到入迷，下意识地停止了试图破解障壁的动作。

    原本低垂的颈项霍然往上抬起，飘逸长发仿佛蝶翼一般扩散开来。看起来就如同破蛹而出的羽化过程一样。倘若阿九斗的重生代表充满不祥气息及强大力量的魔王降世，那么这一幕看起来就会像是美丽妖魔的诞生情景。

    『我原本并不认为人类能够撑得过去……没想到还真被你办到了呢。』

    THEB汪那张狗脸上浮现出亦可解读为残忍的笑容。

    『这是……难不成……』

    莉莉也停止攻击拉开间距，脸上则因目睹这幕光景而浮现焦虑神色。

    『已经……发生了吗？』

    不二子轻声嘀咕。

    新魔王仿佛回应她的嘀咕一样，神情恍惚地向着空无一物的天空张开双臂。

    『这是……太厉害了！我看得见，我能解读大家的纪录！』

    启一丝不挂。因此原先将他看作女性的不二子，也在这一刻理解到站在眼前之人其实是一名男性。但不二子却无法转移自己的目光，因为启的举止确实绝美无比。

    『这就是魔王之力吗？所有的资源，也就是可以任意使用整个世界。』

    启举臂向天，一袭轻轻裹住他躯体的服装悄然从天而降。

    『连我自己也搞不清楚这套服装究竟是转送过来的，还是我创造出来的呢！』

    语毕，启转眼望向不二子。

    只见不二子浑身猛然一震，却连一步也动弹不得。

    启面露莞尔微笑。

    ． 『大姊姊就是替我们准备了魔王细胞的人，没错吧？』

    听他这么一说，不二子顿时无言以对。

    『你……就算我是……那又如何？』

    『由于你倾心之人的部分组织进入了我的体内，因此我只是想问你是否喜欢现在的我罢了。』

    面对这番天真无邪的发言，不二子不禁感到傻眼。

    『这、这个嘛……我也不知道啊……』

    『也对，毕竟我们才刚见面嘛。不过，你的答案有点不对喔。我清楚得很，大姊姊八成不会喜欢上我吧。你刚刚是因为觉得我「好漂亮」才注视着我对不对？我总觉得会这样看我的人，结果根本就无法理解我的内心世界啊。』

    启表现出不管不二子的回答为何都无关紧要之态度说道，并转动格外澄澈的双眼环视着周遭。

    『我曾经想过，只要查看所有帝国人民的情报数据，说不定就能找到与我相似之人。如此一来，或许就代表还有一些人能够理解我的想法。可是，结果实在太惊人了。我完全找不到耶！只有我独自一人这样子置身在此，简直就像是独自伫立在万里无云的蓝天底下。尽管感到神清气爽，内心却是非常不安。原来所谓的洞悉一切，就是这么一回事啊！』

    启以美少女般的容貌，倍觉感伤地撂下这段话的身影，虽然散发出某种虚幻气息，但到了启挥舞手臂的下一瞬间，现场气氛竟立刻为之一变。

    刮起一阵强烈暴风。

    『咿！』

    『啧！』

    不二子及莉莉虽然试图站稳脚步抵挡这波突然席卷现场的暴风，无奈还是在转瞬之间被强风扫向后方。幸好这个宽敞空间四周并没有墙壁，只要设法减弱着地的冲击力道，或许就有办法毫发无伤地化解这次危机。假使周遭有墙壁的话，两人大概早已重重地撞上壁面且身受重伤了吧。

    『感觉有点不对耶，我还以为两位会是更值得一战的对手说。』

    启一脸失望地说道，目光则分别投射到莉莉及不二子身上。

    『我们如此不堪一击，真是不好意思喔。』

    莉莉站了起来，并大大迈开步伐笔直走向启。

    启颇感意外地微微侧着头，接着好像想到什么似地弹响手指。

    『哎呀，不是那样。我刚刚是觉得你们应该要表现出更激烈一点的反应才对啦。像是发出「呜哇」，或者「唔喔」之类的吆喝声等等。』

    『你不把我们放在眼里是吧？』

    莉莉开口咒骂，但她却无法采取任何更进一步的行动。

    她连一步也动弹不得。

    启露出冰冷目光凝视着莉莉。明明就只是这样而已……

    接着，启不知为何竟开始与莉莉对谈：

    『杀人行为带有深远的寓意。自从成为魔王之后，我就明确理解到这件事。也就是说呢，好啦，其实也只是刚刚才搞懂的观念就是了。只要顺从这个想法呢，换句话说啊，杀人就是指夺走对方今后或许有机会实现的未来可能性的行为啦。』

    启活像个双眼因首度得知的有趣概念而闪闪发亮的小孩。

    『是的话……那又怎样？这不是很理所当然的事吗！』

    无法理解启心中想法的莉莉一作出回应，启随即点了点头。

    『是啊，是很理所当然没错。不过呢，世人岂不是也都完全没考虑到杀人行为的背后意义吗？这代表今后就算杀死可能会采取行动夺走他人未来的人、或者未来毫无期待价值可言的人也没关系嘛！』

    启的表情显得十分快活。

    『你查看了大量人类行动纪录之后，就只领悟到这种歪理是吧？你以为自己已经成为真正的神o了吗？』

    莉莉一脸厌恶地说道。

    面对这番嘲讽口吻，启依旧表现出完全无动于衷的模样。

    『神o是吧？我要不要干脆自称魔神算了呢？我才懒得理睬这种小事。总之就这一点而言，我并不想取你性命。毕竟那跟我该做的事一点关系也没有啊。换言之，应该可以说我已经有办法针对谁该杀谁不该杀一事做出正确判断了吧？那样才如同真正的神o一样啊。』

    莉莉开口询问语调极其爽朗地说出这段话的启。

    『你所谓该做的事，是指什么事啊？』

    『这个嘛……喏，你瞧，已经开始！我必须保护此地免遭那帮家伙的毒手不可啊！』

    启突然抬头仰望虚空说道。

    他似乎感受到什么东西的样子。

    『究竟是什么事情开始了啊？』

    莉莉再度询问，启却只简短回了她一句话：

    『你很快就会知道。』

    接着启一手抱起THEB汪，随后轻蹴地面往上飞去。

    莉莉及不二子都只能束手无策地伫立在原地。先前与加寿子交手之时，对方至少还是人类。但这次的状况却大不相同。

    『你打算眼睁睁看着他们离开吗？』

    『这是我第一次碰到连试图抵抗都几乎不可能的情况啊……』

    不二子及莉莉压低声音交头接耳。

    『经你这么一提，我才想起你以前并未见识过阿九斗大人拿出真本领与敌人交战的场面呢。』

    『下次遇见纱伊阿九斗之时，我还是改变一下态度好了……不过，咱们这边有可能搞定问题的帮手已经赶抵现场！』

    莉莉昂首望天，面露得意笑容。

    只见在启及THEB汪逐渐攀升的上方，也就是位在遥远上空，相当于空间顶端的天花板部位开始迸现裂痕。

    『有东西由上空飞进此地……？』

    不二子嘀咕着问道。

    『那就是我派三干部去另一边驰援的理由啦。要是早知道会杠上魔王，那我大概会采取更有效的人力调度就是了。这次光是能及时赶上就已经够了不起！』

    莉莉抿嘴一笑。

    天花板仿佛视这句话为信号一般应声崩裂。

    伴随瓦砾由地表飞向地下的人物正是BRAVE，也就是阿宽。

    『就是那家伙！把那家伙打下来！』

    莉莉放声大叫。

    也不知是不是听见了她的喊叫声，或者是战斗套装已侦测到魔王现世，只见阿宽也呈一直线朝向启直冲而去。

    启也将THEB汪抛向半空中，作势准备应战。

    THEB汪则是自力在半空中猛踩煞车。

    阿宽快速冲向静止不动的启。

    但就在他们俩看似即将接触到对方的那一刹那。

    阿宽整个人竟突然失速，摇摇晃晃地开始往下方坠落。

    『这……喂……』

    『哎呀……』

    莉莉及不二子都感到惊慌失措。

    阿宽没穿战斗套装。只见一名身着平凡轻便服装的少年头下脚上地往地面坠落。

    『他在搞什么鬼啊……』

    莉莉伸长手臂探向坠落点接住阿宽。由于阿宽最起码应该也还有能力使出飞翔魔术，可见他八成是因为太过震惊而忘记这回事了吧。

    问题在于对他造成心灵打击的理由。

    『快看那边……』

    轻戳莉莉促使她转头的不二子一脸不安地定睛注视着后方。

    一行人刚好目击到转送圆阵凭空浮现，以及有人从圆阵当中步出的瞬间。

    『啧，又有人跑来搅局了吗……』

    莉莉咂了下舌头，然而对圆阵产生反应之人，却是总算理解到究竟发生了什么事的阿宽。

    『是USD你……！』

    阿宽脱口说道。

    他说对了，从转送圆阵中现出身影之人正是USD――贤人是也。

    『战斗套装已被我解除了。』

    那是一阵令人不悦的冷静语调。

    『这算啥，结果你早已等着准备出场了是吧？』

    莉莉出声咒骂，贤人的反应却显得有点不干不脆。

    贤人抬头仰望启。他的眼神看起来既像是在责怪启，却又仿佛有些关心启的意味。

    『你为何未经我的许可擅白做出这种举动？』

    贤人对启如此说道。

    启与贤人之间充斥着一股独特气氛。即便两人之间隔着一段相当遥远的距离，莉莉及不二子还是能够清楚感受到。

    『我想这根本就无需征得贤人你的同意吧？』

    启的声音响起。

    『先前还不晓得你的身体能否承受得住，这应该就是我们决定延期的理由吧？』

    『不过实际上我好得很啊。凡事就是该勇敢尝试一下才对嘛。』

    『我指的不是这件事。而是一旦失去你，岂不是会造成计划无法付诸实行吗？』

    贤人以就言谈内容来看实在无法想像的冷静语调如此说道，启随即丢出一段充满极端残忍气息的发言作为回应：

    『所以啦，结果看来毫无问题啊！换句话说呢，这已经变成我的计划！而既然你都来到此地，就表示你也察觉到事情早就已经开始有所进展了吧？那么，我要按照我的计划采取行动！』

    启的发言听起来似乎充满了焦躁之情。

    接着启转身重新抱起THE汪，经由阿宽打穿的大洞飞出地表。

    『真教人伤脑筋啊……』

    贤人目送他们离开，并装模作样地耸了耸肩，表现出一副其实也没那么伤脑筋的模样。

    『总觉得好像被迫看了一场打情骂俏戏码，实在无言以对啊。』

    莉莉嘟嚷着说道，脸上表情却是笼罩着浓烈杀气。

    『总而言之呢，你非得好好说明一下这究竟是怎么一回事不可！』

    不二子也对贤人投射出一道冰冷目光。

    『创造后天性魔王的计划，自从RUBBERS盗取纱伊阿九斗的身体细胞那一刻起就已经展开。只不过这项计划因研究成果不够充分而暂时冻结。这就是我的计划全貌。』

    贤人如此说道。尽管对他有间必答的亲切态度感到不知所措，莉莉还是接着发问：

    『那所谓的已经开始有所进展，又是什么意思啊？那是一桩需要借助魔王力量的大事吗？』

    『就是战争啦。』

    贤人说道。

    『战争？』

    不二子发出颇感诧异的声音。

    对帝国而言，战争这个字眼的意义远不及阿九斗先前所引发的事端还要来得重大。因为为老实说，海外列国没有一个国家有能力对抗帝国。换句话说，创造魔王之举本身就意味着挑起战争，纵使说是为了战争才创造魔王，也只会被视为一种因果论调罢了。

    然而贤人却又接着如此说道：

    『有个国家向帝国宣战――不对，应该要说那是一个虽非所愿，却还是被迫向帝国宣战的国家比较正确吧。』

    『这究竟是怎么一回事啊……你到底打算在今天当中让我们见识到多少出入意表的事情才肯罢休咧？』

    莉莉不禁摇了摇头。

    ○

    『相信你们身为我服部家的一份子，应该早已作好心理准备才对。』

    口出此言的，乃是服部洋藏。他是服部家当主兼绚子的父亲，同时也是肩负重建斯哈拉神信仰体系之重责大任的大祭司。

    他是在服部家的客厅讲出这番话，绚子及优子则端坐在他面前。三人虽然都身穿便服，但话语中所夹带的严肃气氛，已明确显示出这并非和乐融融的家族团聚时刻，而是一场站在掌管国防要事的服部家立场所展开的对谈。

    『我等早已有所觉悟。』

    绚子如此说道。

    『绝对不辱家声。』

    优子接着回答。

    她们如今面对的，是以往帝国从未经历过的「战争」气息。当然啦，那是连上了年纪的洋藏都一无所知的事。尽管看起来好像依旧保有长者的威严风范，但实际上他对现状的掌握程度跟绚子几乎完全相同。

    斯哈拉众祭司受阻于事态发展之外，这与斯哈拉神本体消失一事并无关连。目前投映在三人眼前的玛那荧幕上，正反覆报导着同一则新闻：

    《在千余年前自帝国分裂独立的海底王国，自称是正统的帝国继承人，并试图与政府进行接触。》

    《内阁虽着手安排展开交涉的准备工作，如今却因他们有可能大胆冒犯在南方渡假中的皇帝陛下，而决定改用强硬态度面对。》

    《皇帝陛下至今依然行踪成谜，其安危令人担忧不已。有关单位仍旧认为远极奄可能是海底王国痛下毒手所造成的结果。他们的国王主张自己乃是皇室成员之一，y被腼为质疑现任皇帝陛下在位之正当性的大胆发言……》

    画面上映照出数艘外观与帝国军舰样式截然不同的船舰。就其纺锤形的船体外貌看来，可以肯定这些船舰均拥有潜水能力。这正是那个海底王国所派遣过来的船队。

    『我们确实收到了巡逻舰上的人造人回传的联络报告，而皇帝陛下的行踪不明也是事实。不过这些情报全都隐藏在台面下。当然啦，藏匿这些情报的人就是我们。』

    洋藏开口说道。

    服部家也会展开有利国防战略的谍报活动。就这方面而言，情报战算是他们的拿手绝活之一。但这次的情况感觉似乎不同以往。内阁对他们发表了不宜发布相关情报的决定。

    『这些情报一经公开，就会引发一场战争对不对，父亲大人？』

    优子出声询问。正因从事偶像演艺活动，优子在这方面的直觉总是格外准确。

    洋藏点头肯定。

    『纵使这是内阁的情报操作手段，我们也必须按照人民所望贡献心力不可。』

    『就跟偶像明星的工作一模一样呢！』

    优子边说边笑了出来。

    洋藏虽轻斥她表现出来的态度，但或许是确信女儿已接收到他话中真意了吧，只见他脸上浮现一抹微笑。

    然而绚子却显露出不表赞同的神态。

    『固然已做好心理准备，但假使人民有错的话，那女儿认为纠正错误也是我等应尽的职责。』

    『绚子。』

    洋藏以较为严厉的语调说道。

    『我们不做是非对错的判断。倘若考虑到究竟是对是错的问题，那我们谁都保护不了。国防就是这么一回事啊！』

    『可是……』

    『我们为了无法战斗的人们而战，这就意味着我们必须为了他人而杀人。因此我们不能选择应该杀什么人比较好。』

    『这点道理我也明白。可是若有人在暗中操作情报，我们岂不是处在几乎不知这名幕后黑手到底是谁的状态底下吗？』

    绚子稍稍加强语气提出反驳。

    然而洋藏还是对她摇了摇头。

    『我们只能相信人们能够作出正确判断。纵使过去曾经再三遭到背叛，我们也只能这么做。相信人民一定能够辨别出何谓正确的选择才对。』

    『要是萤娜及阿九斗能及时赶回的话……』

    绚子嘀咕着说道。

    『信赖他们固然是好，但你也应该成为能够得到他们信赖的人物才对。以后要朝着这个目标活下去。』

    洋藏如此晓谕绚子。

    就在这个时候，一名服部忍军成员来到客厅纸门的外侧待命。察觉到气息的洋藏出声询问，该名忍军立刻作出应答：

    『海上巡逻艇传来报告。说有不明人士无视我等警告，试图接近警戒对象。』

    『你口中的不明人士所指为何？』

    洋藏针对这个模糊不清的字眼提出质问。

    只闻门外传回一阵紧张嗓声。

    『回首领，那是单一个体。』

    『你说什么？』

    『是。有一个人出现在海面上，逐渐接近警戒对象。』

    『你是说有人采取了那么夸张的行动吗？』

    『尽管难以置信，但的确是事实。或者该说，根据报告指出，那个人是魔王。』

    『魔王？』

    绚子及优子同时转头望向纸门外侧。

    『是的。不过据报来者并非纱伊阿九斗先生。然而，此人所散发出来的气息以及玛那能量的质量，确实显示出对方与那个魔王拥有旗鼓相当的力量。』

    忍者这番话促使绚子脸上浮现出困惑神情。

    ――这究竟是发生了什么事啊……？

    ○

    『海底王国……？』

    莉莉虽感诧异，但透过不二子打开的玛那荧幕看到新闻影像之后，这才说了声『原来如此』并理解他的说词。

    莉莉、不二子、阿宽及贤人都还置身地底空间。正确一点的说法是贤人牵制了他们一行人。

    『他们自称为共和国，但却是个保有拥戴国王之贵族制度的国家。这方面算是相当与众不同的特色。』

    贤人开始进行说明。

    『这代表他们的国家体制跟帝国十分相似是吧？』

    贤人点头同意莉莉的说法。

    『但他们依循着与我们截然不同的价值观过生活。虽然也是魔术文明，不过却拥有独自的神o体系，而且在魔术的使用上也完全不受限制。』

    这句话令不二子大吃一惊。

    『那岂不就是我们黑魔术师的理想境界吗？』

    『可以这么说，但那并不是问题所在……不，既然价值观大相迳庭，这一点也有可能形成问题就是了。那个国家的国王人在船上。他对我们的看法八成会影响到今后的事态发展吧。』

    贤人的说明虽给人一种拐弯抹角的感觉，不过莉莉却清楚理解到此乃为了何事而提供的情报。

    『我懂了，国王是呼应蓬莱玉枝的召唤而现身前来吗？』

    『一点也没错。要说那名国王究竟是为了何种缘故而来到地面上，唯一的答案就是蓬莱玉枝。此外，他想要的东西自然也不难想像。』

    『对方想要的……是蓬莱玉枝……或是整个帝国吗？』

    莉莉百思不解地说道。

    『对方渴求得到蓬莱玉枝背后的无貌之力，这点八成不会有错。若非如此，他过去根本没有理由不主动现身与帝国进行接触。然而我们CIMO8透过事先与对方接触所得到的情报也就仅止于此。』

    『你们果然早在事前就与对方有所接触了呢！』

    莉莉一脸无趣地怒瞪贤人，贤人则巧妙地避开了她的目光。

    『当然。但我刚刚之所以说不知对方目的为何，是因为他们在那个阶段所表现出来的态度十分友善。他们的国王希望能够公平地参与皇帝选拔事宜。』

    『那种态度有什么问题？这样不是就皆大欢喜了吗？』

    不二子一开口询问，贤人随即轻耸双肩。

    『说来也很可悲，人们并不愿相信他们那种态度。负责与海外国家交涉协商的莫法神祭司们，始终没有解除警戒态势。』

    『要是他能像诺妮莫拉一样直接侵入帝国领土的话，结果肯定大不相同啊！』

    这句话促使贤人换上一张微妙的表情。

    『或许政府真有那样的一面吧，但诺妮莫拉握有串连蓬莱玉枝与无貌之力的秘密一事是关键所在。换句话说，这个国家所期待的事情，说穿了就是想要从玛莱族手中夺走某些东西。』

    『事情会演变成那样固然可以理解，但无貌之力究竟是什么东西啊？』

    『我对它的了解还仅止于预测阶段。但相信那跟如今THEB汪到底在搞系么名堂也有关连。』

    『所以说那个弱不禁风的小子变成魔王到底有何企图？这是那个叫什么THEB汪的死畜生搞的鬼没错吧？』

    『THE汪欺骗了他们。』

    贤人只丢出这句话。

    『那么，你刚刚为何解除了阿宽的战斗套装？』

    莉莉转头看着阿宽说道。

    『当然是因为就算杀了他也无济于事啊。』

    贤人如此回答，接着举步走向阿宽。

    『不过，我想请你协助我。』

    『协助？』

    阿宽面露不满表情。

    贤人却无视阿宽的反应，迳自对他说道：

    『没错，目前唯独你有能力与魔王一战。我希望你能出手阻止THEB汪的阴谋。』

    阿宽没有开口回答，一旁的莉莉则是再度提出疑问：

    『这样我们还是一无所知啊。所谓的阴谋到底是指什么事？』

    『他的最终目标恐怕就是歼灭全人类。』

    贤人轻描淡写地讲出这句出人意表的话。

    一行人均颇感困惑地陷入沉默。

    莉莉好不容易才开口回应，不过她也是露出一副傻眼的模样。

    『歼灭是吧……你不觉得这有点过于夸大了吗？』

    但贤人却像是表现出『没办法，这就是事实』的意思一般交抱双臂摇了摇头。

    『THEB汪不是人类。它是异次元人的幸存者，若改用另一种简单说法来解释的话，那它就是个宇宙人。』

    『哇咧！』

    『天啊……』

    莉莉及不二子发出了难以置信的惊叹声。

    『也难怪你们无法相信。但无貌之力恐怕是一股来自我们侦测不到的宇宙深处的力量。我们为了得到这股力量，决定设法取得身为关键的蓬莱玉枝，此乃原本的计划内容。而蓬莱玉枝则只有继承皇帝血统之人方能动用。』

    『那你们只须在诺妮莫拉现身的阶段动手不就得了……』

    话说到一半，莉莉也察觉到问题所在。

    『……不对，我懂了。是因为蓬莱玉枝受到那家伙的守护吗……』

    贤人点了点头。

    『所以，我们决定放弃玛莱族，选择等待与共和国进行接触。这原本是我所拟定的计划。』

    『计划？』

    『也就是我们为了得到无貌之力所制定的计划。只要可以和平解决，相信阿九斗他也不会有任何意见。只要那是人们作出来的决定。也就是说假如能藉由与共和国对谈，在友好的气氛下搞定此事，自然是上上之策；而另一方面，我们也准备随时开战。因为共和国的体制极有可能成为撼动帝国政治根基的炸弹。』

    『原来如此。意思就是说THEB汪是力主所谓的战争模式是吧。』

    『正是这样。它认定只要能够绑架国王，牺牲就会降低至最小限度。』

    『真是有够凶狠，但却也极有效率的想法呢，嗯。』

    莉莉搬出冷嘲热讽的语气，同时咧嘴而笑。

    『如此一来，目前情况就是帝国政府针对国民实行情报管制，而现场则有新生魔王与共和国先遣舰队互相对峙的局面。』

    不二子也感到十分傻眼地说道。

    『没错。因此我希望你能出面阻止新生魔王。这才是最能确实拯救帝国的方法。』

    贤人对阿宽伸出手掌。

    阿宽虽抬头仰望贤人，随后却仿佛闹别扭似地撇开目光。

    『反正像你这种人，肯定也有考虑到被我拒绝之时的处理方案了吧？』

    只见贤人像是表达出『你还真了解我呢』的意思一般微眯双眼。

    『这是当然了。话虽如此，我还是很期待你的良心能够有所作为啊。』

    『良心？本质差太多了吧？你只是认为自己有办法自由使唤我罢了。』

    阿宽摇了摇头，转身背对贤人。

    『这的确也是事实的其中一面。尽管如此，你还是只能听命行事。』

    贤人虽这么说，阿宽却没有转身回头。

    『我退出，我才不会让你称心如意。』

    莉莉也迈开步伐跟在阿宽背后。

    『唉，毕竟我也用他用得很凶啊。他会闹别扭，我也该负起部分责任。但我个人也不想再跟你扯上任何关系了。虽然我很希望好好跟你大吵一顿，不过就连这个念头也被你的态度一并打消掉。』

    不二子叹了口气之后，也一样跟在阿宽背后准备离开。

    『因着你这席话，我找到了另一件想做的事。不过，除了这次的事件之外，你好像还有什么隐而未现的计划及真正想法，但世上只有女性能够藉由隐瞒事情或谎称自身心意，让自己变得更有魅力喔。』

    阿宽无视于好像也没受到多大打击似地伫立不动的贤人，直接走进转送圆阵当中。随后跟上的莉莉也准备踏进圆阵，却仿佛突然想起某事而转头望向贤人。

    『啊，对了。你错估了一件事喔。』

    『什么事呢？』

    贤人开口询问，莉莉则面露得意笑容说道：

    『这小子啊，早已在不久之前已经成为真正的勇者。』

    语毕，三人一同消失于转送圆阵之中，只剩贤人独自被遗留在现场。

    ○

    ――我果然只是在闹别扭而已啊！

    坐在公园板凳上的阿宽如此心想。

    虽蒙三干部及淑惠等人的搭救，使他得以成功逃离现场，但RUBBERS当时所抛出的话语却仍旧令他感到耿耿于怀。

    ――正由于我确实没有什么理想，所以他所说的话一点也没错。因此我才会连带遭到会长任意使唤啊……

    『怎么啦？瞧你一副心不在焉的样子。』

    当他正在发呆时，突然有人出声向他打招呼，吓得阿宽连忙起身答话。

    『呜哇，呃，是！』

    看见他慌张的模样，优子不禁笑了出来。

    『啊哈哈，你在干么啊？好好笑喔！』

    戴上帽子及眼镜变装的优子，给人的印象整个改变。公园里竟没半个人察觉到她的庐山真面目。

    『没有啦――我只是在想些事情罢了。』

    阿宽打了个马虎眼，优子随即牵起他的手往前走。

    『要想事情就待会再想吧，本姑娘我可是带了特别制作的便当过来耶！』

    两人在公园里寻找适当的场地。

    设置于公园内那些平常只播放轻松影像的玛那荧幕，唯独今天改播映出附加跑马灯讯息的新闻画面。

    帝国与共和国先遣舰队依旧处于对峙状态，新闻报导指出双方的冲突似乎在所难免。尽管知悉内情的阿宽及优子都祈望事情能够和平落幕，不过舆论却很理所当然地偏向击退共和国。由于非主战派也一致抱持着帝国能够轻松击败共和国舰队的乐观想法，因此媒体预测最后大概只会演变成小规模冲突。

    当然啦，如此一来，也会有些工作落在优子身上。今天恐怕是她近期内的最后一次放假。于是优子便利用这段自由时光找阿宽出来见个面。

    『就到那边吃吧！』

    优子将野餐垫铺设在公园里一处微微隆起的草皮上。

    『我将赞助厂商送给我的新口味调味香松洒在饭团上头喔……』

    『你快要成为香松艺人了呢……』

    两人一边闲聊扯淡，一边享用着优子所做的便当。不过由于受到周遭气氛的影响，导致两人之间偶尔会冒出一股微妙空气。

    『在帝国的正当性面前，共和国的举动根本毫无意义可言……！』

    有个集团在公园设下一片大型玛那荧幕，用来播映演讲影像。人们来来去去地行经现场，玛那荧幕前既没有围成人墙听讲；也没人对那个集团发出怨言。

    三三两两并肩步行的人们，似乎都刻意压低声音交头接耳。仿佛都觉得实在无法接受被一般大众得知自己等人内心想法一样。

    『要不要换个地方呢？』

    『到哪里去还不都一样。』

    『整座城市的感觉变得很不舒服说。』

    『那是因为爆发了那样的事态啊……』

    『哎唷！阿宽你也怪怪的喔？既然有本大明星星野百合陪伴在身旁，你就该多表现出一点虚张声势的姿态，这样才称得上是个男子汉嘛！』

    优子轻轻戳了戳阿宽的额头。阿宽虽然展露笑容，不过看起来还是有点僵硬。

    『没有啦，只不过还是有很多事情令我感到担心就是了。』

    『担心？你放心吧，我又不会赶赴前线。』

    『不不，我并不担心你的安危啊。』

    『什么――？你不觉得你这句话有点过分吗？』

    『哎呀，你误会了，我的意思是说即使你到了前线，我也会守护着你，所以我很放心啦。』

    『哦――果真帅气十足呢！』

    优子天真无邪地笑着回答。尽管如此，说出这句话的当事人阿宽脸上笑容还是带有一丝阴霾。

    『这么说来，你烦恼的是其他事？』

    『嗯～～算是这样啦。』

    『讲话有够不干不脆耶。这样的你，可不是我觉得很帅气的那个阿宽唷。』

    优子这么说道，并半开玩笑地将下巴靠在他的肩上。

    出乎意料地贴近的两张脸庞，阿宽清楚感受到心跳速度猛然加快，但此事反倒成了促使他下定决心的良机。

    『那个……假使有人暗中强迫你去做你自己觉得无能为力的重要任务，或是你不愿意做的事情，优子会怎么办呢？』

    阿宽打开这个话匣子。

    答案则比他想像的还快传入耳中：

    『嗯――？那就拒绝啊！』

    『话、话是这么说没错啦，但如果说到为什么不想去做人家吩咐我去做的事情，原因其实是出在因为自己没有任何想做的事，但那件非做不可的事责任却十分重大，就这层意义来说，根本就用不着我去……』

    虽然阿宽讲到连自己都觉得一头雾水，不过优子似乎是马上理解到阿宽想表达些什么，随即说了句『哦，若是这样的话』打断阿宽的发言。

    『你这例子说穿了就是在讲工作的事对吧？由于我从事不同于一般人的工作，因此我可以理解唷！虽然被打扮成奇怪的模样，会让我感到有点讨厌，不过因为有很多工作人员在场，所以结果还是会形成一股好像自己非做不可的气氛啊！如果为此而心生反抗的话，就会被人说「亏你还敢自称以当个演艺人员为志向」之类的训斥，工作也会跟着减少耶。虽然说一心想成为演艺人员的人也是能获得成功，但还是要找到自己真正想做的事，并愿意不断向前冲的孩子才有办法闯出一番名堂啊！』

    优子所说的话，虽然跟阿宽目前身处的状况毫不相干，但其中却带有令阿宽感到格外能够认同的地方。

    『嗯，就是那种感觉。我也有种自己好像一直被强迫要挺身面对战斗的感觉。可是这当中却夹杂着许多来自身旁之人的任性想法，大家都为了达成那个目的而试图利用我……大概就是这种感觉吧。』

    『就我的经验来看，碰到这种状况呢……』

    优子卖关子似地竖起食指。

    『这种状况？』

    阿宽探出身子等待她的回答。

    『这种状况呢……只能乖乖认命啊！』

    『什么？』

    面对啊哈哈地笑出声音的优子，阿宽顿时无言以对。不过优子则接着说道：

    『那种状况就跟偶像明星一样啊。偶像明星就是一份任凭大家随意揣测想像的工作啊。要是我跟男孩子交往一事曝光的话，我的男性粉丝们就会大喊「我遭到背叛了啊」并陷入精神错乱状态啊。』

    『哈哈……这么说的确没错呢。』

    『所以呢，在这方面就只能死心认命啊。因为我并不是我，而是星野百合，大家才会那样子说我。当然啦，由于这并不是件能够公私分明地看待的事情，所以我有时也会像你一样感到烦恼不已呢。毕竟大家心目中的星野百合，已经成为一名比真实的我更加了不起的完美女性啊。不过啊，那单纯只是我运气不好罢了。』

    『运气不好？』

    『没错，意思就是说我身为星野百合这件事，纯粹只是我比较倒楣而已。只不过是我的行为碰巧很受观众欢迎，以及我的样子刚好长得比较有人缘罢了。总而言之，就端看我自己有没有察觉到这一切是纯属偶然的事情罢了。』

    优子边说边露出微笑。

    『那么，我得到战斗套装一事……』

    『当然啦，那想也知道肯定是究极的碰巧嘛。所以虽然可能会被某人抢走，但那就跟我的星野百合身分一模一样。偶像明星只不过是从所有粉丝那边暂时借来使用的身分罢了。因此一旦电视播出我的热恋报导，或者我做出有点耍坏的不良行径，这个明星光环立刻就会被粉丝们给没收回去啊。』

    『确实是转眼即逝的虚名呢……』

    『所以呢，只要趁借用的这段时间随心所欲意地运用就行！』

    『可是，我又没什么特别想做的事情……』

    『咦？有吧。你想做的事情，不就是希望守护自己身边的人吗？』

    面对极其轻松地讲出这句话的优子，阿宽突然觉得自己仿佛已经被她彻底看透，顿时感到有点沮丧。这代表自己在她眼里是一个非常单纯的人。

    『没错……我确实就只是这种程度的无聊男子……』

    『大多数人都是这样，所以也没办法啊。脑子里只有那种念头的人被指派去执行重大任务，其实算是很见怪不怪的状况喔。然而啊，这世上却也存在着唯有普通人才办得到的事情呢。』

    优子面露淘气笑容。

    『唯有普通人才办得到的事情……是什么事啊？』

    『就是毫不保留地表露情绪。在你身边的人，想的都是国家社会大事对不对？像那种人啊，很容易忘记近在眼前的情绪反应，所以你必须让他们重新想起这些喜怒哀乐的感情才行。』

    阿宽对优子这番话当中的某些部分颇表认同。自己姑且撇开不谈，身旁的好友们确实有很多人的情绪已经不晓得跑哪去了。

    『经你这么一说，的确没错呢……』

    『嗯，所以你只要成为你能充分扮演好的勇者就行了，成为一名能够引导大家好好表现出内心情绪的勇者。』

    『原来……或许吧……不，就是这样没错。我还有想要完成的事情……』

    阿宽自我确认似地轻声嘀咕起来。

    『呵呵，瞧你感到这么开心，真是太好了。我这偶像明星可不是当假的喔。』

    优子则得意洋洋地说道。

    就在这个时候，优子随身携带的通讯器发出阵阵紧迫声响。

    优子的表情瞬间转变。

    察觉到变化的阿宽整个人顿时为之一震。

    『难不成……』

    优子取出通讯器确认，只见荧幕上显示出一则暗号讯息。

    『开始了……真的开始了啊！』

    语毕，优子神色不安地看着阿宽。

    『战争吗？』

    阿宽开口询问，优子立刻摇了摇头。

    『不是。是说有一个怪人出现在共和团的舰队前方，完全不听我家部队所发出的警告，擅自动手展开攻击……』

    『新魔王……那个佐仓启……』

    阿宽嘟嚷着说道。

    『对不起，我得离开了。』

    优子站了起来。

    同一瞬间，阿宽的双眼也重现活力。

    『我也要去！』

    『咦？』

    优子转眼望向阿宽，阿宽随即起身说道：

    『我总算找到了……我非做不可的事，以及我办得到的事情了！』挺直背脊的阿宽拍拍自己的脸颊注入气势。

    接着对优子展露微笑。

    『都是托你的福，我才能察觉到。优子，谢谢你。』

    面对首度出现在阿宽脸上的坚毅神情，优子不由自主地羞红了双颊。『哇，感觉好有男子气慨唷……！』

第十一卷 3 从天而降的恐怖

    掉进原始森林的阿九斗，虽然成功接住萤娜，整个人却也痛得不断发出呻吟。

    『有样学样地尝试是可以啦……』

    『啊哈哈哈！你沿着树叶往下跳的功力还满高明的嘛！』

    看到阿九斗这副狼狈模样的诺妮莫拉放声大笑。她利用将身体靠在个头高大的树木叶片上，藉由树枝的弯曲弹性减缓下坠冲击力，并依序沿着树叶往下跳的方式，在几乎没受到任何冲击力道侵袭的状况下顺利降落至地表。

    至于依样画葫芦的阿九斗，一方面也由于他还抱着萤娜，因此几乎所有树枝都被他们两人的重量及坠落速度撞断，导致他呈一直线地重重摔回地面。若非玛那能量是在落地之后才宣告用罄，他可能早已身受重伤。

    『小阿，你还好吧？』

    萤娜很担心阿九斗的伤势。

    阿九斗并未轻易脱口回答自己没事，而是先动动全身上下确认一番，才对她点了点头。

    『看样子没什么大碍。不过可以察觉到已经无法使用玛那能量了，周遭树木果然都会吸收玛那能量。』

    『那表示得费一番工夫才能离开此地对吧……而且也只剩随身携带的这点白米可以煮来吃。』

    萤娜颇感不安地说道。

    此时只见可萝奈隔了一会才缓缓从上空飘落。这也难怪，因为她用了降落伞。

    等待片刻之后，降落在离他们有一小段距离之处的可萝奈才一边动手卷起降落伞，一边钻过树木缝隙接近他们。

    『看来确实无法使用玛那能量呢。我虽改用内藏电池，但现在无法采取任何战斗行为，同样也没有办法取出道具使用。尽管跟各位一样只要进食便可获得能量，然而大概也撑不过两星期吧。』

    可萝奈开口说道。

    『这样一来果然很吃力啊。咱们还得步行穿越这座原始森林耶……』

    觉得情况或许比原先想像还要来得严重的阿九斗伸手抵着下巴。

    一旁的诺妮莫拉却发出轻快嗓音说道：

    『放心啦。这座岛屿小到只需花上几天时间便能横越。而且，这里的树木都是在远古时代接受过改造的树种。』

    诺妮莫拉加速往前冲，手脚灵活地爬上附近的一棵大树，随即从树上抱着一颗看似大球的玩意儿爬回地面。

    『这是可以吃的树果。这种树木遍布整座森林，所以用不着担心没东西可吃。此外还有到了晚上会自动发光的树木，也有会涌出清水的树木。』

    诺妮莫拉随手将球状树果丢给阿九斗。

    阿九斗接到的这颗果实虽然长有坚硬外皮，但若仔细看看近似正圆形的果实表面，便可发现上头隐约布满了如同足球缝线般的纹路。只要用手稍稍出力压迫这些纹路，表皮立刻应声裂开。里面的白色果肉也跟着映入眼帘当中。阿九斗抬头看看诺妮莫拉，只见她露出『试吃看看吧』的表情，于是阿九斗便动手撕下一小块果肉。只觉果肉的水分含量不算丰富，并带给他一种好像撕裂海绵的触感。接着将果肉送进嘴里，马上感受到一股介于面包及蕃薯之间的口感及味道。

    『原来如此，这是碳水化合物的结晶。』

    阿九斗这么一说，诺妮莫拉随即心满意足地点了点头。

    『嗯，是大自然的恩惠！』

    『可是被调整至这种境界，照理说还是无法称作自然恩惠吧……』

    阿九斗这人就是习惯照实说出自己心中的想法，诺妮莫拉闻言则仿佛大发脾气似地嘟起嘴巴：

    『我就说你觉得人类的求生行为并不自然的想法本身才是最不自然的念头嘛。不管是高楼大厦也好、人造人也罢，只要能展露出受造之物的应有本色，那就算是最自然的表现啦！』

    诺妮莫拉指着可萝奈说道。

    『所谓的不白然，就是不照原有本质采取行动。勉强自己或做得太过火，才是唯一最不自然的事。例如拿超过自己食量的食物、或者明明已经累了却还不肯停工休息、以及持续殴打已经弃械投降的对手、还有明明已经投降，却在赢家罢手后又反过来发动突袭……这些通通都是不自然的行为。若非过着自然生活的人，就很容易会错过大自然的恩惠。』

    『保持从容自然就是在下的可取之处。』

    可萝奈一派镇静地撂下这句话。

    虽然对她这番说词感到有点傻眼，不过心想『原来如此』的阿九斗也同时浮现出想要更进一步深入了解这种想法的念头。

    『那么，就算你的村庄原本是个被建设成主题乐园的地方也一样吗？』

    他一开口询问，诺妮莫拉随即点了点头。

    『事实上那边的确被建设成一个很有趣的地方。而在那里面开心过生活，本来就是很自然的表现。虽然很多人认为我们相信的是谎言，但到底何谓事实？会想知道事实的真相确实是本能没错，但若是过度追求真相就会变得很不自然。事实就在科学能够解明的范团之中。要是站在并非如此的立场去思考关于事实真相的问题，肯定会在某个环节遇到解释不通的地方。』

    阿九斗突然觉得自己好像被刮了一顿，但他也同时理解诺妮莫拉所要表达的意思。大概就是说自己有必要用更圆融一点的角度去思考事情吧。

    『即便如此，还是有很多人会对谎言深信不疑啊。』

    阿九斗这么一说，诺妮莫拉也跟着点了点头。

    『就算那样，只要自自然然地过生活，就有机会透过交谈化解歧见。因为独自一人生活超过一天以上，是很不自然的状况。正因你们这些本岛人要不是一直过着独居生活，就是勉强自己去跟其他人碰面，所以才会出问题啦。』

    『的确是这样没错。』

    阿九斗点了点头。

    此时，萤娜发出的不满声音传入两人耳中。

    『呐，小阿。你可不能再这样悠哉悠哉下去！』

    尽管这是一句不太像萤娜会说出口的话，但阿九斗却认为她说的没错，随即轻轻举手向诺妮莫拉致歉。

    『不好意思，虽然话还没聊完，但我们确实得开始移动比较妥当。』

    『说的也对。不管这里是什么地方，只要笔直往西走就行。等看见一座高塔之后，塔下就是我们的村庄，所以绝对不会迷路啦。』

    诺妮莫拉说道。

    『小阿，行李给你拿。』

    在飞船坠落时所抛出的行李刚好就掉落在附近。萤娜正站在那边呼叫阿九斗。

    『知道了。话说回来，蓬莱玉枝有带在身边吗？』

    阿九斗一间，萤娜随即从提在手上的自用包包里面拿出装有蓬莱玉枝的盒子给他看。

    『你看，没问题啦。』

    然后就在她将盒子放回包包的时候，突然『呀』地轻轻尖叫了一声。

    『怎么啦？』

    『嗯，刚刚有虫子飞了过来。』

    『虫子吗……诺妮莫拉，这里有昆虫吗？』

    因为这是一座人工森林，所以觉得很不可思议的阿九斗开口询问。

    『虽说是人工森林，但这里的植物都很正常地活着啊。所以当然会出现负责传播花粉的昆虫！不过这里没有那种会袭击人的昆虫，尽管放心吧！』

    『原来如此啊。』

    萤娜主动伸手勾住捡起行李袋的阿九斗之手臂。

    『那咱们走吧！』

    『嗯，说的也对。』

    阿九斗点了点头，萤娜便勾着他的手臂迈步前进。但由于阿九斗纹风不动，导致萤娜呈现出微微往前倾的姿势。

    『哎唷，小阿，你不好好一起跟着走怎么行呢？』

    萤娜气呼呼地鼓起脸颊。

    『不不，萤娜，你走的那边八成是东边啦。』

    『咦？』

    『没错。有大量树枝茂密成长的方向是东边喔。』

    诺妮莫拉边说边发出笑声。

    『请放心，我身上附有内藏式的方向罗盘。』

    可萝奈如此说道，接着指向正确的西边方位。

    『哼――看我重新打起精神……』

    萤娜跨步向前走。

    在这种时候，比谁都还要轻松自在的人非萤娜莫属。纵使置身在这种状况底下，她还是会边哼着歌边往前走……照理说啦。如果是平常那个萤娜的话……

    『你是怎么啦？』

    阿九斗反覆丢出这句已经讲过好几次的话。

    『没什么啊。』

    萤娜如此回答。

    可是萤娜却紧紧搂着阿九斗的手臂不放。正因她并未如同往常一样飞在半空中，所以反而令阿九斗感到举步维艰。

    『你不觉得离我远一点比较好吗？』

    阿九斗说道。他并非因为感到难为情或觉得烦闷，纯粹只是由于行动效率很差才这么说罢了。但对萤娜而言却不是那样。

    『呜――人家不喜欢你那种说法啦！』

    萤娜露出泫然欲泪的眼神仰望着阿九斗，并开始对他撒娇。

    『天啊，你到底是怎么了啊？』

    阿九斗虽觉困扰，却也没有再多说些什么，就继续动身往西方推进。

    最后，一行人看见一座显然是无机物的高塔出现在树林对面。由于岛上只有树木较为高大，因此格外高耸的那座巨塔最适合用来当作路标。

    『那就是高塔啊？』

    『没错，飞往星空之船就收藏在里面。』

    『原来高塔座落在那边啊，高度差不多有多高呢？』

    『大概不到一千公尺吧。』

    这座高塔呈笔直圆筒状造型，塔身绽放着银色光辉。虽然从这里无法清楚看见塔身的细部结构，但还是能辨识出塔顶镶有一颗宛如宝石般闪闪发亮的物体。

    『这就表示尽管能从这里望见高塔，实际上却还是有一段距离呢。镶在那上头的是什么玩意儿？就是那个发出光芒的……』

    『那是信号灯啦。它被设定成只要无貌之力一经使用，光芒的颜色就会产生变化。无貌之力只有透过良善心灵才能发挥出正面助力，否则无貌之力总有一天会毁灭掉拥有它的整个种族。而那我们可以从那个信号灯判断是不是良善心灵动用了无貌之力啦。』

    诺妮莫拉话一说完便从阿九斗等人身旁跑开，并挑了附近的一棵树开始往上爬。

    『从这里慢慢走的话，大概得花上两天时间才能抵达喔。太阳就快下山了，咱们先找可以过夜的树吧。另外也得找食物跟饮料。』

    就塔的高度研判，诺妮莫拉的推测应该没错。

    『知道了。』

    阿九斗如此回答，接着又出声询问在树上的诺妮莫拉。

    『可以过夜的树是指什么啊？』

    『森林里有树干会发光的树，以及树叶特别大片的树。只要摘那种树的树叶回来就好。』

    只见好几颗树果伴随着这句回答一起朝着阿九斗飞了过来。

    树果有大有小，而当阿九斗一个也不漏地接住之后，诺妮莫拉也从树上掉了下来，咚地跨坐在阿九斗肩上。

    『没想到你居然有办法全部接住，真是厉害啊！』

    诺妮莫拉笑着说道。

    『原来你是怀着我接不住的心态把果实丢下来啊？这可是个大问题喔。』

    阿九斗也跟着笑了出来。

    『这是什么果实呢？』

    萤娜一边试图爬上阿九斗的手臂，一边探头窥视抱在他手中的树果。

    『小的可以吃，大的则是饮料。』

    诺妮莫拉说完随即带头往前跑，到了前方不远处便回头呼叫阿九斗他们：

    『这边有树干会发光的树喔，今天就在这过夜吧。』

    阿九斗等人走近一看，发现那边确实长有整根树干会发出淡淡光芒的奇树。正因这种树有着乍看起来就跟椰子树没啥两样的笔直树干，所以也带给人一种仿佛日光灯垂直拨在地面出的印象。

    『这是为了让人类即使误闯森林也不致感到困扰而准备的树种吗？我总觉得好像有点便利过头了说。』

    『但相对地，要是有太多人居住在森林当中，这些树便会立刻绝迹就是了。』

    『换句话说，你们村庄有节育政策之类的规定吗？』

    阿九斗突然换上严肃表情提出询问，不过萤娜却拉着他的手臂打断两人对谈。

    『那种话题没啥好聊的，快点吃饭啦！』

    由于萤娜面露出入意表的困扰神情，阿九斗见状便放下行李袋，替萤娜整理出一个可以坐的地方，并动手替她剥开树果表皮。

    『对不起，你饿坏了吗？』

    『人家在意的不是那回事啦……』

    萤娜显得很没精神的模样令阿九斗心生不安。

    『要是有什么困扰的话，你就直说无妨啊。』

    『嗯――』

    萤娜沉吟片刻，然后只丢出一句话：

    『……算了。』

    就连阿九斗也对她这番反应感到不知所措。

    『……好吧，但若真的有事的话，一定要说出来喔？』

    他尽可能温柔地叮嘱一番，随后接过诺妮莫拉卷成圆筒状搬回来、尺寸跟棉被差不多大的柔软树叶，再摊开铺设在已经清掉碎石子的干净地面上。

    『太阳已经下山，今天的行程就只剩下吃饭跟睡觉。』

    诺妮莫拉叫萤娜及可萝奈过来，请她们坐在树叶上。

    『你们或许会因为不习惯而觉得难受，但只要再过一天就能突破现状，今晚会是最后一次露宿野外。你们尽管放心吧。』

    诺妮莫拉说道。

    『我没问题，麻烦你多关心一下萤娜吧。不过在这里的饮食生活一旦拖长，我们体内的盐分很有可能会变得愈来愈不足，所以也不能持续太久啊。不对，对萤娜而言应该是白米饭摄取量会变得不够才对吧？』

    阿九斗边说边望向萤娜，萤娜却只是低头默默啃着树果，连半句话也没说。

    吃完之后，诺妮莫拉立刻翻身躺下。

    『虽然不会冷，但你们若在意的话，只要盖上树叶睡觉就行。尽管很想跟你嘿藓抟环，不过还是得储备体力才行。』

    话一说完，诺妮莫拉转眼之间便开始发生响亮鼾声。

    『……这真是了不起啊！我们也直接就寝吧，你说好不好？』

    阿九斗询问萤娜，萤娜不发一语地点头同意。不过却又说了声『先等一下』便起身离开现场。

    心想『大概是去上厕所吧』的阿九斗点了点头。他们有向诺妮莫拉询问过适合用来当厕所的树木分辨法。

    『话又说回来……』

    萤娜的身影一消失于树木后方，只见先前几乎像是完全隐藏住自身气息似地保持缄默的可萝奈突然将脸凑到阿九斗眼前开口说道：

    『呜哇，干么？』

    『……因为陛下不在我才开口，陛下似乎有心事的样子。』

    『好像是呢。要是你知道原因为何的话，我还真希望你能告诉我啊。』

    『我知道原因在哪，答案就是你。』

    阿九斗颇感意外地反问：

    『真的假的？』

    『因为你跟诺妮莫拉小姐走得太近了。』

    可萝奈斩钉截铁地说道。

    『我承认现在我确实比较常找她聊天，但那也没什么……』

    『我知道你没有恶意，不过请你考量到对陛下而言，帝位已经成为负担这件事好吗？现在的你等于不是以人类身分，而是以魔王的身分在采取行动。当然啦，由于这种表现本就比较接近你的本质，因此也不能怪你就是了。』

    『你这话可真直接啊……但话又说回来，我认为自己该做些什么不可的想法或许真的太过强烈。毕竟一般人根本就不会谈论国家大事啊。』

    虽觉困惑，但阿九斗还是认同她的说法。

    『就是这么回事。但陛下再过不久也必须考虑到有关辽阔世界的事情不可，这也是个不争的事实。而且这个辽阔世界，甚至带有超越国家境界的可能性。』

    『你是指无貌之力吗……』

    『那是一股会让陛下感受到与自己有所关连的力量。会心生不安是理所当然的。陛下又不像你们两位一样，能够对身怀庞大力量一事拥有某种莫名的自信。』

    『或许是如此吧。』

    阿九斗暗自对自己身边这些人的性质感到惭愧。诺妮莫拉确实怀有某种哲学观念，而纵使有所偏差，但阿九斗在她身上也找得到类似特质。更进一步来说，他心里有些对诺妮莫拉的想法产生共鸣的东西，一股令他感受到改革帝国制度是有可能实现的不明力量。但此行却让他重新察觉到萤娜希望他能远离这些国家大事的想法。围绕在阿九斗身边的女孩子们，就各种层面而言都是与众不同的存在。萤娜虽然在与众不同的意义上更胜其他女孩，但在生活方式这点土却纯粹只是个普通女孩而已。

    『……这么说来，我得跟她道个歉不可啊。』

    『那可不是说声抱歉就能解决的问题喔！』

    可萝奈相当干脆地否定了阿九斗的结论。

    『咦？那我该怎么做才好呢？』

    『答案很简单。就是上了她。用最近流行的字眼来说，就是跟她嘿藓蕖！

    『你嘛帮帮忙，这种玩笑……』

    话说到一半的阿九斗暂时闭口等待可萝奈作出反应，岂料可萝奈并未否定她只是在开玩笑。

    『你不是在开玩笑吗？』

    『我还满认真的喔！』

    『满？』

    『嗯，九成啦。剩下的一成纯属性骚扰。』

    『你喔……』

    『然而陛下所渴望的，应该是减轻内心的不安才对。好啦，我不会说要你插入陛下，相信那大概也非陛下的期望吧。』

    『还插入咧……』

    『选用这个字眼有九成是出于性骚扰的意思。不过，这先撇开不谈，请你好好疼爱陛下。纵使只是拥抱陛下也好。』

    『呃……嗯。或许真该这么做才对。』

    阿九斗认真开始烦恼这个问题。

    『那么在下要切换成省电模式，也就是俗称的休眠状态了，再来您就请自便。』

    可萝奈丢下这句话，便走到呼呼大睡的诺妮莫拉旁边，摆出正座姿势闭上双眼。看样子她自行限制了自己的机能。

    随后萤娜也回到原地。

    『厕所树是一种很了不起的树耶。』

    她一脸开心地说道，看起来好像有稍稍变回以往那个萤娜的样子。

    『用不着描述具体细节也没关系喔。』

    阿九斗也作出一如往常的反应，接着翻身躺下。萤娜也欠身躺在他身旁，之后两人一时之间无言以对。

    太阳已经完全西坠，发光树的银色光芒洒在萤娜脸上。被群树枝叶挡住的天空连看也看不到，只有散布在远方各个角落的发光树如同冷清小镇的路灯一般，在黑暗中绽放出朦胧不清的淡淡光芒。

    『虽然发生了很多事……』

    阿九斗主动开口。

    『咦？』

    萤娜发出颇感困惑的声音。

    『没有啦，我只是想说应该跟你道个歉罢了。』

    阿九斗这么一讲，身边随即传回一阵出入意表的轻快声音。

    『哎唷，小阿并没做过什么得向我道歉的事情对吧？』

    『可是……』

    阿九斗在不知不觉间换上认真声调。

    『……我总觉得这阵子自己似乎并不怎么关注你的事啊。』

    『咦？嘻嘻嘻……』

    萤娜一听见阿九斗所说的话，马上傻笑了几声，并挪动身子贴近阿九斗。

    『既然你总算想通了，那就算！』

    『那种感觉果然很难受对不对？虽然对我而言，似乎早已成为家常便饭就是了。』

    阿九斗喃喃自语似地说道。萤娜则是轻声细语地作出回应：

    『也不算是难受啦，我只是觉得有点惧怕就是了。』

    『惧怕？』

    『我体内有个虽然是我，但却不是我的我。』

    『嗯。要说我知道的话，我确实是知道关于那个人的存在。』

    『我认为那个我远比真正的我还要厉害说。说不定她只要三两下就能做好我实际上根本办不到的事情呢！』

    『这我也能够理解。』

    阿九斗觉得自己好像明白了萤娜体会到的惧怕究竟为何。

    『所以我心里开始觉得马不停蹄地跑向更高处的小阿，所需要的人好像并不是我，而是那个不是我的我……』

    萤娜的声量逐渐变小。

    『不过你看起来似乎跟那个不是你的你处得还不错就是了。』

    『所以我才会惧怕啊，因为连我都分不清究竟哪边才是真正的自我啊。可是我里面还是有个普通的我，而那个普通的我又做不出什么了不起的大事……』

    萤娜仿佛试图掩饰开始夹带一丝颤抖的讲话声而稍稍加快说话速度，察觉到声调变化的阿九斗转眼望向她，萤娜随即将头撇开。不过阿九斗的目光已经捕捉到萤娜脸上闪烁着微弱光芒的泪珠。

    『萤娜。』

    阿九斗出声呼唤，萤娜却始终不肯回头。

    『所以，我觉得小阿好像也因为另一个我而开始在意起我的事我就开始思考只有不是另一个我的我才办得到的事情究竟是什么然后就觉得如果你肯跟我嘿藓薜幕八挡欢就会需要我……』

    说着说着，萤娜开始表现出连旁人都能一眼看穿的啜泣模样。

    『不是我的我也有像我的一面所以那也是我不过有时候我也会察觉到自己正在做不是我的我会做的事所以我偶尔会以不是我的我的身分开口讲话甚至会开始认为现在在跟你讲话我的搞不好并不是我……』

    双肩微微颤抖不止的萤娜，说出这一大串连她自己似乎也摸不着头绪的台词。阿九斗紧紧将她拥入怀中。

    『呀……』

    萤娜轻呼一声。

    『那个……虽然我无法清楚表达出来……』

    阿九斗宛如埋首于萤娜的秀发之中一样，轻声在她耳边呢喃道：

    『嗯……嗯。』

    萤娜整个人完全僵住不动。

    『你是我所重视的人。所谓的需要你，并不是指你能不能帮上我的忙……至少，我所看重的，是你能吃白米饭吃到饱，以及待在我身旁打瞌睡。所以我需要你毫无理由地陪伴在我身旁，因为没有理由对我而言，便是最重要的理由。』

    阿九斗在她耳边细语，同时稍稍加强双手的拥抱力量。

    萤娜轻轻吐出一口气，身体也微微一震。

    『……抱歉，会痛吗？』

    『不是啦……只是觉得有点高兴而已。』

    萤娜OO@@开始蠕动身子，整个人转而面向阿九斗这边。

    『有点……难为情耶。』

    阿九斗因自己变成正面注视着萤娜的姿势而面红耳赤起来。

    萤娜也一样。

    『可是，还是面向这边比较好。』

    萤娜说道，接着宛如埋首阿九斗胸口似地藏住自己的脸庞。

    『嗯。』

    阿九斗点了点头，将环抱着萤娜身体的手臂往上挪，五指温柔地缠绕住萤娜的发丝。然后把她的头抱在怀中，轻轻抚摸一番。

    『好痒唷……』

    萤娜缩起脖子，随后微微抬起头，目光转而望向上方。

    刚好与稍稍缩起下巴的阿九斗四目相交。

    两人均无法从对方身上挪开视线。

    双方不发一语，只剩呼吸声及心跳声刻画出一段浓密节奏。现场唯独两人之间充斥着一股仿佛只要有其中一方发出声音，就会直接猛然引爆的紧张感。

    『……要做吗？』

    萤娜开口说道。

    阿九斗顿时无言以对。

    他们什么话也说不出口，只是含情脉脉地互相凝视了好长一段时间。

    埋没于发丝之中的阿九斗五指微微一动，由萤娜后头部缓缓滑向颈项。

    萤娜轻吟一声。

    接下来……

    『不准偷偷嘿藓蓿　

    阿九斗与萤娜以几乎快要弹跳而起的速度抽身远离对方。

    不过当他们俩提心吊胆地回头望向诺妮莫拉，却见发出声音的当事人竟然呈现出口水直流的熟睡状态。

    『原来是梦话……』

    『真是句有够夸张的梦话呢……』

    萤娜大吃一惊，阿九斗则嘟嚷着发表感想。接着，两人不约而同地相视轻笑出声。

    『我也要睡了。』

    萤娜如此说道，这次则相当天真无邪地扑向阿九斗怀中。

    『嗯，赶紧睡觉吧。』

    阿九斗伸臂绕过萤娜的颈项下方。萤娜以阿九斗的手臂为枕，侧向缩起身子，并将膝盖跨放在阿九斗的腿上。

    『不过，相信今后必定会有所……』

    『咦？』

    萤娜这句话引来阿九斗的反问。

    然而却没得到回应，萤娜早已静静地发出沉睡呼吸声。

    ○

    『二小姐，那太困难了啦！』

    发出这阵示弱声音的，是服部忍军的一名年轻成员。

    『可是器材全部都准备妥当了啊？』

    强行提出要求的人正是优子。

    这里是设置在距帝都约数十分钟火车车程的港都司令部通讯室。虽有四名操作员坐在摆设于墙角的通讯器材前面，不过优子向主任操作员提出的点子，却是一项转播独自拍摄的影像给全帝国国民观看的方案。

    一方面目送阿宽出征，另一方面优子也想设法为他尽点心力。

    『问题并不在这啊。八成是CIMO8那帮家伙干的好事吧，他们已将影像调换成内阁那边的预录画面了。尽管在技术面是有可能办到，不过没人担负得起后果啊！』

    如今身穿军服的忍者，虽对同样穿着军服的优子唯唯诺诺，但还是勉强发声抵抗。

    『哎呀，我老爸自会一肩扛起所有责任，因此不成问题啦！』

    『请您别说那么强人所难的话好不好。那个啊……您知道吗？我们服部忍军其实也很擅长打情报战，当然也不想沦为听凭CIMO8摆布的傀儡。可是呢，这不单只是权限的问题，而是整个网路好像都遭到监视了啊。』

    『有这回事？』

    优子一脸诧异地说道。

    『这是当然啦。因为如今这个时代，人人都有能力透过游击式手法将影像上传至网路空间啊。不过呢，也不晓得到底是用了何种手法，内阁府甚至严令禁止上传影像至网路空间这项行为。现在所有新闻报导全都是由内阁府提供，而且是早已经过检阅的玩意儿。跟我们所收到的情报出入颇大啊。』

    忍者谆谆告诫地回答。

    但若就此让步，那她便不叫优子了。

    『BRAVE正动身赶往现场耶。只要把这段影像散布出去，大家一定也能察觉到事实的真相吧。』

    『的确是有此可能没错啦。但您打算如何找出CIMO8一心想与共和国开战的证据呢？只要没有证据，我们就拿他们没辄啊。』

    『所以说啊，到了现场就能获得那个证据啦。』

    『我不能为了那种不确定的因素而牺牲整个服部家。二小姐，请您谅解。况且就算演变成战争，我们也必能获胜。如此一来，善后处理就只是个小问题罢了。』

    『这样一点都不好啦。虽然我也觉得反正大家都不晓得共和国到底是什么来头，就算爆发战争也没什么大不了就是了……』

    优子颇感困惑地回头望向背后，只见为了请求协助而透过绚子找来的淑惠及慧莳就站在她后面。

    『很遗憾，操作员说的一点也没错啊。』

    淑惠交抱双臂，若有所思地说道。在前往营救阿宽脱离RUBBERS之际，她已听说了整件事情的内容概要，当然也得知其中似乎隐含着那个叫THEB汪的宇宙人的阴谋。

    『谁都不会毫无凭据地相信我们，而若非我们自己跟CIMO8有过节，在听到关于THE汪的描述时，大概也只会一笑置之吧。』

    『那不然你要我怎么办啊？BRAVE已经动身赶往现场了耶？』

    优子指着淑惠用自己的通讯器显示出来，投射在旁边空间之中的玛那荧幕。荧幕上映照出阿宽传送回来的影像。如今他正飞行于一望无际的海洋上方。这是仅止于淑惠及阿宽之间的影像，并未上传至网路空间。

    『假设事实真如操作员所说一样，要将影像上传至网路空间就是不可能的任务，八成是某个身为电子作战高手的人物干的好事吧。可说是超人般的行径呢。对方阵营里肯定有个作战代号叫电子妖精之类的狠角色啦。』

    淑惠不断点头称是。

    『别哪壶不开提哪壶好不好。』

    『是吗？总而言之呢，现在有两个可行的选项：一个是击败那名电子妖精，不过这选项大概有点勉强吧。以我身为骇客的尊严，实在不太想这么讲，但现阶段我完全没有这个狠角色的任何相关情报啊。』

    『那另一个选项呢？』

    优子满怀期待地询问。

    只见淑惠脸上浮现一抹苦笑。

    『这个选项看似简单，实际上却很难啊。就是说服首相。』

    『什么？』

    『首相是内阁总长，基本上也是三军统帅。但是呢，首相只会遵从情报调查室的消息发言。换句话说，就是听从USD的指示。』

    『喔，原来……可是这想也知道绝对办不到嘛！』

    优子闹别扭似地嘟起嘴唇。

    不过淑惠却是面露笑容。

    『哎呀，不过呢，这个选项比较有可能成功啦。只要动动手指在网路上发布带有挑衅意味的情报，不是就会传入USD耳中吗？然后啊，既然他好像遭到背叛，那照理说他应该会看THEB汪的行动很不顺眼才对。意思就是说，如果我们能设法秀出一些东西给他瞧瞧，剩下的就是CIMO8的内部问题。』

    『我们只能孤注一掷地采用这种完全不晓得是否能顺利达成的方法吗？』

    优子出言抱怨，淑惠则面带笑容回应她：

    『哎呀，你刚刚不也是打算为了能否成功都不知道的行动而赌上自己家族的所有一切吗？华丽的豪赌固然令人感到兴奋，但结果说穿了，所谓的表演时间也才不过刚刚揭开序幕而已吧？』

    大概是老毛病又发作了吧，淑惠搬出了拐弯抹角的做作语气。

    『关于那个表演时间……』

    忍者战战竞竞地开口说道。

    『怎么啦？』

    淑惠回问，忍者则发出紧张声音回答：

    『正式宣告开始了。』

    『结果还是演变成正式开战了吗……』

    淑惠交互比对阿宽送来的影像，以及经过CIM08检视后才送出的影像。她将阿宽送来的影像倒转回去，发现先是有一道玛那闪光由上空劈落。

    『我的老天――这边果然也是那个作战代号叫ESPER的家伙率先出手发动攻击啊。』

    而经过检阅的影像则只有慢了几秒钟的片段――也就是共和国潜水艇发射飞弹的场面。

    『要是来自BRVAE的影像能够拍得更清晰一点就好了……』

    『没想到BRAVE的飞行速度不怎么快呢！』

    『大概是ESPER察觉到BRVAE的逼近，才出手发动攻击吧。这么说来，BRAVE或许无法及时赶到也说不定。』

    淑惠嘀咕着说道。

    『CIMO8是经过计算才展开这次行动吗？』

    『八成错不了。实际上，皇帝专用飞船失去联络这件事大概也是他们干的好事吧。』

    淑惠话一说完，忍者也点了点头。

    『看样子共和国似乎试图避免开战，几次面对攻击均不予还手，只是来回闪躲，并由国王再三发送官方讯息联络帝国内阁。然而首相却始终冷漠以对。由于是首相出面对应，因此在法律上当然算是正式回应，但要是能够联络上皇帝的话，事情大概就不会演变成这种局面吧。因为对方一直尝试与皇帝取得联系啊。』

    优子听到这番话，露出很明显的不悦神情逼问忍者：

    『既然知道这么多，为何就是阻止不了战争呢？』

    『这个嘛……』

    忍者一脸困惑地摇了摇头：

    『实际上，要是有满心想开战的家伙位居政府高层，那种好战份子根本就不可能阻止得了嘛。况且其实连我们也完全不晓得事情会演变至这种地步啊。请您想想看，帝国已经超过千年以上未曾与国外势力开战……不对，应该说所谓的国外势力几乎形同乌有。所以，这也是帝国首次知道如果真要发动战争的话，其实绝对办得到的瞬间啊。』

    『的确是这样没错啊。民众以前惧怕的是曾在国内大肆作乱的魔王。而传说之所以能够长久流传下来，也是因为大家都希望不要让魔王再度现世。可是一旦试着触及传说之外的世界，就能清楚看出这个国家的整体系统确实有可能成为加害者的不争事实呢――不对，应该说我们已经成为所谓的加害者就是了。』

    淑惠指着玛那荧幕。

    只见画面中的共和国潜水艇接二连三地遭到启击沉。

    ○

    『这表示我无法及时赶到吗？』

    我果然遭到算计了吗……阿宽如此心想。

    他飞行于一望无际的海洋上空。由于周遭毫无遮蔽物，致使从离战场极远的这个位置亦能清楚看见远方炮火一事，令阿宽内心感到焦虑不已。

    ――刚刚虽然那样耍帅地夸下海口，结果我却什么也做不了吗？

    虽然未能完全掌握住启与共和国潜水艇之间究竟发生何事，但至少已清楚理解到启仿佛正针对潜水艇展开挑衅式的攻击。此外，他所知道的，就是优子等人传送过来的那段在帝国境内播放的新闻影像。

    当然那段影像的时间轴有些误差，因为经过人为加工，所以出现误差自是理所当然。而那段影像则描绘出一篇故事：也就是交涉因共和国的缘故而决裂，由共和国方面率先发动攻击。

    阿宽也已接收到潜水艇沉没的影像。尽管即将赶抵现场，但该不会到时候共和国舰队已经全军覆没了吧？

    轰隆巨响传入耳中，水柱高高扬起。在好不容易抵达的那个地点，战事人致上已经告一段落。阿宽似乎刚好撞见最后一艘潜水艇被击沉的场面。

    海面上有一大片宽广区域持续冒出泡沫。这些泡沫是由遭到破坏，逐渐沉没的潜水艇所造成。只见油膜及飞散的零件在泡沫中载浮载沉。

    而阿宽曾一度交手过的敌人则位于这片泡沫区域的上空。若考虑到整起事件的经过，对方理应是在没有得到任何补给的状况下，滞留于此地长达数天之久才对，但其俊美的身形却丝毫未受影响。启维持着始终不变的优雅与妖艳，同时又充满了残忍魅力的身影飘浮于天际。

    而现今启所采取的，则是符合他的神态――不对，应该说是更胜其神态的残忍行径。许多名有着陌生外貌的人们，被启的魔力强行提至半空中。他们的肌肤颜色与帝国国民不太一样；另一项更大的差异，则是他们的手臂上均长有鳍状物。显然是一群水中生活者，除此之外他们的身型却跟人类完全相同。这些人全都面露痛苦神情，被启硬生生地挂在半空中。人数将近三十人左右。就总人数看来，他们恐怕就是那数艘潜水艇的所有船员总和吧。数目如此可观的人类，被一名魔王强行固定于空中的光景，令人体会到一股仿佛自内心深处涌现的恐惧之情。

    而在阿宽感受到使他预测那幕光景可能成真的不安之后，更为丑恶、令人无法挪开视线的瞬间立刻跟着来临。

    启漫不经心地利用念动力扯断人类的首级。

    鲜血朝上方飞溅了将近十公尺的高度，再如同莲蓬头的水花一般洒落至四面八方。然而启却连这些血花也一并固定在半空中。无数颗大小不一的深红色球体好似飘浮于无重力空间的水珠一样，化作周遭空间的点缀装饰。

    对于能够推测出那究竟要耗费多少魔力所为的人而言，这实在是令人大感惊愕的光景。但就算推敲不出，也依旧使人不寒而栗的，乃是启显然很乐在其中的表情。

    预料到自己即将依序惨遭杀害，被固定在半空中的共和国众人均面露痛苦神情。然而启却故意大出众人意表地、一鼓作气地将其余所有人员的身体撕成两半。纵使身体被砍成两截，人类的意识还是能够维持数秒之久。因此，惨遭毒手的众人脸上都浮现出宛如呐喊着『怎么可能』的惊愕表情。而在目睹他们的表情之后，启相当心满意足地展露微笑，由此便可看出他是怀着享受众人惊愕反应的心态而下此毒手。

    阿宽清清楚楚看到了那幅光景。虽是从远方透过装备在套装上的变焦摄影镜头所录下的影像，但共和国众人的表情与启脸上的神情均看得一清二楚。

    暴虐、残忍、恐惧、愤怒……这些字眼慢了内心感受数拍才浮现于脑海中。阿宽只感受到一股好像有个硬块被塞进体内，致使全身上下瞬间热流四窜的感觉。耳朵听不见声音，只有一股即将爆发的莫名力量白内侧撑开了他的嘴巴。他可能是放声怒吼了吧。

    到了这个节骨眼，启才首度转眼望向阿宽――不，打从一开始启就已经察觉到阿宽的存在了吧。或许就是因为发现阿宽赶抵现场，他才提前杀光所有人也说不定。

    启脸上浮现出与阿宽形成鲜明对比的从容表情。

    『天底下恐怕没有人能让虐杀变得如此赏心悦目了吧？观众只有你一个吗？唉，可惜国王并不在场呢。』

    启转身面向阿宽，心平气和地展露微笑。

    那是一道使怒火中烧的阿宽，思绪重新恢复冷静的身影。

    一颗由好几个深红球体构成的斗大球体飘浮于空中。伴随阳光闪闪发亮的颗粒，表面显现出因受到海风吹拂而漾起阵阵如梦似幻的七彩波纹。球体中央则见一名俊美的少年张开双臂。尽管看起来犹如一幅精美画作，但那大概原本就是启亲手描绘而成的作品吧。那是一个他对自己的容貌及能力有所自觉，并意识到观众的感受而运用他人生命所刻画出来的艺术作品。

    『不管有没有都与我无关！给我站住别动！』

    阿宽展开突击。他命令战斗套装启动玛那消除器，并将电浆球以外的武装全数切换成备用状态。

    『真希望你可以别那么心急呢，接下来才是最漂亮的场面啊。』

    话一说完，启轻轻挥动手臂。

    只见深红球体仿佛再度受到重力牵引似地开始往下坠落一周遭一带下起一阵倾盆血雨。

    血雨则促使天际浮现出一道彩虹。

    这道彩虹虽带有跟普通彩虹完全相同的七种颜色，不过整体色调看起来却十分诡异。

    『要击败你这恶魔，简直易如反掌！』

    阿宽划破彩虹疾飞而来。

    启却朝后方飞退，压根儿不打算理睬阿宽。

    『这我知道啊，所以我要开溜。你那件战斗套装虽是借来的东西，但只要有得到物主许可，那就是属于你的道具。只不过我不晓得你的权利会在何时遭到解除就是了。』

    『无论变成怎样都不干我事！我会尽可能地全力以赴！你休想逃！』

    阿宽放声怒吼，启却轻轻松松避开他的行动及言词。

    『才不要咧。假设你的战斗套装没有遭到解除，岂不是就代表那个人允许你动手杀死我吗？我的目的已经达成，当然要开溜啦。』

    启滑翔似地飞向上空，以自己的双手在空中画出一道转送圆阵。接着整个人悄然消失于圆阵之中。

    『喂，给我站住！混帐东西，你究竟打算怎么处理这个场面啊……！』

    阿宽虽然大声咆哮，但他这句话却只空虚地回荡于降下血雨的海面上空。

    《你先冷静下来，我们已录下那段影像。虽然无法公开，但说不定已经送到USD眼前了。》

    耳边响起优子的声音，阿宽的情绪才得以稍稍恢复平静。尽管他自己完全没意识到，但他方才或许有放声怒吼了好长一段时间也说不定。

    『木多小姐的装备发挥功效了。感谢你。』

    阿宽如此说道，并伸手触摸附挂在套装头盔上的摄影机及通讯器。

    『我拍完海面上的状况之后再回去。』

    阿宽边说边接近刚刚爆发惨剧的海域，录下现场情况的影像。鲜血虽因被海水冲淡而丧失原有颜色，但鲨鱼早已成群结队扑向飘浮于海面上的尸体。

    《太过分了……》

    耳边响起优子的声音，但阿宽自己也不知除此之外究竟还能说些什么。虽然也不是不能任凭焦躁情绪控制而出手击伤这群鲨鱼，但就算这么做也毫无意义可言。

    此时，阿宽察觉到在鲨鱼张嘴袭击的尸块当中，混杂着一个并非人类尸体的物体。大概是遭受池鱼之殃的吧，有一头海豚横向飘浮于海面上。鱼鳍部位已被咬掉，雪白腹部翻转向上。因遭到水面下的鲨鱼戳咬，导致它的身体断断续续地产生晃动。

    ――假使这只海豚也是被卷入战斗中而不幸死亡的话，那确实很可怜就是了……

    阿宽边想边注视着这一幕，没想到海豚腹部竟呈现出意想之外的动静。

    『咦？』

    阿宽忍不住惊呼一声。

    海豚腹部仿佛遭到不明物体自内部推挤似地开始隆起。

    接着，只见一把刀刃由内部刺穿海豚的身体。这把刀刃慢慢沿着直线剖开海豚的腹部。

    『有人要现身了……』

    阿宽摆出应战架势。

    最后，一只手臂由刀刃剖开的海豚腹部里面探了出来。一看就知道那是属于共和国人民的手臂。

    ――如此说来，刚刚启好像曾提起『被国王逃走了』之类的话……

    据他所说，国王应该是在这支亦可称为先遣队的潜水艇部队之中才对。

    浑身沾满海豚鲜血出现在阿宽眼前的，是一名体格魁梧的年轻人。一道尖锐目光由鲜血淋漓地贴在额头上的发丝之间笔直射向阿宽。

    『起码我是你的敌人之敌。』

    阿宽说道。

    话一说完，只见那名共和国年轻人随即由海豚腹中纵身滑入海里。而大概是受到鲜血气味的吸引吧，有数只鲨鱼游近年轻人身边。年轻人挥动手中匕首，轻轻划伤鲨鱼的鼻尖。光靠这个小小动作，鲨鱼们就再也不敢靠近年轻人。

    年轻人一度把脸埋入海中，将匕首收进腰间刀鞘，并以海水清洗脸部。再用双手将头发梳理整齐之后，一张粗犷精悍的容貌立刻展露无遗。

    『我心痛万分地目睹了外面的情形。虽不知你是什么人，但非常感谢你为了我的同伴们发出怒吼。』

    年轻人以嘹亮清晰的声音说道。透过其语调可感受到一股沉稳及诚恳的特质。

    『尽管对于独自逃出生天一事深感羞愧，但我这条命是同伴们不惜夺走无辜海豚的性命所换回。因此如今无法为了报答你而有所行动。等我办完事情之后，你有任何要求尽管开口无妨。我是共和国国王，我叫玛林。』

    『BRAVE。』

    阿宽报上自己的名号。

    玛林闻言轻轻点头示意，并准备转身潜入海中。在那一瞬间，阿宽心中浮现出一股不祥预感。当他回神时，才发现自己已开口叫住玛林。

    『请等一下！』

    『有什么事吗？』

    玛林抬头询问。

    阿宽则对玛林伸出手掌。

    『请让我为你效劳。』

    玛林面露诧异神情。

    『我没理由要你这么做，请你先思考这是否纯属一时冲动的决定再说吧。』

    被他这么一说，阿宽顿时无言以对。不过，他仍再度对玛林伸出手掌。

    『既是如此，那就让我为你效劳，直到带你见到皇帝为止如何？』

    『带我见到皇帝？』

    『整件事情我也略有耳闻。假使你希望透过和平方式解决此事，而结果就等于是理清皇帝继承者问题的话，那你我就拥有一致的利害关系。』

    阿宽说道。

    尽管犹豫了片刻，最后玛林还是握住了阿宽的手。

    『感谢你，勇者。』

    ○

    另一方面，采取单独行动的不二子，则是闯进了位于学院附近的某栋公寓。

    一般而言，年轻女孩闯进公寓的行为，就是会散发出一股难以言喻的煽情气息，但这次不二子所采取的潜入行动，却没任何类似的概念掺杂于其中。真要说的话，反而比较近似于硬闯民宅。

    『请你老实回答吧！』

    不二子由公寓房间的天花板上方垂下绳索，套住了独自坐在房内的男子颈项。房间内的茶几四脚朝天，摆在茶几上的拉面碗公顺势被打翻，碗里的面条及汤汁也洒得满地都是。

    『你、你是要我回答什么啊……？』

    被绳索轻轻勒住脖子，完全无法抵抗地摆动双脚的男子头上顶着一颗爆炸头，脸上戴着一副奇特眼镜。他正是曾经身为黑魔术师首领的铃木一成。之所以说『曾经』，乃是因为他以往所守护的黑魔术师相关秘密，已被如今勒住他颈项的不二子所夺；此外一成本身也因遭到祭司们逮捕，而希望能斩断自己与黑魔术之间的关联性。但就在他这样跨出了全新人生的第一步之际，不二子却又擅自闯入他的生活当中，搞得一成也感到十分左右为难。

    『我这有件光靠资料无法查明的事情啊……不，其实要说是查阅资料的结果，反而促使某件事情浮上台面也不为过呢。』

    不二子如此说道。

    她已掌握住由一成手中夺来的黑魔术师相关情报。而她在情报藏匿处所得到的，却净是些技术性的资料，当中几乎没有任何关于黑魔术师网络及起源的情报。因此这就是她想追问的重点。若是年纪比她大上一截的一成，透过口耳相传的说词及经验累积，应当十分清楚关于黑魔术师们的起源才对。

    『共和国与黑魔术师……两者之间有什么关连吗？』

    『什么嘛，原来是这种小事啊……等等，此事确实并未记录在能经由那个密码登入浏览的黑魔术师资料库内呢……』

    一成发出痛苦声音，伸手指着脖子，示意要不二子松开绳索。

    不二子稍稍放松绳索，再次提问。

    『如此说来，就表示两者之间确有关系？』

    『虽然我也并非有确切证据，但一听到关于共和国起源的新闻报导，我就顿时恍然大悟。打从帝国草创初期开始，完全白由主义份子就已经离乡背井。那群先民们八成建立了一个新国家吧。』

    『但我记得加寿子曾说过完全自由主义份子已经全都死光了啊。』

    『你也查阅过资料库了吧？表面上看来的确是那样没错。因此我也只是如此推测罢了。相关记录或许在对方那边也说不定就是了。我虽不知你究竟那么拚命地在寻求什么，但如果是为了所谓完全自由主义的黑魔术理想，那你还是干脆加入共和国比较合适吧。』

    一成开口说道。他那自暴自弃的语气，惹得不二子再次出力勒紧绳索。

    『该不会结果你也是一无所知吧？』

    『呜哇……等等，不是啦、你误会了。其实是这么一回事啦――』

    一成像是准备谈论严肃话题似地清了清嗓子。

    『如果你只是纯粹因为脖子很难受而打算信口开河的话……』

    『不不，我句句属实……真要追根究柢的话，魔王其实本来就只是个对内性质的系统。也就是说，假定帝国成功建构出一个活用众神系统的社会体制，而基本上任何人都能随意使用所有资源，是个很理所当然的现象。不过政府为了杜绝民众自相残杀而设定了规范，而魔王就是脱离规范束缚的存在。』

    『这种说法我以前也已经听过一次了。』

    『没错。但藉由共和国的存在，使我察觉到魔王不过仅止于帝国内部罢了。』

    『你这话什么意思？』

    『意思就是纵使现行体制遭到改革，黑魔术师视为理想的世界正式来临，人类大概也不会灭亡吧。但帝国却会因而灭亡就是了。』

    一成如此解释，不二子也能理解上述说明的内容。

    『原来如此……经你一说，确实是这样没错呢。』

    『嗯。所以即使因魔工作乱而爆发战争，也无法确定人类会不会因此而灭亡。』

    『这点说法我也能够接受。』

    不二子点头表示同意。

    『但如此一来，事情岂不是会变得很不可思议吗？假设魔王是正如加寿子先前所主张的只是一般战斗兵器，那他的力量未免太过强大；但若是如同众神系统所主张的一般，他是为了毁灭人类而创造出来的人造兵器，其力量又略嫌不足。』

    『倘若魔王当真只能动用帝国内部的所有资源，那就绝不可能成为足以威胁全人类的存在……』

    不二子轻声嘀咕。无论她在帝国境内是个多么偏激之异端观念的人物，结果还是受限于由帝国内部往外看的观点。但若从这种观点当中获得解放，就会发现那样想其实非常合理。

    『……可是理当知悉此事的加寿子，却宣称同一律根本不存在……』

    『她说了谎，或者她并不知道事实的真相。这种状况也有可能发生。即便众神与魔王有共犯关系，用来毁灭人类的那股力量本身既不在魔王身上，也不在帝国境内。有的话也肯定位于外部。换言之，就是身处境外的神……真实意义的神o确实存在，这才是最正确的说法。』

    一成的发言合乎逻辑，同时也跟不二子先前听过的大和望一郎的发言完全吻合。

    『难道说，结果就是真正的神o确实存在……吗？』

    不二子以半带恐惧的口吻如此说道。

    『虽然我也觉得毛骨悚然，不过皇帝的家族骚动，加上共和国的存在。就推测而言，也不得不这么认定啊。你也是自从对这一点感到不安之后，才萌生出想来找我谈谈的念头吧？』

    一成解开脖子上那条已经松开的绳索，抬头望向上方。

    不二子则早就沿着天花板上方开始移动。

    ――没想到所有线索竟然都显示出真正的神o确实存在一事……天底下有谁应付得了这股恐惧感呢？

    一阵无法形容的不安袭向不二子。

第十一卷 4 无色烈焰

    女孩凝神眺望着海面，然而此举并非出于追求浪漫情怀的意图。

    ――身为帝国国民且怀着这种心情凝视海洋的人，大概连一个也找不到吧……

    绚子伫立于利用沿海都市展望台紧急搭建而成的司令部，定睛注视着窗外景色。虽然监视影像也会传送至司令部汇整，不过在某本看似很久以前编写而成的作战手册中，曾提到侦查敌方动向之际，直接目视是相当有效的一种方法。

    绚子及她麾下的服部忍军乃是最前线的情报通讯部队。前线部队的指挥权名义上虽由她父亲负责执掌，但身为家主的他当然不能亲临前线基地。因此才藉由家族其他成员赶赴前线的方式来维护世家声誉。

    众多地面部队齐聚于这座沿海都市。陆用战车、士兵及飞行战车等军事装备全都呈现出临战的准备态势，集结成一个师团驻扎在此。而这些军事武装的炮口也全数对准海面。

    至于在大海的彼端，则可看见数道仿佛紧贴着海面的影子。其真面目正是好几艘的潜水艇。

    ――但是，那些潜水艇并不会采取行动……优子虽然这么说，但……

    绚子已透过加密通讯自优子口中得知概要情况，但她却未转述这些情报给在场值勤的服部忍军。

    ――这表示共和国国王是一名出色人物。而且，他似乎也再三告诫部属不可轻启战端：

    虽然明白优子并未说谎，但绚子却对那个名唤玛林的国王放弃战场之举感到耿耿于怀。这是否代表有比起死守战场更为重要的事情呢？

    『要是没有发生任何风波就好了……』

    绚子不由自主地脱口说出这句话。

    『大小姐，心软在这种场合实乃大忌啊。』

    一名服部忍军成员如此规劝她。

    绚子轻轻点了点头。

    『这我知道，但在看过那个之后……』

    『那个』正是指启击沉潜水艇的影像，不过当然是经过剪辑之后的版本。除了变成是由共和国方面先行发动攻击之外，也没录下随后的虐杀场面。

    看样子启似乎拥有压倒性的强大力量。他的行动本身应该并非剪接特效。虽不知共和国方面究竟有多认真应战，但可以确定在魔术战斗方面是帝国军――不，应该说是启――技高一筹。

    『在下能够理解大小姐挂念共和国方面的被害状况，然而此等仁慈心肠实为大忌。』

    『不……我在意的并不是那件事。而是那个CIMO8的ESPER得到世人认同一事才教人胆战心惊。』

    绚子担忧的是首相的发言。发言中指称击沉共和国潜水艇的人物是魔王，甚至还宣称臣服于皇帝威严底下的阿九斗为大魔王，而自己只是派出阿九斗手下的一名魔王罢了。

    『确实很难相信政府有能力控制住那个人的一举一动呢……』

    『不仅如此。我害怕的是民众的反应。一旦魔王成为帝国的秘密武器，对人们而言便不再是个问题。我所指的就是对于魔王的印象转变。真没料到光是一个所谓帝国外部存在的出现，居然就能引发如此剧烈的变化。』

    绚子带着与其说是厌恶，倒不如说是惊讶的口吻如此说道。

    『只是帝国最大的恐惧被认定为帝国最强大的力量罢了。当然，在下可以理解您的感受，但也只不过是这么一回事而已。』

    绚子也能理解这一点。但正因为能够理解，所以反而有件事令她忍不住感到害怕。

    『这么说来，当更外部的存在出现之时，我们究竟该摆出何种神情去面对才好呢？是依赖人类最强兵器，与他们进行对决吗？』

    『现在并不是考虑那种问题的时候。』

    尽管遭到部下规劝，绚子却无法认同。或许是因为她直觉地感受到眼前的状况，正显示出以往深信纯属谎言的真正神o确实存在的骇人事实也说不定。

    『人类一直以故事的角度来看待周遭事物，这是被再三强调过的话，但我为何却觉得当故事容纳不下的存在出现之际，光是这样就极有可能引发一场大规模的悲剧呢？』

    『大小姐……』

    『……算了，抱歉。就让我来尽一尽身为最前线装饰品的职责吧。反正也只是防备不一定会发生的冲突罢了。就算爆发战斗，顶多也只是小规模冲突而已。而我方更是毫无任何落败的可能性。呐，你们说是不是呢？』

    绚子用连自己都不相信的口吻说道，只见在场所有服部忍军全都点头同意。

    『您说的一点也没错，大小姐。』

    然而这句话也不是发自内心的回应。

    ――在这种时候更应当刚强胆大……这可不是人人都办得到的事啊！

    绚子将视线移回水平线上，深深叹了口大气。

    内心甚至开始产生『如今发生的所有事情会不会全都只是假象罢了呢？』的疑念。

    ○

    『只要前往玛莱族的村庄，就有可能见到皇帝对吧？』

    玛林开口询问抱着自己的阿宽。

    阿宽飞行于海面上。他透过通讯器再次向淑惠确认玛莱村的正确座标，并点头作出回应。

    『虽然还没联络上，但皇帝身旁有护卫随行。相信应该不会有事才对。』

    玛林提出的委托事项，就是带他直接去见皇帝。若能前往蓬莱玉枝所在地的话更是再好不过。只要护送他到那边去，应该就能提高避免战争爆发的可能性才对。他说这是比送他这个国王返国更为有效的阻止方法。

    『为什么你只跟母国取得联络，却不直接回国呢？』

    『你知道名为共和国却还拥戴国王就任的意思，就是代表国王并非握有绝对无上的权力啊。实权在国内各大贵族所组成的议会手中。我根本阻止不了他们的决定。』

    『你是说贵族会选择开战吗？』

    『我们对帝国怀恨在心，更何况方才又被迫目击到那一幕惨剧……』

    『这我可以理解。』

    『我虽已将自己还活着的消息传回国内，贵族们却渴望出兵布阵。站在我的立场，也不得不同意他们的意见。但运用蓬莱玉枝封印可怕的无貌之力，这才是我们的最终目的。』玛林说道。

    阿宽发现无貌之力的传说内容有所出入。

    『无貌之力是一股可怕的力量？另外你们憎恨帝国的理由是什么呢？我有许多问题想请教你，能不能请你从头开始说起？』

    『共和国是由逃离帝国的人们所建立的国家。当初因反对帝国那种采用众神系统的统治手段，结果演变成战争，最后苦吞败仗的祖先们只好逃进海底。』

    『为什么是逃进海底呢？』

    『因为那是唯一剩下的新天地，而有办法改造基因也是我的祖先们决定逃进海底的关键因素之一。最重要的理由则是……』

    『最重要的理由？』

    『……算了，不提也罢。那是悲哀的现实啊。』

    玛林摇了摇头。

    阿宽并未继续追问下去。玛林继续说道：

    『在那之后，长久以来我们国家便与你们帝国并存。大范围区域内的民众都有遵守禁止与帝国进行交流这项命令，不过仍然会发生共和国民登陆帝国的状况就是了。这类事件大概都曾沦为八卦话题吧。』

    『怪物出没之类的谣言到处都有。但众神竟会看漏此事，着实令人感到难以置信呢。』

    『不，我们在同为玛那文明的这一点上也跟你们完全相同。因此我们应该会被视作尚未接受洗礼的外国人士才对。而且我们拥有取代神o的独立体制，那是一个任何人都能平等使用魔术的体制。』

    『这样不会因此时常发生纷争吗？』

    『人人都只能使用对应个人玛那含量多寡所得的魔力。像刚才那个魔人一样，增加个人玛那含量之类的改造为政府所禁止，而这项命令也获得了严格遵守。人类的魔力强弱纵使有个人差距，也不致相差太远。只要想像成我们是不禁止人民携带武器的社会制度，应该就比较好理解才对。』

    玛林以魔人一词称呼启。

    『你的意思是说，那反而成了你们此役败北的原因吗？』

    『船上配有使用玛那能量发动的武器，也有加装玛那消除器。但对方的战斗力却凌驾于这些装备之上。事情就是这样。此战让我理解到藉由人类精神力来控制玛那粒子，才是最强大的军事武器。不过我同时也对放弃这种作法的共和国祖先们深表佩服就是了。因为世上就只有一种武器能够超越那股力量。』

    『什么武器呢？』

    『一项被封印的武装。是在玛那文明以前诞生的产物，名叫核融合爆炸。你们应该也知道这项武装的相关知识吧？』

    『我知道那是一股终极能量，另外当然也知道任何手段都控制不了这股力量。』

    『有一个舍弃掉这股能量之后才形成的玛那文明。事情就是这样。』

    『……难不成，所谓的无貌之力是指？』

    大吃一惊的阿宽开口询问。

    不过玛林却笑着摇了摇头。

    『不，你错了。无貌之力在共和国境内留有这么一则传说，内容指称那是一股成了我等精神起源的力量。因此民众深信那股力量能为他们带来真正的解放。我则怀有比起使用那股力量，其实更应深入进行研究不可的观点就是了。』

    『帝国这边则传说那是一股引导民众的力量。』

    阿宽话一说完，玛林随即露出沉思神情。

    『尽管很想说传说纯属传说，但这会不会只是乐观过头的结论罢了呢？换言之，我抱持着「引导人类之力根本不可能存在」这么个有点虚无的看法就是了。』

    『在玛莱族的传说当中，则形容无貌之力是一股怀着善心使用就有好结果，抱持恶意的话就会造成坏下场的力量。』

    『那种以善恶为绝对基准的论点也可说是很不可思议。当然啦，所谓真正的解放也只是种过于含糊笼统的说法，但既然带有破坏及创造的印象，就很难想像那是一股可以轻易接触的力旦里。 』

    『若是这样的话，你跟皇帝与她的护卫应该会很合得来才对。』

    阿宽脸上展露笑容。

    嘴角部位外露的护目罩，使他的表情也映入玛林眼中。

    『也就是说，帝国里并不是人人都想要解放那股力量？』

    玛林顿时笑逐颜开。

    『嗯，你用不着担心。』

    阿宽笑着说道。

    最后，两人终于看见玛莱族居住的岛屿。

    ○

    『就快到！』

    诺妮莫拉兴高采烈地说道。

    作为路标的高塔看起来近在咫尺。或者该说整座塔变得过度庞大，视野根本容纳不下，大到抬头往上观看，就只能隐约看见塔顶光芒的程度。

    『抵达村庄后得赶紧进行联络不可。恐怕有许多人都很担心我们的安危吧。对了，村庄那边有办法与帝国取得联系吗？』

    阿九斗开口询问，诺妮莫拉随即点了点头。

    『村庄那边可以使用玛那能量，当然也能进行联络。』

    『既然如此，那能不能运用转送圆阵立刻赶回帝国呢？』

    可萝奈接着提问。

    『说的没错。毕竟帝国那边也有可能发生什么突发状况啊。』

    阿九斗也同意这个疑问。

    不过诺妮莫拉却摇头加以否定。

    『村子里并没有足够将人由村庄转送回帝国的能源耶。』

    正如玛那能量并非无穷无尽一般，能被拿来使用的能源当然也有其极限。纵使美其名为魔术文明，但实际上也只不过是使用着政府所提供的能源罢了。由于帝国本土是透过地底、或者玛那能量本身为媒介来传递能源，因此在包含海上区域在内的领土范围中，几乎都能平均使用到充足能源，但在被会吸收玛那能量的树林包围起来的玛莱族村庄这边，则只能以独立的能源设施作为供给来源。

    『虽说有办法进行联络，但因为得透过高空的玛那能量，所以效率也不太好就是了。』

    诺妮莫拉如此补充说明。

    『不过，诺妮莫拉的力量却十分强大呢。』

    阿九斗出声问道。那股培育出足以吞没整间学院的大量植物的力量着实非比寻常，另外诺妮莫拉在战斗时所展现的速度也相当惊人。

    『我之前也有提到，那是动用了一小部分的无貌之力啦。良善心灵就能引发出正向力量，其实并不是那么困难的事喔！』

    诺妮莫拉天真无邪地笑了出来。

    『无貌之力……吗？虽不知那究竟是什么玩意儿，但如此说来，总觉得还是遵守最切身接触到的玛莱族传说内容比较妥当呢。』

    『总而言之，真希望在抵达村庄之后，能够好好吃上一顿白米饭大餐啊！』

    萤娜开口说道。

    『经你这么一说，这几天你都没吃到白米饭呢。』

    『可惜，没那么多白米可以给你吃喔。要就吃摩可摩可吧。』

    『什么――？』

    『放心啦，那很好吃喔。况且既然来到别的地方，就应该吃吃其他食物才对。只是话又说回来，你昨天明明那么不高兴，今天倒显得很开心呢。是那家伙跟你来了场嘿姆嘿姆吗？毕竟做那档事的技巧如果够好，就能使男女感情生活变得更加圆满啊。』

    诺妮莫拉边说边伸肘轻戳萤娜的臀部。

    『哎唷……』

    颇感困惑的萤娜顿时变得满脸通红。

    『这、这先撇开不谈，森林变开阔了说……』

    正如阿九斗所言，一穿越高耸树木之间的缝隙，前方视野顿时豁然开朗。只见一座位于矮木及草丛后方的木造集落映入眼中。

    『哦――是村庄啊。终于到家！』

    诺妮莫拉感慨万千地说道。

    就视线所及的范围而言，整个集落的房屋数量约在十至二十户左右。每间都是不超过两层楼以上，且只铺设茅草屋顶的朴素民房。这些民房全都散布在位于村庄中央的道路两旁，而道路尽头则好像有一条河川流经此地。

    『喂～～』

    诺妮莫拉一放声大喊，有些人立刻从数间民宅的窗户内探出头来。他们每个都有着近似诺妮莫拉的肤色，以及好奇心格外旺盛的骨碌双眼。

    『族长回来了――！』

    『快去叫老爷子过来！』

    村民们伴随着这些吆喝声陆陆续续冒了出来。或许是因为忙着工作的人并不多吧，只见男女老幼各种年龄层的人都有。这一点由小孩跟大人长相之间，找不到任何差异处的特色便可看出端倪。虽然每个人身上的共通之处就是穿着打扮都很随便，但其中却也有人身穿跟阿九斗等人类似款式的服装。

    『总之呢，这个村庄的生活步调非常松散啦。或许会有失礼之处，但要是太过在意也只会搞得自己饿肚子，所以麻烦你们在这里也跟着松散起来吧。只不过男人并不喜欢变松弛的凹凹就是了。』

    诺妮莫拉边说边迈开步伐走向村庄深处。

    阿九斗、萤娜及可萝奈随后跟上，感到稀奇的村民们纷纷定睛观察他们。

    『嘻嘻嘻……』

    萤娜向他们挥挥手，村民们也同样对萤娜挥了挥手。

    可萝奈竖指比出V字手势，部分村民立刻开始模仿起来。察觉到这一点的可萝奈，举起右手绕过后脑勺轻拉左耳上缘。村民们一样边笑边模仿她的动作。可萝奈接着又像是用手臂缠住头部似地让右手手肘贴近脸颊，并伸出舌头轻舔手肘。村民们虽试着模仿，却对迈怎么做都模仿不来的动作感到困惑、惊奇，最后所有人都开始踊跃挑战用手肘贴近脸颊的动作。

    『不要带动奇怪的流行好不好。』

    阿九斗说道。

    可萝奈则面无表情地将手肘转成离奇的角度。

    『这是用来辨别人造人的方法。在无法分辨而感到困扰之际，请多加利用这个方法。』

    『是谁在你身上安装了这种怪机能啊……』

    就在阿九斗猛发牢骚之际，诺妮莫拉开口告知他们已经抵达目的地。

    这里是位于村庄角落，感觉像是个公园的地点，中央则有一栋即便以帝国标准来看，也称得上是近代化的建筑物。这座村庄由无机物及有机物建筑交织而成，营造出一股双方都称不上具有支配性地位的奇特气氛。住宅方面以有机物搭建而成的朴素建筑较受欢迎，但少数用来维持基本生活所需的建筑物，则附有堪称比帝国本土更加近代化的齐全设备。

    然而在公园里的这栋建筑物，样式却又不同于用来维持基本生活所需的建筑物。硬要说的话，其风格就跟先前在月面都市看到的那一系列建筑物完全相同。那种样式恐怕就是所谓的帝国草创期建筑物的特色吧。而仿佛从那栋建筑物里面生长出来的树木一般，既粗大又高耸直入云端的，就是被喻为封藏着无貌之力的高塔。

    『这就是你说里面有飞往星空之船的建筑物吗？』

    阿九斗问道。这栋建筑物约有五层楼高。看在阿九斗眼中，觉得其尺寸大概相当于一间规模中等的综合医院。假设宇宙船停放在这里面的话，那就真的太小了。

    『没错，宇宙船的船身并不大。若照你们国家的标准来衡量，差不多只有几辆卡车的大小而已吧。』

    当诺妮莫拉如此说明之时，一名老人家从建筑物里面走了出来。他有着一张脸上布满深邃皱纹，眼睛及嘴巴都埋没在皱纹之中的容貌。倘若光看脸部的话，甚至会不禁认为他脸上就只是画了好多条横线而已。这该不会是一位年纪已经大到无法想像的老人家吧……阿九斗如此心想。

    『哦哦，长老！』

    诺妮莫拉精力充沛地高举双手。

    只见长老脸上的皱纹突然张开，一阵声音接着传入耳中：

    『你总算回来啦。这几位客人是……？』

    『帝国现任皇帝跟她的护卫。』

    诺妮莫拉加以说明。萤娜及阿九斗一打完招呼，长老随即发出无法分辨究竟是不是笑声的轻柔沉吟声。

    『呵呵～～如此说来，就表示蓬莱玉枝也在！』

    『在这。』

    萤娜从包包里拿出盒子。

    诺妮莫拉接着说明事情原委。

    『没错，一起带过来了。这个皇帝曾我萤娜说愿意把帝位让给诺妮莫拉。不过，后来决定先进行协商再说，所以她便来到这里啦。』

    长老点了点头。

    『这样就好。那么，各位请进吧。』

    话一说完，长老带头迈开步伐。

    阿九斗等人跟着进入室内。这不就是一栋被建造出来当作研究所使用的建筑物吗……阿九斗直觉地作出判断。

    『蓬莱玉枝虽是启动飞往星空之船的钥匙，但它不单只是一把钥匙而已。』

    并未听到任何人发问的长老迳自开口说道。

    『我们从诺妮莫拉口中得知它是一项拿来使用无貌之力的必备道具。』

    『没错，但这其实也是一种有点微妙的说法。』

    长老走进电梯，等阿九斗一行人全部进入电梯之后，才按下最顶楼的五楼按钮。电梯往上攀升，门一打开，只见五楼原来是个宽敞的无隔墙空间。一个粗大的筒状物体占满了整个空间。那大概就是贯穿这栋建筑物的高塔吧。而高塔的墙面则有一小部分形成一个缺口――要说『缺口』一词不够贴切的话，那看起来大概就是给人一种筒状体内部呈中空状态，外面则留有一道可以钻进内部的门的感觉吧。

    『这就是飞往星空之船。』

    长老指着门内说道。

    坐落于其中的，是一台如同诺妮莫拉所说，尺寸跟好几辆卡车加起来差不多大的流线型交通工具――不，之所以认为它是一台交通工具，可能是由于怀有成见所致也说不定。因为那是一个宛如横摆在地上的飞弹状物体。整体为银色外观，既无车窗亦无车门，表面甚至没有写上任何文字。

    『无貌之力就是被封藏在这里面。我们就算两手空空，也能使用一部分的无貌之力。』

    长老这番发言虽换来诺妮莫拉的点头同意，不过对阿九斗而言，这却是令他感到不太能够理解的事情。

    『换句话说，无貌之力究竟是什么呢？』

    『是一股不可思议的力量。不对，光这样讲你也无法理解。硬要说明的话，就是一股类似人类精神意识的力量。仿佛装满了好几万人份的精神一样。如今在这里面的虽然只是其中一部分，不过还是拥有非常惊人的能量。』

    『我觉得啊，需要动用那种力量的事情应该也不多吧……』

    萤娜这么一说，长老也点头表示赞同。

    『一点也没错。但你们要是不能先搞清楚真相的话会很麻烦。其实只要把无貌之力想成是生物就好了。据传蓬莱玉枝会挑选皇帝，而将这句话解读成是无貌之力会挑选皇帝或许也没错。』

    『为什么老爷爷你会知道这些事呢？』

    萤娜这么一间，只见长老伸手轻触高塔侧面。墙面上随即浮现一片玛那荧幕。

    『因为我是第三代的研究者。只不过由于已经没有东西可以研究，因此早就变成一则单纯的传说就是了。』

    『所谓的没有东西可以研究是什么意思呢？』

    面对阿九斗的询问，长老发出了他那特有的奇妙笑声。

    『呵呵呵。既然已经得知无貌之力是人类精神的集合体，结果自然就无法再继续研究下去。若硬要向稍有知识的人进行说明，那内容会是这样：存放在这艘飞往星空之船里面的是一个力场固定装置，说穿了就只是个空空如也的容器而已。但是当我为那个容器装上侦测电位及磁力的测量仪器之后，容器居然产生反应。而这座高塔的塔顶，就是反映出容器反应的装置。它只是以颜色显示出容器的微妙变化罢了。』

    『明明空无一物，却会产生反应？那并非只是单纯的误判吗？』

    『我确认到有一股能源凭空出现在空无一物的空间。这表示无貌之力或许是一股无限的力量也说不定。』

    『无限的……』

    阿九斗顿时哑口无言。

    『但更不可思议的，则是我称那股力量为生物的理由。无貌之力会随着人类感情而改变其反应。正如诺妮莫拉所说一般，长期生活在这座村庄的人，都能借用一小部分的无貌之力。』

    长老的发言当中，带有令阿九斗无法同意的论点。

    『不过，难道那不会只是你们擅自这么认为而已吗？怎么会有可以理解人类感情的力量……』

    『所有人一开始当然都认为不可能。但透过与生物相处就能知道，感情只不过是输入及输出罢了。纵使过程十分复杂，只要有一定的规则就能立刻分辨出来。倒是我认为有股力量自空无一物的空间中涌现出来这个事实才是问题所在。假设这并非从结构复杂的氨基酸当中萌生出来的意识，那么在我看来，结论反而会比较支持「那股意识必然是由空无一物的空间中自行涌现」这般非科学的见解。但简言之就是这样。事实如此，我也莫可奈何。』长老斩钉截铁地断言。

    『事实？』

    『无貌之力很中意诺妮莫拉。她最能顺利与那股力量进行沟通。狗对人不是也霹有好恶之心吗？但科学却无法说明那种好恶之心的根源究竟为何。』

    『即便无法接受，但事实就是事实呢。』

    阿九斗也只好作罢。如此一来，实际问题便随之浮上台面。

    『那么，您派遣诺妮莫拉前往帝国的用意是……』

    『没错。皇帝必须思考自己要采用何种态度面对这股力量。最起码，要比诺妮莫拉更得无貌之力的欢心一事，便会是个棘手问题啊。』

    尽管无法同意长老的说明，不过事实上，有一股等同于可以提升魔力的力量，而皇帝能够使用这股力量的事实，则极有可能演变成政治问题。

    『不过呢，首先只要先将蓬莱玉枝放回去就好。』

    长老开口说道。

    『放回去？』

    萤娜一脸不可思议地说道，长老随即指向飞往星空之船。

    『除了无貌之力之外，这座塔及飞船全都是在帝国草创期所打造而成，而我对其用途及目的也都了若指掌。当然连蓬莱玉枝也不例外。那虽是用来控制无貌之力的道具，不过其实最主要是为了去除力量而配备的安全阀装置。』

    『原来是用来消除力量的装置啊……』

    『大概就是因此才衍生出蓬莱玉枝会挑选皇帝的传说吧。令人不禁觉得仿佛是无貌之力本身在决定到底要不要消失一样。』

    『这么说来，并不是说一旦动用这个东西之后，就只剩那个人可以使用无貌之力对不对？』

    『也有人像诺妮莫拉一样，只有在这附近才能动用无貌之力。这一点你大可放心。』

    『那么……』

    萤娜从包包里拿出盒子，再取出收藏在盒子里的蓬莱玉枝。

    绽放出暗淡光芒的蓬莱玉枝，是一枝镶着好几颗宝石，只凭单手就拿得动的树枝。

    长老伸手触摸飞往星空之船的表面，表面随即出现一个仿佛可以塞颗球进去的缺口。

    『玉枝看起来好像插不进去说……』

    萤娜感到困惑不已，长老接着说道。

    『只有那些宝石是可以卸下的。』

    正如长老所说，宝石随着数根小树枝一同被卸下。最后只剩正中间的玉枝，变成一支前端镶有圆形宝石的短杖。

    透过把小玉枝插入其中，便可将宝石嵌进位于飞往星空之船表面的缺口。

    石大小完全吻合的缺口，因此宝石与缺口得以紧密地合而为一。

    『这样就行了吧？』

    萤娜轻轻挥动变成短杖的蓬莱玉枝。但在确认接下来会发生什么事情之前，她却左顾右盼地开始环视周遭。

    『怎么了吗？』

    阿九斗出声询问，萤娜则依旧忙着左顾右盼，同时轻声说了句『有虫……』。

    『虫？』

    『嗯，有一只虫子……呀！』

    萤娜突然发出悲鸣，蓬莱玉枝则从她手中飞了出去。

    『什么……！』

    『咦：！』

    阿九斗及诺妮莫拉大叫一声。蓬莱玉枝并不是被震飞出去，而是就这么沿着水平方向在半空中飞行。

    不过，众人原本以为是蓬莱玉枝独自腾空飞翔，岂料接着却见一道看似昆虫般黏在蓬莱玉枝表面的小小身影逐渐膨胀变大。

    『哦哦哦！』

    这幕光景看得诺妮莫拉也忍不住发出惊讶叫声。

    因为起初只是个体积跟苍蝇等小虫子差不多的物体，最后竟变成一道将近三十公分高的身影。

    『原来，就是这家伙对飞船动了手脚……！』

    阿九斗瞬间理解到事实的真相。

    只见一名身高约三十公分高的人类，抱着长度跟自己身高相近的蓬莱玉枝在空中飞行。此人八成是一名身怀放大、缩小能力的魔术师吧。而这家伙恐怕打从一开始就已经潜入专用飞船之中了。

    『终于被我等到这一刻了吧！』

    尽管因身体尺码偏小，导致声音变得较为尖锐，但那听起来确实是人类男子的声音。

    大概是由于服装也能同时跟着变大缩小吧，只见他穿着一套与脸上所戴面具合而为一的紧身套装。虽然无法从套装款式窥探出他究竟出身何处，不过此人显然是CIMO8的成员之一。

    『害虫就该立刻加以驱逐！』

    可萝奈快速从小腰包里掏出手枪。然而敌人似乎也早已预料到她的反应。只见他展现出确实相当于某种昆虫之飞行速度的敏捷身法飞向这个楼层的太平梯。他的起步看起来简直就跟瞬间移动没啥两样。

    『如果只是速度很快的话……！』

    阿九斗伸手对准太平梯的所在方位，他试图直接动用玛那能量逮住这名昆虫人。

    然而……

    『这……咦？』

    阿九斗面露困惑神色。

    他发现自己无法灵活控制玛那能量。

    『这是怎么回事……』

    见阿九斗迟迟抓不到感觉，诺妮莫拉立刻拔腿直追。诺妮莫拉的速度固然也很快，但昆虫人的速度却更快，而且体积又小。他从诺妮莫拉手中逃出生天，快速穿越气窗飞向户外。诺妮莫拉则在楼梯间气得直跺脚。

    『被他溜掉了啦！』

    『抱歉，我刚刚没办法灵活运用玛那能量……』

    随后赶到楼梯间的阿九斗说道。

    『恐怕是因这个地方的能源总量较少所致吧。你在此地所能使用的能源也跟着变少，才造成你一时无法对应两地之间的差距。』

    可萝奈说道。

    『呐，东西被抢走了耶，这下该怎么办？』

    萤娜出声询问。

    长老开口回答她的问题：

    『尽管无法断言大可放心……但暂时还不成问题。蓬莱玉枝或许人人都能用，不过若非皇帝一族之人，无貌之力就不会作出任何回应。』

    『这样看来，就代表应该不致演变成最坏事态对吧……等等，虽不晓得CIMO8究竟有何企图……』

    阿九斗如此说道，此时，拨打给萤娜的念话通讯打断了他的思绪。

    听见自己身上通讯器发出的来电铃声，萤娜这才『啊』了一声。

    『我刚刚因为村民们太过有趣而忘记进行联络了啦……是老爷爷打来了。』

    萤娜拿出通讯器接听念话通讯，通讯器立刻有所反应，并听见一阵近似悲鸣的声音传入耳中――

    《陛下！真是太好了！幸好您平安无事！》

    是近卫骑士元老B结城乘次的声音。

    『老爷爷，你有点吵耶――跟你说喔，我们那艘飞船突然坠机……』

    萤娜试图说明来龙去脉，乘次却发出嚎啕大哭般的声音打断她的发言。

    《比起此事……不对，这件事固然也很重要，但其实是共和国那边……！》

    接着乘次开始说明目前的局势变化。

    在一旁聆听的阿九斗，这才得知自己方才脱口而出的『最坏事态』或许真的存在也说不定……

    ○

    在即将抵达玛莱族岛屿上空之际，阿宽看见护目罩显示出警告讯息，随即告知玛林发生了异状。

    『抱歉，这下子麻烦有点大了。』

    『出了什么事吗？』

    『周遭一带全被力场给覆盖住了。这是我这件战斗套装的弱点。虽然说来话长，总之就是敌人企图耗尽我这身战斗套装的能源。』

    『这一带似乎有玛那能量，我应该能够自行飞翔了。很感谢你送我来到此地，光凭我一已之力绝对办不到啊。』

    玛林表达感谢之后，主动从阿宽身上跳开。接着开口询问阿宽：

    『如此说来，是否就代表这附近有敌人存在呢？』

    『一点也没错。正是那个被你称作魔人的家伙的同伴。』

    听见这句话的玛林脸色顿时大变。

    『那么，对我而言也是敌人。就让我来填补你的不足之处吧。』

    『能听见你这么说实在太好了……敌人位于前方约十五度角的上空。』

    阿九斗透过护目罩所显示的情报发现到能源所在位置，并将情报转述给玛林知道。玛林似乎也目视到敌方的存在，轻轻点了点头。

    只见一艘飞行船飘浮在空中。体积跟皇帝专用船差不多大，已非常接近个人能够拥有的法定最大机型尺寸吧。但光从外观便可看出那并非一般市售的飞行船。因为仿佛试图隐瞒所属组织的漆黑船身，竟将再明确不过的武装配置于船身外部。

    『CIMO8，这就是那帮家伙的组织名称。』

    阿宽满脸厌恶地说出这个名号。

    『玛那的浓度稀薄，能源所剩也不多。能否取胜尚无从确定，若战况不利就直接撤离。』

    尽管玛林眼中浮现出相当明显的愤怒神色，但他依旧地冷静沉着地如此说道。

    此人真是成熟稳重……阿宽心想。

    『只要能够破坏掉假想异空间力场发生装置，我就能重获自由。如此一来，至少就能立于不败之地。』

    面对阿宽的发言，玛林以点头作为回应。

    『了解。』

    『只要剩余能源还支撑得下去，我也会设法全力奋战到底。』

    准备动身冲向飞行船的阿宽，却因看见能量表所显示的能源剩余量而大感愕然。能源减少速度比往常还要快上许多。

    『什么……！』

    阿宽急忙找寻原因。看样子问题果然出在那艘黑色飞行船身上。它不单只是散布玛那能量，似乎还搭载了自成一格的能源装置。感觉上很像是跟BRAVE战斗套装属于同一系统的技术，目前正是那个装置在吸收战斗套装的能源。

    『糟糕……抱歉，我要下降了！』

    阿宽放声大叫，并为了避免因战斗套装能源消耗殆尽所造成的死亡事故，而一鼓作气加速飞向位于眼下的原始森林。若是降落在森林里，最起码就还能解除套装躲藏起来。

    ――与战斗套装系出同一套技术系统，表示那是USD亲手打造出来的玩意儿吗……

    内心虽对逐渐远去的玛林感到过意不去，但阿宽还是成功降落至原始森林当中。

    ○

    在阿宽降落至原始森林之后，玛林跟飞行船掀起一场剧烈战斗，而阿宽却并非这场大战的唯一日击者。

    由于他们是在离玛莱村颇近的空域开战，因此从地上也能清楚看见双方交锋的光景。

    『昆虫人朝那边飞过去了喔。虽然几乎侦测不到玛那能量，但诺妮莫拉的视力好得很呢。』

    诺妮莫拉指着飞行船。一行人追着被夺走的蓬莱玉枝来到建筑物外面，不过看样子似乎为时已晚。

    『意思就是说他们的同伴在那艘飞行船上面是吧……』

    尝试使用魔术的阿九斗虽设法将玛那能量集中至手上，结果却总是事与愿违。他至今尚未习惯这片土地的玛那能量稀薄状态及少之又少的可用能源。

    『老爷爷说有个叫共和国的国家攻打过来，好像快爆发战争了说……』

    萤娜十分担心地看着阿九斗。

    『我对尚未厘清状况的事情不表意见……此外，在那边战斗的人是谁呢？』

    阿九斗轻声嘀咕一番，可萝奈则拿出念话通讯器递交给他。由于最近光凭已身的力量就能轻易进行念话通讯，因此他已经很久没有动用到这项道具。

    『念话通讯？』

    『是木多淑惠小姐打来的。看样子她似乎已掌握到相关情报……』

    正如可萝奈所说一般。淑惠从优子所在的司令部那边捎来通讯，并省略掉绝大部分寒喧，直接说明现状给他听。

    《有三个重点。皇帝候选人至目前为止共有三人。分别是萤娜、诺妮莫拉，以及现在似乎正在进行战斗的玛林。他是共和国的国王。》

    『他为何与CIMO8大打出手？』

    《是CIMO8擅自击溃了共和国的先遣部队。BRAVE救了他一命，并为了透过领导人对谈的方式摸索和平解决之道而动身赶往你们那边。没想到，竟又再度遭到对方出手妨碍呢。来自BRAVE的通讯已在刚刚正式宣告中断了。》

    『状况糟到极点呢……说来惭愧，我们这边也才刚发生蓬莱玉枝被夺的抢案啊。』

    《那还真是……大事不妙呢！但是战争尚未爆发。最前线是在海边。服部绚子同学负责驻守海岸都市，一边与她父亲对谈，一边设法避免与并排在海岸线上的共和国船舰发生冲突……现状差不多是这样。这就是第二个要点。》

    『如果可以的话，我也希望能够尽快赶回去，但此地的玛那能量似乎无法让我们使用转送圆阵回到帝国啊。』

    《麻烦你尽可能找出能够带着玛林回到帝国的方法吧。现状实在无法乐观以对啊。我刚刚说CIMO8的某人击溃了共和果的先遣部队，而且这家伙好像拥有跟你完全相同的能力喔。》

    『跟我一样？』

    阿九斗惊讶地大叫一声。

    《嗯。他们好像利用以前被夺走的你的培养细胞，成功地将普通人类改造成魔王。那家伙不受任何人控制，迳自与共和国舰队展开对峙。》

    『CIMO8想要挑起战争吗？』

    阿九斗厉声诘问。

    《大概就是这么一回事吧。但背后仿佛也散发出一股还有其他不明意图的诡异气息啊。那个……据说CIMO8本身的内部成员产生对立，其中甚至有个家伙以歼灭全人类为目标。而且新魔王似乎是那家伙的同伴喔！如何？连我也大吃一惊的这则夸张消息，就是第三项要点啦。》

    『原来在我们流浪于原始森林当中的这段期间，事情已经演变至这种地步了吗……』

    看样子CIMO8使阿九斗等人坠落至原始森林当中一事，确实是有计划性的行动。

    『那么，现在必须先帮助他……』

    阿九斗抬头仰望上空。

    不过，飞行船与玛林的战斗早已分出胜负。或许是失去意识了吧？阿九斗刚好目击到飘浮在半空中的玛林就这么被吸入飞行船舱口的场面。

    『所有一切均已陷入被动局面了吗……』

    阿九斗面露苦涩神情说道。

    随后只见有人与玛林擦身而过，从飞行船那边朝这里直飞而来。

    ○

    另一方面，降落至森林当中的阿宽，确认自己离飞行船有一段相当遥远的距离之后，这才解除战斗套装。

    『啧……这教我如何是好啊？这玩意儿未免也太不中用了吧……』

    他忍不住对战斗套装发起牢骚。

    而这句话则换来了一声回答：

    『真是不好意思啊！不过还有方法可以补救。』

    『咦？』

    虽然瞬间以为是身为套装转送装置的手环出声答话，但寻找声音来源方向的阿宽却面露僵硬神情。

    『我明白自己做了许多任性妄为的事。』

    因为自丛林间现出身影的人物正是贤人，也就是被视为整件事情之幕后黑手的USD。

    『啧！』

    试图发射玛那光球的阿宽连忙摆出应战架势，但却发现周遭完全没有玛那能量可用。他虽对此事感到惊讶，同时也萌生出恐惧念头，不过后来发现贤人面带出人意表的冷静神情，这才成功地压抑住内心的恐惧情绪。

    『说真的，你到底是敌人，还是同伴啊……』

    『你希望我表明立场吗？但老实说，现在连我自己也不晓得啊。』

    贤人说出奇妙的答案。阿宽则察觉到这跟他以往所表现出来的桀傲态度大不相同。

    『你……出了什么事啊？当那家伙魔王化的时候，你现身解除了我的战斗套装；但在海上却让我放手一搏，如今又出现在我面前。你到底想怎样啊你？』

    阿宽厉声诘问，贤人则伸手调整眼镜位置，找回原本的冷静声调，接着便开始说明：

    『天上那艘是我制造出来的飞船，不过如今乘坐在其中的则是THEB汪。』

    『那又怎样？我早就听说你遭到背叛一事，你提出的协助请求也已经被我拒绝过一次。假使你还有什么话想说，那就快点讲一讲！然后就像我刚刚所说的，如果你有方法可以把那只死狗给打下来，就赶紧告诉我吧！』

    阿宽的情绪一鼓作气爆发出来。

    但贤人却仿佛打断他发脾气似地作出回应：

    『THEB汪打算将蓬莱玉枝交给共和国国王。』

    『……那又怎样？』

    『他一旦动用那股力量，就连我也不晓得会发生什么事情。但我隐约知道那股力量的庐山真面目究竟是什么。』

    『换句话说，是什么来着？』

    『所谓的无貌之力，是封藏了所有异次元人之精神意识的力量。THEB汪就是试图要解放那股力量。』

    原本颇不耐烦的阿宽瞬间停止动作并陷入沉思。

    『……该不会是因为我这人太过迟钝，才无法理解那究竟是多么严重曲一国事吧？』

    『THEB汪所利用的正是这个结果的难以理解之处。根据它说的甜言蜜语，促使魔术文明更进一步的力量与解放无貌之力有着密切关连。』

    『你讲话还是一样拐弯抹角耶。这件事情或许有许多麻烦透顶的理论环环相扣，但简举一句话到底是怎样啦？』

    『我希望别让共和国国王有机会动用到蓬莱玉枝。』

    听他这么一说，阿宽不禁嗤之以鼻。

    『若是这样的话，那大概不成问题吧。玛林不是那种喜好追求力量的男人。更何况若想阻止的话，你只需快快出手制止那艘飞空船不就得了。那是你亲手打造的飞船耶！相信应该也跟战斗套装一样，可以直接关闭所有机能吧？』

    『当然，我已事先为飞船设定了能够直接关闭机能的指令。但我却不能那么做。』

    『这又是为什么！』

    『因为有人质落在它手中，THE汪就是会干出这种卑鄙下流的行径啊！』

    贤人面露僵硬表情。

    『我还真没料到你居然会有这种弱点。所以，我只要救那家伙脱困就行了吧？这里确实连THEB汪也注意不到，也就是说它并不晓得你跑来拜托我的这回事。那你所谓的人质到底是谁啊？』

    阿宽搬出丝毫不打算隐藏躁郁情绪的态度说道。

    只见从贤人脸上表情可以窥见一抹犹豫神色。

    『现在是怎样？你的不对劲是受到那个人质的影响所致吗？』

    贤人仿佛打断阿宽发间似地说道：

    『是启……启就是人质。』

    『……什么？你是指魔王化的那个人吗？』

    阿宽颇感惊讶地询问。

    贤人点了点头。

    『没错。当他完成魔王化的手续之后，我调查过那个装置。结果发现启在接受魔王化的处置之际，被THEB汪加装了一组自我毁灭系统。』

    『他怎么会对自己的同伴干出这种蠢事啊！』

    阿宽反射性地脱口说道，贤人随即一脸忧伤地摇了摇头：

    『我们并非那种意义的同伴啊。』

    『我倒觉得你看起来也不像是个有同情心的人就是了……等等，对了。我很好奇，像那种打一开始就称不上是同伴的家伙，为何有办法扣留那家伙当作人质？更何况这从头到尾就是场危险的交易。那家伙应该打一开始就已经作好面对死亡的心理准备了吧……！

    话讲到一半，阿宽恍然大悟。

    贤人的表情及态度，确实是担心他人时会表现出来的不安神态。如果要举例说明的话，感觉就跟自己在关心优子之时所展露的情绪十分雷同。

    『给我等一下……难不成你……』

    阿宽摇了摇头。启虽是男性，但确实带有一股妖艳的气氛。

    贤人则缓缓点了点头。

    『我……很担心启的安危。』

    贤人说道。

    阿宽终于理解到贤人这一连串态度变化所代表的意义。但这却不是个因此就能让阿宽感到服气的说法。

    『换句话说，那就是你的弱点是吧？但若真是这样，那又如何咧？那家伙对共和国的人民干了什么好事，你应该也有看到才对！正因如此，你才没有在海面上取走我的战斗套装不是吗！』

    阿宽破口大骂。

    贤人却突然向他低头。

    『拜托你了。』

    『咦……』

    阿宽不由自主地浇熄了自己的怒火。

    『拜托，可否请你出面阻止他？就算会死，我也希望能当作是他自己的选择亲自送他上路。而不是死在THEB汪的手下……』

    阿宽顿时无言以对。

    『少……少在那边讲任性话了啦……！像那么残忍的家伙……想也知道必定是自己决定要成为魔王的嘛……他为了扮演那种角色……而那样……而那样……』

    不过仔细想想，贤人的愿望其实也就是自己想要完成的事情。

    更重要的，乃是贤人他感情毕露地低头恳求自己。

    阿宽感到混乱不已。但心中的莫名力量却早已得出答案。阿宽同时也有所自觉，认为那八成是阿九斗绝对说不出口的答案。在这之前，虽然时常怀着想望，希望自己能够变得像阿九斗一样，不过到了此时此刻，他才觉得自己是第一次找到了自己该走的路。

    『我会杀死他喔……视情况而定。』

    语毕，阿宽屏息以待。

    『纵使如此也无妨。因败北而命丧黄泉，对他而言应该也算是得偿夙愿吧。他就是那样的一个人啊。』

    『只是，光靠现在的战斗套装或许无法击败他也说不定。而且在有THEB汪从旁献策的状况下，我……』

    『放心吧。所以我刚刚才说我有方法。让我解放战斗套装的机能吧。只要有了那玩意儿，应该就能应付得了启才对。至于操作方式，就麻烦你遵照战斗套装的语音指示去做吧。』

    如今既已进一步谈到具体的作战内容，阿宽的思绪也渐渐冷静下来。事已至此，他也…已经有了不再动摇决心的自觉。

    『那么，启在哪里呢？』

    面对阿宽的询问，贤人微微挑动双眉回答：

    『目前应该正在与共和国的军队展开对峙才对。用来当作教共和国国王乖乖听话的手段。国王见识过启的虐杀行径，只需说要叫启去袭击共和国，大概就能发挥十分的威胁效果吧。』

    『而这就是THEB汪的行事作风是吧……』

    阿宽重新穿上BRAVE战斗套装，等待贤人调整套装机能。贤人在套装背部插上小型电脑的传输线，然后就这么开始动手操作小型电脑。

    『话说回来，既然能够强化套装力量，你为何不叫我去对付那艘飞行船，而是希望我往启那边去呢？』

    『你敌不敌得过那艘飞船还很难说。此外THEB汪肯定还是会拿战争作为威胁的手段吧。既是这样，还是阻止启以减少战争爆发的可能性比较妥当。』

    『我懂了。只是真的赶得上吗？』

    『我先在套装上设下转送术式。等你接近帝国本土，测得玛那浓度及套装能源剩余量恢复至一定程度之后再使用吧。』

    『知道了。』

    贤人完成了强化套装机能的手续，接着对阿宽点了点头。

    『一切有劳你了。』

    『嗯……当然啦，我还是无法原谅你就是了。』

    阿宽纵身飞离现场。只见位在后方那艘由THE汪操纵的飞行船已经结束战斗，且看不到玛林的踪影。他并非遭到飞行船击坠。飞行船不是抓到玛林，就是双方已经开始进行谈判。

    ○

    『我必须询问你特地将那玩意儿赠予我的用意究竟为何才行呢。』

    玛林虽对自己的处境感到羞愧，却还是毅然而然地与眼前的存在展开对峙。

    『可否请你就当作我只是出于一番好意呢？』

    开口说出这句话的正是THEB汪。它像条狗似地窝在一个底部较浅的大脸盆型座垫里头。

    这里是飞行船的休息室。玛林坐在摆设于THEB汪前方的椅子上。他的自由并未遭到剥夺。若站在旁观者的角度来看，这只不过是一间有狗与人窝在里面休息的房间罢了。

    但两者之间的关系却显得相当紧张。玛林虽然战败，却被留下一命并获邀进入这艘飞行船。这对玛林而言虽是奇耻大辱，但他并不是会因此感到绝望，或者干脆自暴自弃的男子汉。THEB汪仿佛早已看透他的人格特质。

    『但我们认为那是一股能够带来真正解放的力量，绝对不能草率地加以动用。』

    玛林看着摆在THEB汪那块座垫上的蓬莱玉枝。乍看之下只不过是一把普通短杖，玛林却很清楚那是一项极其特别的物品。

    『我知道你们那边的传说是如此描述这股力量。那么，你认为真正的解放究竟是什么意思呢？』

    THEB汪开口询问。

    『共和国的理想，就是解放。虽然在帝国境内好像被称作黑魔术，不过我们正是黑魔术的始祖。』

    玛林如此回答，THEB汪却接着加以反驳：

    『这个目标不是早已达成了吗？你们全面性地解放了魔术。还是说你们对于在海底生活过久一事怀恨在心呢？你们所求的是否为打败帝国这项意义上的解放呢？』

    『就感情层面而言或许也有包含这一点在内吧。不过，根本的理念则截然不同。我们要得到永恒，那才是真正意义上的解放。』

    『也就是说……？』

    『我们相信灵魂确实存在。并不是帝国创造出来的神o系统所主张的那种灵魂，而是真实意义上的灵魂。』

    『也就是所谓的相信死后世界确实存在对吧？共和国国民该不会比帝国国民更热衷于宗教信仰吧？』

    THEB汪搬出冷嘲热讽的语气说道。

    但玛林却始终不改沉着冷静的态度。

    『你要如此解读亦无妨。事实上，我国也有许多民众完全不畏惧死亡。』

    『觉得死亡才是解放？』

    『也有人说应该要赋予帝国死亡才对。而我们深信无貌之力能够为我们带来死亡。也就是说，那是一种认为只要拥有无貌之力，就能自由自在操纵死亡的观念。』

    玛林露出面对难题的表情说道。因为受到帝国迫害而被束缚于海底的怨恨，确实已经大到足以让大多数国民产生这种想法的程度。

    『然而你却露出一副自己并不这么认为的表情呢。』

    THEB汪说道。玛林点头认同：

    『一点也没错。向无貌之力渴求破坏是不对的。那种所有人类都应该成为只剩下灵魂体之存在的理念更是大错特错。』

    『不过呢……』

    THEB汪故弄玄虚似地中断发言。

    『不过？』

    『……不过，我们却知道那正是如假包换的事实。也就是说人类是可以成为永恒长存的精神体。』

    它的言词当中，带有让玛林也感受到某些东西的特质。

    『你说……那是事实？』

    玛林仿佛表达出『这怎么可能』的意思一般说道。

    但THEB汪却表现出一副视那种事为理所当然的态度，缓缓开始进行说明：

    『没错。因为无貌之力正是异族的灵魂。帝国则企图按照自己的想法去操控那股力量。』

    玛林并未立刻开口回应它这番话。他沉思片刻之后，微微摇了摇头：

    『你究竟打算做什么呢？你不也是隶属于帝国政府的人士吗？如此说来，我该追问到底的，就是你的真正意图。』

    听他这么一说，THEB汪随即从座垫上站了起来。

    『原来如此，我的真正意图是吧。那么，我就必须重新出示我的庐山真面目给你知道不可。我啊，就是你们口中所谓的宇宙人。』

    玛林相当诧异地扬起双眉。

    『哦？』

    不过他的语调中带有半信半疑的色彩。THEB汪则是完全不予理会地接着说下去：

    『而无貌之力正是我那个种族的灵魂。所以我渴望解放，换言之，就是解放我们种族的灵魂。』

    『……一旦解放无貌之力，将会发生什么事情呢？』

    玛林慎重其事地提问。

    他试图透过这个答案来判断THEB汪所言究竟是真是假。

    THEB汪以沉稳的声音说道：

    『变革……一场可能会是你内心深处殷切渴望的变革。』

    『变革！』

    玛林难得发出如此尖锐的倒嗓声音。

    因为那正是他心海深处所抱持着的理想。

    『帝国国民及共和国国民均能拥有真实意义上的精神联系关系……你渴望遭样的未来并试图在无貌之力当中找出实现愿望的可能性。对不对啊？』

    THEB汪这番话说得玛林无言以对。并非因为心生反感，而是只能认定对方已彻底看穿了自己的内心深处。

    接着THEB汪的声音变得愈来愈高亢：

    『无貌之力能够实现人们的愿望……你大可这么想无妨。只要获得解放，异族灵魂会与人类灵魂产生共鸣、反映人类心灵，发挥出魔术般……不对，应该说是超越魔术的力量。帝国所说的黑魔术，以及共和国所说的魔术理想，不就是直接反映出人类的精神状态吗？那个理想就在这里。解放无貌之力，就等于是解放我们。那是心灵与心灵互相结合的真正交流。而这种现象将为你们带来全新的魔术体系。』

    『全新的魔术……』

    玛林感觉内心掀起了阵阵汹涌波澜。

    眼前这只狗简直如同传说所描述的恶魔一样，会引导出人心的渴望，再加以诱惑。

    可是玛林尚能保持住冷静的思绪。

    『……还需要时间观察考虑。要解放无貌之力，实不该如此急躁行事。』

    他擦去额头上那些在不知不觉之间冒出来的汗水。

    正因长期生活在海底，才对人与人能够互相理解的世界满怀热切渴望。一听到有人对自己说原本以为遥不可及梦想伸手便可触及，教人想要不觉欢喜兴奋也难。

    『不，我倒认为应该尽快采取行动才对喔。』

    THEB汪摇了摇头。

    玛那荧幕播映出一段影像。

    只见影像中出现了相互对峙的共和国潜水艇部队及魔人B佐仓启之身影。

    『什么……！』

    玛林顿时哑口无言。

    『共和国的贵族们是否真会乖乖听从你的指示呢？』

    THEB汪不怀好意地笑了出来。

    这个宇宙人确实有办法读取人心想法……玛林如此确信。

    接着内心生出『我违抗得了这么诡异的存在吗？』如此念头而感到不安。

    但玛林还是虚张声势一番：

    『他们当然会听从。况且就算是帝国人民，当中应该也有爱好和平的人才。绝不会如此轻易就决定开启战端……』

    THEB汪仿佛打断他的发言似地说了声『一点也没错』并点了点头。

    『是啊。才不会那么轻易就演变成战争。但是会心生动摇，就代表其实你也并没有那么相信人类啊。』

    『……你为何如此渴望解放无貌之力，甚至不惜使用这种威胁手法？』

    玛林愁眉不展地询问。

    『因为我想看看人类实际上究竟渴望些什么啊。关于不慎引发战争一事，虽然只占一小部分，不过其中确实存在着所谓的偶然及人为因素。但倘若人类真的实现了人类所渴望的事情，接下来会发生什么事呢？我非得亲眼见证那一刻的到来不可啊。』

    THEB汪笑了出来。

    『难道……你只是出于感兴趣的心态而已吗？』

    玛林神情愕然地询问。

    『不，当然有更深远的意义啊。但你们现在尚无法理解。好啦，你大可赌赌看。时间已经所剩无几，你是要袖手旁观，使祖国灭亡于这场对上帝国的战争呢？还是决定使用无貌之力来实现共和国国民的心愿呢？』

    就在THEB汪有点装模作样地说出这段话的瞬间，玛那荧幕上的影像也有了动静。只见数艘潜水艇朝上空发射出好几枚飞弹。

    『不可啊！』

    猛然回神的玛林不禁放声大叫。

    玛林知道那些飞弹的真实面貌。由潜水艇发射出去的飞弹，完全不同于对空飞弹及对地飞弹，就这么拖着长长的烟雾尾巴，朝向遥远的高空攀升。

    『哦，那就是在太古时期被舍弃掉的兵器是吧。』

    THEB汪语带鄙视地说道。

    『那是核子弹……』

    玛林则是面露绝望神色说道。

    弹道飞弹。这是一种先攀升至高空再往地表坠落，不但很难拦截，而且是可对远方目标展开攻击的飞弹。飞弹头为核子弹。倘若直击目标，八成连玛那文明最顶尖的防护罩都不堪一击吧。

    『你们当作抵抗魔人的对策所发射的武器就是这玩意儿吗？该说是不幸的命中注定呢，或者说是人类的原罪才对呢……』

    玛林不发一语地对面露飘渺笑容的THEB汪伸出手掌。

    『干么？』

    这只如同恶魔一般的狗轻哼一声。

    『少给我装蒜。你玩够了吧？我不想开口说出答案。』

    玛林再度进逼。

    狗则露出牙龈咧嘴大笑。

    『好啦……人们究竟渴望些什么呢？而你又怀有何种愿望呢？』

    恶魔边说边用嘴巴叼起魔杖，轻轻转交至玛林手中。

    ○

    『一定要让我赶上啊……』

    阿宽虽马不停蹄地赶路，战斗套装所飙出的飞行速度却不尽理想。

    《目前还没有动静，所以不成问题……什么？共和国军队发射了飞弹？》

    优子慌张的声音透过通讯器传入耳中。

    『优子，那是怎么回事？』

    《我也不知道，是姊姊送来的情报。说对方发射了好几枚像火箭一样飞往上空的飞弹。》

    『会演变成战争吗？』

    《目前还不确定。我这边尚未接到父亲大人发出的命令就是了……》

    『你可千万别冲动喔。只要我三两下搞定那个魔人，让对方知道我们这边其实也并非全都是好战份子，或许便能化干戈为玉帛呢。』

    阿宽边确认玛那浓度及散布于大气中的能源含量。

    『还不足以发动转送术式……』

    就在他渐感焦虑之时，通讯器突然传出优子的悲鸣声。

    《姊姊？什么？发生了什么事？》

    『这……优子，怎么了吗？』

    阿宽虽然提问，却得不到任何回应。

    《姊姊！姊姊！快回答啊！》

    只余阵阵呐喊透过通讯器传入阿宽耳中。而在呐喊声的空档之间，又隐约听见充满急迫感的对话声。

    『究竟发生了什么事啊？』

    阿宽对着通讯器大吼，这次总算有人出声应答。答话的人是淑惠：

    《由于她陷入混乱状态，因此换我接听。看样子最前线那边似乎有了动静。影像应该很快就会传送到你那边才对。建议你最好先做好心理建设再看。》

    淑惠换上了不同往常的严肃语调。

    『等一下，难不成……是飞弹落地了吗？』

    阿宽问道。

    《如果只是那样倒也就算了。才不是那么简单的玩意儿啊。》

    『你说什么？』

    《真要说的话，那是恶意的综合体。有东西从天而降，那既非绝望、亦非恐惧。那是纯粹的恶意啊。》

    一股让人不禁觉得即便是淑惠平常那种拐弯抹角的表现方式，在这时候也显得格外贴切的气氛油然而生。

    紧接着，影像传送至阿宽眼前。

    『喂，这究竟是什么玩意儿啊……』

    ○

    『蓬莱玉枝大概早已交至THEB汪手上了吧。』

    说出这句话的，是那个能够缩小自己身体的CIMO8成员。

    『而共和国的国王也在那边……你们为何试图让他使用蓬莱玉枝？』

    阿九斗开口询问。

    空中已遭到身为CIM08成员的他，以及他所创造出来的无数巨大昆虫所占领。看似独角仙的那些昆虫，均怀有相当明显的凶暴特性与阿九斗等人展开对峙。

    THEB汪的飞行船则飘浮在这片昆虫大军的后方。将蓬莱玉枝送入飞行船之后，他就为了阻止随后赶来的阿九斗等人而布下这片昆虫防卫网。

    『没错！你很烦耶你！我们要过去啦！若是怀着恶意使用蓬莱玉枝会有危险喔！』

    诺妮莫拉也表达同样立场。两人飘浮于半空中，至少曾设法要靠近THEB汪的飞行船。但受到玛那浓度及能源含量偏低的影响，导致他们都无法如同往常一样随意飞行。

    『不必这么着急嘛。倒是我还没自我介绍呢。我是CIMO8的成员之一，作战代号为MOLOCH。』

    如今自称为MOLOCH的他，已将身体缩小至约为半个成年人左右的尺寸。

    『……谢谢你的介绍，但现在我比较希望你能回答我的问题呢。』

    『虽然答案马上就会揭晓，不过也罢。其实简言之就是想引发战争啦。』

    『……只有这个目的而已吗？』

    『对我个人而言就这么简单啊。不过背后也有人在想一些乱七八糟的事情就是了。结果说穿了，没有战争就不会进步。战争打到最后，将会营造出一个非～～常棒的世界喔！』

    MOLOCH面露狞笑。

    『我觉得那家伙很恶心！』

    诺妮莫拉脸上浮现出厌恶神色。

    『结果说穿了，CIMO8真的只是个狂人组织吗？』

    阿九斗轻声嘀咕，接着摆出应战架势。

    『刚刚虽然无法顺利施展，但我已习惯玛那不足的状态。接下来就要强行通过此地！』

    如此说道的阿九斗换来MOLOCH一阵嘲笑。

    『你办不到啦。我可是所谓节能省碳的个中高手喔。就算你们两人一齐上也休想得逞。时常将半身摆放在假想异空间的我，可以透过改变实际世界之自我体积的方式，来帮助自己更有效率地运用能源。你们知道这意味着什么吗……』

    MOLOCH正准备滔滔不绝地夸耀自己的特殊能力，不料却有一阵声音打断了他的发言。

    『小阿！大事不好了！绚子她……！』

    萤娜从下面大声喊道，这段期间她一直都在跟宫殿那边进行联络。

    她那非比寻常的神态促使阿九斗瞬间脸色丕变。

    『你们到底干了什么好事……？』

    阿九斗对MOLOCH投出一道冷峻眼神。

    光是看见这道眼神，刚刚原本还充满自信的MOLOCH立刻心生畏惧。

    『呜……那、那个嘛，就如同你所看到的一样啊……嘿、嘿嘿……』

    ○

    『那是什么东西？』

    绚子出声询问。在最前线司令部的窗户对面，窜出数道只能认定有飞弹自远方海面上发射升空的烟雾。

    『那是所谓的弹道飞弹。会先攀升至卫星轨道，再往下坠落到地表。请放心吧，我们可以趁飞弹掉下来时将之击坠。属下已指示空中部队出动。只要不是核子弹的话，甚至连爆炸现象都能完全控制住。』

    其中一名服部忍军成员解释给她听。

    『只要不是核子弹？』绚子接着询问，忍者点了点头。

    『若是核子弹的话，就无法利用玛那能量加以压制。但那是早在很久以前就已经被舍弃掉的技术。对方不可能有办法使用。』

    『若真是这样就好了……但如此一来，战争也将跟着爆发啊。』

    绚子十分沮丧地说道。

    『这或许本就是避免不了的结果吧。』

    就在忍者也表赞同之时，绚子突然感到一股寒意窜上脊梁。

    ――这股不祥预感是怎么回事……

    她转眼环视整个司令部，看来在场所有人似乎都共享了那股不祥预感。

    『喂，你们有察觉到什么不对劲的感觉吗？』

    绚子这么一间，部下们接二连三地作出回应。

    『是的，好像有一股不祥预感……』

    『并不是魔术所造成的感觉呢。真不可思议，玛那也完全没有反应。』

    『是从上空而来的吗？』

    其中一人抬头仰望上空。

    受到牵引的绚子也走到窗户旁边昂首往上看。

    外面开始下雨了。

    ――雨？方才既毫无任何降雨的预兆，这个区域的天气应该也受到完善控制才对吧……？

    但当那些看似水滴的颗粒掉落至地上之时，却赫见那个地方猛然窜出一阵烈焰。

    『……这是！』

    绚子睁大双眼观看。

    那并不是能够看得一清二楚的火焰。因为那阵火焰没有颜色，只是如同游丝摇摆似地晃动着空气罢了。

    但那阵火焰却迟迟未见熄灭。无色烈焰仿佛沿着地面延烧一般逐渐扩散开来。地面的草皮被烧焦，由绿转黑，最后化作灰烬崩溃四散。所有水滴滴落的地方全都发生了同样的现象……不对，搞不好从天而降的就是一团团的火球也说不定。

    『啊啊啊啊……！』

    一名服部忍军注视着前方并发出惊恐叫声。绚子转眼望向他，随即得知他的视线究竟捕捉到什么东西。只见这阵无色火雨已开始熔解用来设置这个司令部的展望台窗户及外墙。

    『不要慌张！快点尝试使用防护罩！』

    绚子大声号令。

    不料这声号令却换来一阵悲鸣。

    『我们早已张开防护罩！』

    『……你说什么！』

    火雨大范围地倾注在这一带，试图将存在于这附近的所有东西都烧成灰烬。

    『这、这是敌人的兵器吗？』

    绚子也不知不觉地发出尖锐倒嗓声。

    『无从得知……但这种事情根本不可能发生啊……！』

    非红非蓝的火焰逐渐燃尽周遭所有一切。如今就连整座展望台也已摇摇欲坠。隔着开始熔解的窗户更能清楚看见外墙伴随着轰隆巨响而崩落，然后化作灰烬随风飘散的过程。

    绚子的脸庞因心生恐惧而扭曲变形。

    并非面对死亡的恐惧之情导致她面容纠结。

    而是因为这阵无色火雨再怎么看都如同人的恶意一样所致。

    绚子浑身颤抖不止，当场蹲了下来。

    仿佛遭到深不可测的恶意侵袭一般。

    众人均目睹了这幕光景。

    看不见的烈火从天而降，烧毁城镇、烧死军队。

    人人都由这一幕当中看出了一股强烈恶意。

    『假设这世上有所谓的天罚。但就是因为有人许愿，人们才会觉得那是天罚。倘若好人遭到焚烧，那就纯粹只是运气不好罢了。换言之，这也可当成是反映出某人的内心世界。此人许了愿。当然啦，你希望飞弹能够消失，而这愿望成真了。不过，你也连带实现了共和国国民们的心愿。你们国内大概有人希望帝国军能被烧成灰烬吧。』

    THEB汪说道。

    玛林则比任何人更清楚感受到他所言句句属实。与无貌之力的联系，使他理解到那股力量如假包换，而且是能够实现共和国国民心愿的力量。

    玛那荧幕映照出最残酷的光景。由上空俯瞰，会发现看起来好像有个灰色的巨大圆形图案被画在地表上。但那个位置原本是一座城镇。这代表地面上瞬间就出现了一座因所有物体全被焚烧殆尽，而化作瓦砾堆的灰色废墟。

    海岸都市酷似画在图画纸上的地狱光景。放眼望去找不到任何生物，现场会动的物体，就只剩下随风飞舞的灰烬，以及崩塌散落的水泥块。

    『我看到了真正的地狱……以及恶魔。』

    玛林伴随着绝望之情轻声嘀咕，并定睛注视着眼前这头恶魔之犬。

    ○

    阿九斗目不转睛地瞪着MOLOCH。

    不过，他的脑海当中却接连浮现影像及声音。他以更清晰的形式接收到萤娜藉由通讯器所收到的同样情报。这是拜他以更高的精密度控制着微薄的玛那能量，才有办法完成的壮举。阿九斗确实已经习惯此地的玛那能量稀薄状态――不对，或许是由于所接收到的情报内容，才导致阿九斗的精神进入了异常集中的状态也说不定。

    《胜浦临时司令部毫无回应！》

    《据周边情报汇整结果显示，有半径长达四公里的区域凭空消失。守备队生死不明！》

    《姊姊！听到请回答，姊姊！》

    《消失原因不明，极可能是敌军新兵器所造成。》

    各式各样的通讯来回飞窜。

    但对阿九斗而言，透过这些显示出来的情报所掌握到的，就只有一个重点――

    『也就是说，担任守备队司令的服部家长女已经丧命了吗……？』

    阿九斗以低沉声调，却又出人意表的冷静语气询问MOLOCH。

    『这、这档事我哪知道啊……』

    试图勉强在答话声中加入嘲讽语调的MOLOCH，最后却以失败告终。他的声音微微颤抖不止，已是在场众人皆知的不争事实。

    『我在问你的看法。你认为她已经死掉了，还是觉得她仍活着呢？』

    阿九斗再次提出问题。

    『你问这种问题干么？想也知道当然不可能全身而退嘛。有长达好几公里的范围被烧个精光耶。要是这样还有人能够逃过一劫的话，大概也会立刻联络亲友报平安吧。』

    不知他为何拿这些问题询问自己的MOLOCH还是开口回答。

    『如此说来，那你是认为在那边的人已经死掉。那么，你作何感想？』

    『你……你讲这什么鬼话。那件事跟我一点关系也没有，况且也不是我下的毒手。就我所知，那是无貌之力的显现啦。你应该有听说过那玩意儿的性质吧？那个啊，换句话说，就是实现了共和国那票人所期盼的愿望啦。所以那又不是我的错。』

    相较于冷静沉稳的阿九斗，MOLOCH则是渐渐隐藏不住内心的焦虑不安。而阿九斗又再次出声逼问：

    『我在问你对于这件事作何感想。用不着思考是不是自己的错也无妨。而结论就是你毫无感想可言。事实上你真的一点感想也没有。』

    『喂喂喂……你小子是不是脑筋秀逗了啊？是的话又怎样？天底下根本没人会思考那种鸟问题好不好。哪来的如果死了很多人，你有何感想啊……』

    『不，我只是想先问清楚罢了。也不知为何，我这人很排斥杀人的举动……不，若要说得更明确一点，就是我并不怎么喜欢会对别人造成某种影响的举动。就算被说成是胆小鬼也没关系。不过那代表我以往无论再怎么火冒三丈，也不曾萌生出想要杀人的念头。』

    阿九斗语气平淡地说道。

    听见这番话的MOLOCH，也不知是早已预测到接下来的事，或是紧张情绪已经到达极限，只见他放开原先宛如逞强似地交抱在一起的双臂，一鼓作气进入备战态势。

    『废话少说！意思就是说你想动手是吧！』

    面对这声怒吼，阿九斗始终还是冷静地摇了摇头。

    『动手？你是指干架吗？若是以前的话，我大概也会有此念头吧。你还搞不懂吗？我只是尽可能地试图挤出足够让我单方面地动手杀死你的理由罢了啊。』

    阿九斗话一说完，周遭气氛瞬间丕变。

    到了下一瞬间，阿九斗已换上一张从来没人见过，散发出浓烈疯狂及可怕气息的神情。

第十一卷 后记

    感谢各位每次的支持与爱护，我是水城正太郎。

    从这集开始铺陈全新剧情，同时也为续集揭开了序幕。尽管未来的情节发展也才刚敲定出一个含糊不清的主题，不过至少下一集会是这一集的续集。就个人期望而言，大概还有好几集的分量……若真是这样就好。哎呀，总之敬请期待今后的发展。

    假设是从动画开始入门的读者大人，只要您肯从第十集开始购买，应该就能够搞清楚整部小说的概要内容，请务必趁此机会支持赏光。而想看动画后续情节的读者大人，剧情则是从小说版第六集接续下去。倘若不嫌弃的话，也欢迎各位循此模式开始追进度。

    好啦，关于「最后大魔王」动画版作品呢，DVD及BD均已发售至最后一集。这是个可以一次全部看个过瘾的好机会，假设各位愿意赏光购买的话，那自是再好不过了。

    再来嘛，近况就是最近我总是很懒散地在收看卫星电视节目。一些冷门的运动固然有趣，但最令我大受震撼的则是以前的偶像电影。像是菊池桃子及小猫俱乐部等偶像明星所主演的电影。每一部都是洋溢着光是收看就会让人感到混乱之奇特趣味的作品。并非一般大众常说的偶像明星演技很糟，而是能够看见许多仿佛强调『只要有偶像明星参与演出，无论做什么应该都没差吧？』这个观念似的莫名奇妙演出，会让人感受到某种超越了一般创作领域的感觉。尽管要是参考过头可能会不太妥当，但就是会激发出各式各样的奇妙创作欲望啊……

    那么，最后谨向诸位相关工作人员，当然还有各位读者大人们说声感谢。多媒体方面的衍生发展虽然已经告一段落，不过小说还会再持续个一阵子，因此今后还请各位多多指教与关照。

    那么那么，接下来还有得同乐的唷！

第十一卷 插图



第十二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：杀老师

    录入：asorz

    法律跟伦理不同――能够主张这点的，其实也只有掌权者而已。法律应该要根据伦理制订的这个原则，却是由无视伦理的暴力所支持的。

    仓桥贤人实际体会到这一点，因为现在出现在他眼前的，正是违反法律的行为。

    不，贤人会有这种认知，是因为他的思考能力比起平常人高出数倍；换作是一般人的话，看到眼前的画面，想必会全身僵住吧。

    没有流血，外表看起来也没有变化，但她的确是失去了生命迹象。

    她虽然保住了美貌，但眼睛睁得圆大，瞳孔对光也没有反应。由于肌肉已经失去了力量，所以下巴往下垂，手脚也一样无力地下垂，就好像是上吊的尸体一样，挂在天花板附近。

    她纤细的脖子上并没有绑著绳子，却整个身躯浮在空中；那是因为有股看不见的力量将她停在空中。

    尸体下方站著一个少女。

    那位少女穿著白色的连身裙，面带爽朗的笑容抬头看著尸体。

    看著刚刚还是她的乾姊姊的人。

    「G，我让她消失了，因为她有点碍事呢。她居然想要丢下我一个人，自己去享乐，这怎么可以原谅啊？」

    ――她自己去享乐？

    贤人细细思考著少女转过头对他说的这句话。

    死去的――不，是被杀死的片山易樱是他的恋人；而少女会说「她自己去享乐」，一定是因为这样吧。这是第二次性徵期常见的，对性愉悦感到厌恶的心理吗？不，无论是或不是，对方所说的肯定都是因为嫉妒而冒出来的话。

    ――嫉妒？她会嫉妒？

    但贤人很清楚那是不可能的。因为少女其实只是看起来是『少女』的少年。这件事只有贤人跟其他几个人知道。

    佐仓启。

    这是他的名字。

    易邮昭了父母双亡的他，将他当作弟弟养大。当然，易拥囊馔疾恢皇堑ゴ康纳埔狻

    启在魔术方面拥有异于常人的才能。

    玛那会直接反映人的精神状态，但那只是因为玛那的微型机器被设计成对脑波会有机械式的反应，脑波对玛那会有怎么样的作用，依照个人的想像而定。目前魔术还有很多无法解析的地方，像是经过特殊组合的语言或影像般的画面也会引发魔术之类的；因此，魔术才能只能解释为源自于每个人的天分。

    关于魔术方面的研究，易痈贤人堪称顶级的研究者搭档，但他们在研究上碰到了障碍，自此之后就无法再有进展。彼此的才能已经被挖掘殆尽，只能去寻找新的天才。

    启的双亲早逝，他因此被转送到孤儿院。孤儿院透过教会联络上贤人的研究所，将启还不到会讲话的年龄，就已经会使用魔术一事告知研究所。

    易痈贤人介入调查，t解启没有跟任何人学过魔术后，便使用观测仪器进行观测，确认了启操纵玛那，让朋友的头撞上玩具一事的报告是真的。

    那时，他们自己也不知道，恶魔究竟是在易踊故窍腿说亩边说了悄悄话。易痈贤人动用了私底下的关系，花了不到一个礼拜的时间，让启在法律上成为易拥难子，将之当作弟弟扶养长大。

    启马上就展现出他的特异性，他创造出好几个原创的魔术；在使用与既有魔术拥有同样效果的魔术时，他也会变更些许细微的部分。自从来到研究所之后的几年内，他不仅没有跟其他人学过魔术，也不被允许学习一切的学问，要说理所当然也没错，这全都是为了要培养他独立的想像力。

    只不过，他的特异性也反应在他的日常生活里。易痈贤人不得不承认，启的行为举止太过自由了。这种精神性的确是他的价值所在，但这种奔放程度已经超越了柔软思考的范畴，脱离了常轨。举例来说，他开发了强力的治愈魔法后，便伤害易釉僦魏盟，他把这种行为当成是『游戏』。

    就算是为了孕育出独立的魔术，这牺牲未免也太大了。之后，易痈贤人虽然也教了启「己所不欲，勿施于人」这种程度的道理，却已为时已晚。启只是变得能够面不改色地切断自己的手腕，再重新接上的程度。

    他最后甚至拿他的魔术使用在改造自己的肉体上。也就是说，他对自己施行了整形手术。随著启愈长愈大，他愈变愈美，到了青春期，他同时拥有女性跟男性的性徵。所有人都被他的美貌所吸引，即便是看惯他的贤人，一不小心也会被他迷住，易右彩且谎。

    遗憾的是，贤人跟易诱馐焙虿⒚挥凶⒁獾剑启因为自己的美丽日趋成熟，而打算利用这美貌做些对自己有利的事。

    启逐步地获得了自由。易痈贤人当然也从一开始便对他施以教育，期望让他能恢复跟一般平常人一样的生活。但状况恶化的速度明显地比贤人预定的计画要来得快；而且，启甚至还拟定了自己的研究计画。

    尽管如此，启在贤人面前还是显得很乖顺，使他花了好几年的时间才掌握了事情的全貌。要不是易铀懒耍启没亲口说出这些话，贤人连背后到底发生了什么事也不知道。

    「姊姊跟你到最后都没有发现呢。我会那样做，就是希望引起你们的注意，为什么你们都没有发现呢？」

    启说的话充满了矛盾。

    「发现……什么……事？」

    听到贤人的问题，启笑了。

    「当然是我跟所有研究员都有过一腿的事情啊。」

    「有过……不，也就是说，你……」

    「我指的是在性方面的意思喔。在魔术方面，我比大家所预期的还要厉害一点呢。如果不会读取跟操纵对方的心思，那就太逊了吧。」

    启说话的态度十分从容。

    贤人动摇了，他虽然有发现工作人员都拜倒在启的魅力之下，但没想到背后会有这样的关系。那是因为他对男女之事有些疏远，更何况工作人员大多是男性。

    「该不会……」

    「什么该不会啊，一般的常识可不能套用在我身上，这么特别才是我啊。」

    「那么……」

    「要论美丽的话，这可没有男女之分吧。而且，如果是在自然的情况下，不论男女当然都会喜欢美少年。我最近从你们让我学的历史发现，只有男女才能交欢的伦理观，不过是后来才强加上去的吧。」

    启露出了妖艳的笑容。

    「再说，我那么擅长魔术，要反击应该是没问题的，对吧？我会使用玛那也只有在让我自己变漂亮的时候吧。读取并操纵对方的心，那是以往既有的魔术……也就是说，我不是使玛那，而是靠著动作跟言语读出了对方的心，然后再诱惑他们。套句过时的说法，就是恋爱的魔术。」

    听到启的话，贤人陷入沉默。启的手滑上了贤人的脖子。

    「但这魔术唯独对你没效。因为没效，我就更想更努力地掳获你的心。一般不是都这样子的吗？」

    贤人不禁颤抖，自出生以来，他第一次觉得打从心底感到害怕。

    ――我制造了一个怪物……！

    但他害怕的不是这件事。

    他怕的是自己对这个怪物产生了兴趣跟好感。

    ――如果是自己的话……不，说不定只有自己才能操纵这个怪物。

    「我居然没有发现到你的心意……」

    贤人牵起了启的手。

    如果世界上真有跟恶魔签订契约之事，大概就是现在这种情形了吧。

第十二卷 1 崩坏的序曲总是无声

    光看表情，就知道M0L0CH在瞬间失去了自信。

    他在发抖。

    全身冒著冷汗。

    他露出了理所当然该有的反应，但却有些过头。

    他脸上的汗冒个不停，然后因为颜抖而导致汗水飞滕四周。

    MOLOCH这名老练的工作员之所以怕成这样，原因就是站在他面前的阿九斗。阿九斗的表情宛如恶鬼，正因为他原本长得五官端正，因此面露凶相的时候，比任何人都要来得可怕。出现在他脸上的正是杀意，单纯的杀意。

    「我想要找到足以单方面杀死你的理由……而现在，我找到了。」

    阿九斗说完以后，他周遭的玛那突然在一瞬间消失。尽管十分稀薄，但玛那几乎平均地存在于大气之中，这样的玛那会突然消失，代表阿九斗在x那间将所有的玛那聚集在自己的手中。

    「怎么可能……！」

    MOLOCH不禁叫出声。

    不管是多么厉害的术者，以往从未有人做到那样的事。有人会为了驱动玛那而发动能量，但要移动玛那本身，必须要拥有极大的精神力去掌握一个个的粒子。

    一扯，阿九斗动了动手指。

    不过是这么一个小动作，MOLOCH的身体便被钉在半空中，像是被磁铁吸过去一般咻地移动到阿九斗的正前方。

    「请不要杀我！」

    「不要杀他！」

    两者的声音重叠。

    一个是MOLOCH。

    另一个则是萤娜。

    「不要杀他……吗？这句话说得很好。对我来说，不用杀的话正合我意。」

    萤娜的表情像是松了一口气，神色和缓许多。

    但由在地狱打滚过的MOL0CH耳里听来，这句话比死刑还要残忍。因为，蕴藏在阿九斗表情里的残酷，依然没有减少半分。

    「不、不要！饶了我吧！」

    MOLOCH哑著声音恳求，阿九斗右手一挥，拒绝他的请求。

    「如果要求饶的话，一开始就别攻击别人！」

    在阿九斗喊道的同时，MOLOCH的身体也跟著缩小。虽然MOLOCH本来就擅于缩小身体，但这次却不是他自愿的。

    「住……住手！」

    正确来说，MOLOCH的缩小能力，并不是缩小身体，而是把身体的大部分送到假想异空间，然后靠著玛那再度构成肉体。然而阿九斗却逆向操作。

    「呜噫啊啊啊啊！」

    MOLOCH的惨叫声拉长，随即逐渐微弱。

    阿九斗将MOLOCH封在假想异空间里，然后将其身体固定成数十粒玛那的大小。

    就像是被涂写在方格纸上的一格里，变成超级迷你的MOL0CH，最后连声音都发不出来了。

    「呀啊啊啊啊！」

    假想异空间里的MOLOCH大喊道，但他的声音却传不到现实世界。

    现在，MOLOCH眼里看到的只有无色的微小世界。所有的灰尘都像是小行星一样在他面前浮游，风带著强风以上的速度跟比海水还黏的黏度，使他的身体高速移动――这里，就是

    MOLOCH所在的世界。只要玛那永远存在，他将就此无法与任何人对话，永远孤独地活在这个世界里。

    而更可怕的是，MOLOCH将会被风给吹走，混杂在流体之中，消失于某处。

    「小阿……你……你做了什么……？」

    萤娜不安地问。

    「我将他的身体缩成超级迷你的尺寸，关进假想异空间。」

    阿九斗如此回答。

    他的语气虽然平稳，但却充满了热度。他的怒气依现在然没有平复。

    「小阿……」

    萤娜害怕地喊了他的名字。

    她的声音里混杂著害怕跟悲伤的情绪。

    「不、不行啦，不能那样做……因为……」

    「我没有杀他，我只是照著你所说的话去做而已。」

    阿九斗冷淡地说。

    「什么……我不是那个意思，小阿你应该懂吧！如果是平常的小阿，绝对不会对我这么坏心眼的！」

    萤娜的声音带著哭声。

    阿九斗的眼神露出了狼狈的神色。

    「但，这家伙是杀了绚子的人的伙伴啊……！」

    阿九斗的声音很激动。

    萤娜说不出话来。

    沉重痛苦的沉默持续著。

    突然，可萝奈打破了这份沉默。

    「如果要复仇的话我没话说……但你真的有掌握整体的状况吗？」

    身为人造人的可萝奈十分冷静，她说得没错，阿九斗现在根本称不上沉著，的确有可能连整体的状况都无法掌握。

    「状况？我知道啊。引起这次事件的主使者不就在那里吗！」

    阿九斗伸手一指THE・汪搭乘的飞行船。

    他知道那里有CIMO8的其中一人，还有共和国的代表。阿九斗可以推测出是共和国代表的玛林使用了无貌之力。但，他导出的结论却非比寻常。

    攻击飞行船，打倒那两人。

    这就是他唯一的结论。

    现在的他，任凭愤怒所支配。

    「啊啊啊啊啊！」

    阿九斗发出怒吼，并蹬向地面。

    光这么一蹬，地面便卷起狂风。萤娜跟可萝奈掩住了脸。

    「不行！」

    萤娜喊出声，但阿九斗的身体已经冲向高空。

    只见全身笼罩在冲击波下的他，一直线飞向飞行船。

    「皇帝陛下，请封住魔王的力量。」

    可萝奈机警地说。

    啊！萤娜恍然大悟，连忙点头。

    她本人差点忘了，皇帝可以封印魔王――也就是阿九斗的力量。至今为止，都是只有在因应状况必须要解放魔王之力时才会动用这股力量，虽然两者有微妙的差异，但这次应该可以在封印魔王力量上派上用场。

    「我要以皇帝的身分，封印魔王的力量……」

    蛋娜喊道，但她的话没有说完。

    她一脸困惑地看著自己的手。

    「怎么了？」

    可萝奈问道。

    「咦……奇怪？没……没办法？」

    像是以前曾有过的感觉回不来般，萤娜摇摇头。

    「没办法施展力量吗？」

    就连可萝奈也忍不住回问。

    「咦……不要啦！明明在这种时候那么需要力量的……嘿！嘿！」

    萤娜挥了好几次手，但办不到的事情就是办不到。

    「皇帝的力量无法使用……？」

    可萝奈低喃道。她的疑惑不仅是单纯的感想而已，而是在思考过何为皇帝力量来源之后才说出来的。

    ――无貌之力。

    听说……那是跟玛那毫无关系的意志之力。恐怕是生物体集合意识下的产物吧。

    无法使用皇帝的力量，就代表萤娜无法连结到无貌之力，但不知道这原因是内在因素造成的，抑或是外在因素造成的……

    「为什么……我想要阻止小阿呀！现在一定得阻止他的呀！」

    萤娜的叫喊起不了任何作用，阿九斗的身体即将抵达飞行船。飞行船朝著啊九斗发射了实体弹、能源弹，但阿九斗完全不把这些当一回事。

    圆盘形的飞行船侧面，冒出了少许的烟。

    阿九斗的身体，轻易地贯穿了圆盘的装甲。

    ○

    玛林对于自己招惹来的结果感到十分惊愕。

    他的确使用了无貌之力，却没想到结果会变成这样。

    本来是为了阻止核能兵器而使用的力量，却让帝国沿岸一部分的区域消失得无影无踪。

    「无貌之力会对集合意识有强烈的反应，这代表共和国的人民强烈地如此期盼著。」

    THE・汪说道。

    它看起来虽然像是懂得人话的狗，但依照它本人的说法，它是寄生在狗身上的意识生命体。其实是外星人的它，就像是恶魔的使者。因为它预测到会有这样的结果，还刻意让玛林使用了无貌之力。

    「你设计了我！」

    玛林叫道。

    但THE・汪只回以笑容。

    「哈哈哈！只要给生命体力量，所有的结果都一样呢。」

    「这不叫阴谋的话，什么叫阴谋！」

    玛林瞬间放弃跟THE・汪交涉。

    他使身体加速，打算一拳打在这只狗的脸上。

    然而……

    ――为什么！

    玛林的身体突然停住，别说是前进了，就连举起拳头都办不到。他的身体就像是陷入了重重的泥海里一样，动弹不得。

    「哈、哈！」

    THE・汪笑了。

    「这就像是催眠术一样啊！我在救你的时候，便已经在你身上设下圈套，让你唯独没有办法攻击我。面对你这种强者，一定要花点心思，这可是很重要的。」

    「莫非是植入……！」

    魔术通常无法操控他人的精神，但只有一个例外，那就是在将玛那发挥出最大效力的体内

    植入装置。

    「你很聪明，正是如此。我可不能完全夺走你的意志，因为，我需要你使用无貌之力啊。」

    「唔……」

    玛林呻吟著。

    「……你还想要利用我使用力量吗！现在局势都已经演变成免不了一场世界大战了啊……」

    「你的确成功地帮我引起了世界大战，不过，我的目标还更远大呢。」

    THE・汪笑了。

    「更远大……的目标？」

    玛林的脸因为恐惧而扭曲，他没想到THE・汪的目的居然不仅止于世界大战而已。

    「没错。我要用意想不到的方法毁灭世界，为此，无貌之力的运用得持续下去……我必须请你的臣民们继续努力才行呢。」

    THE・汪的话语极为冷酷。

    就在这时候，警报响起。飞行船的侧面随即跟著粉碎。

    发生了什么事？THE・汪跟玛林同时脸色大变。

    伴随著压倒性的力量，阿九斗在碎片与烟雾中飘然登场。

    面对这令人无法置信的非日常画面，就连THE・汪也说不出话来。这男人以快得来不及警戒的速度接近飞行船，漂亮地打穿几十层墙壁，再从外面缓步走进来，只能说他并非常人。

    阿九斗开口：

    「辩解是没有用的。」

    他的声音低沉，听起来就像是在呢喃著。

    对玛林来说，这声音已经足以让他胆战心惊。但另一方面，玛林也产生一种为此陶醉的感觉，强大到不合常理的恐怖力量，反而另有一番魅力。

    对THE・汪来说也是一样。

    「被诅咒的人，你是要带来死亡的吗！」

    THE・汪大叫。他的声音里，混杂著害怕跟赞赏。

    然而THE・汪采取的行动，是唯有胆怯害怕的人才会做的事。它咬起蓬莱玉枝，迅速飞奔到看起来像是小狗睡榻的床单上。

    「我没有笨到跟你正面交锋！」

    THE・汪的话说完，驾驶舱便关上了。另一头传来气压变化的声音，驾驶舱整体应该已经弹出了飞行船之外。

    如果是平常的阿九斗，一定会去追THE・汪，然后强行突破驾驶舱。但这时候的他，并非处于正常状态。

    他毫无预警地出手。

    「就是你杀了绚子！」

    什么也没多想，突如其来的一击攻向玛林。

    玛林挥手想要避开阿九斗的一击。但如怒涛般的压力随之而来，大到他躲也躲不掉千钧一发之际，玛林只好使用无貌之力。

    被凝缩的玛那之光，以及与玛那之光不同的闪光，在两人之间爆发开来。

    「唔唔！」

    「唔！」

    呻吟声响起，两人同时拉开了距离。

    两人之间的空间，似乎还飘散著热气。

    「就是那个力量……！就是那个力量杀了绚子吗？」

    阿九斗的声音非常激动。

    「这个……力量……」

    玛林困惑地看著自己的手。自己现在的确是将这个跟玛那不同的力量用于战斗上，这跟共和国人民烧毁一部分大地的力量是一样的。

    无貌之力。

    根据人类的意志力发动，拥有惊人破坏力的谜样力量。

    这是THE・汪劝他「要尽量使用」的禁忌力量。

    现在，玛林确实地感受到他刚才是以自己的意志力发动无貌之力的。他理解到自己是因为害怕阿九斗，并且想要自我防卫，所以才发动了这个力量。

    「你就是用这股恶意杀了她的吗！」

    阿九斗怒吼。

    轰，他的力量瞬间增强，阿九斗的身体施放出的力量，化为了真正的压力。

    化为球状扩张的玛那，以阿九斗为中心，向外『弹开』。

    「唔唔！」

    玛林再度使用了无貌之力。

    如果不这么做，冲击波肯定会撕裂他的身体。

    飞行船内侧发出的破裂声，就是最好的证明。

    玛林根本不愿意去思考……到底要有多大的冲击力道才会变成这样。战斗飞行船的装甲强度，只比一般的战车稍微逊色一些，然而它现在却如气球似地从内侧爆开。

    话说回来，玛林也是造成这情形的始作俑者之一。因为无貌之力轻易地挡住了阿九斗的攻击，然后将其弹开。

    飞行船的碎片四散，掉落在两人周遭。

    两人虽然站在爆炸中心，但依然维持著姿势不变玛林对无貌之力有著复杂的情感。

    玛林的无貌之力正在与阿九斗的玛那相互抗衡。玛林现在的确有能力跟阿九斗对战，要是没有这个力量，只怕他已经死了。拥有这么大的力量，要说没有伴随相对的代价，那是绝对不可能的。THE・汪也曾经这么说过。

    「住手！你跟我不应该战斗！」

    玛林如此喊道。

    但阿九斗还是不打算收手。

    「喔！」

    他怒吼一声。

    迅速前进。

    先不提力量，依然保持冷静的玛林，要躲过阿九斗的迅速进逼并不困难。

    但玛林却接下了阿九斗的攻击。

    「唔……！」

    玛林正面迎击阿九斗。

    两人的力量撞击，发出了炸裂的声音。

    冲击让玛林的的脸部扭曲。

    但是阿九斗丝毫没有减少半分力道，直接以拳头打中了玛林。

    「喔喔喔喔……！」

    无数的拳头落在玛林身上。

    然而，玛林依然正面接下所有的攻击。

    而且，他没有使用无貌之力，只靠自己玛那的力量承受。

    「嘎啊……！」

    玛林发出呻吟。

    他将玛那灌注在手腕上，举起手腕进行防卫，但阿九斗却以全力攻击他的手腕。

    眨眼之间，玛林的手腕就受了极其严重的伤。

    「这是你的怒气，还是怨恨……」

    玛林呻吟著。

    这是处罚自己的行为吧……玛林在恍惚中有著这样的自觉。无貌之力或许真的不是能任人把玩的力量……

    看到玛林的模样，阿九斗的拳头连击瞬间停止。

    「你到底打算怎样……」

    阿九斗询问道。

    「不……了不起的男人只有在至亲或恋人被杀的时候，才会失去冷静。而现在的你大概就是处于这种情况，不过……我看你也是扛得起国家的男人，既然如此，直到你恢复冷静之前，身为想要跟你平等对话的我，就有被你殴打的义务。」

    听到玛林的话，阿九斗静静地吐了一口气。

    尽管如此，他的怒气还是不可能马上消失。

    阿九斗举起拳头大叫：

    「既然如此，那你就不要防卫，直接接我一拳！我会一拳就结束这一切！」

    很没有道理。

    但这句魔王的话却很有说服力。

    玛林不禁放下手臂卸下防卫。

    「唔…………！」

    他已经做好心理准备，如果这是最后一击的话也无所谓。就当作是自己被骗的惩罚。

    然而……

    他所预测的冲击却没有降临。

    「不行！」

    一个尖锐的声音介入两人之中。

    阿九斗停下了拳头。

    玛林全身僵住。

    那是任谁都无法预测的事。它就这么突然地发生在两人之间。

    诺妮莫拉闯入了两人之间。

    然后……

    她亲吻了阿九斗。

    「什么……」

    嘴唇感受到的柔软触感，让阿九斗全身都没了力气。

    他眼里的怒火消失了。

    玛林也被这画面吓到说不出话来。

    这时……

    诺妮莫拉在空中旋转了一圈，也亲了玛林的唇。速度快得惊人。

    「男人们，不要那么热血嘛。」

    诺妮莫拉放开玛林的唇，伸出双手的食指阻止两人。

    「要阻止吵架的话，捺捺弊詈糜。」

    阿九斗跟玛林两人，被这突如其来的事情给吓了一大跳。

    比较早恢复正常的是玛林，毕竟与女性相处这方面，他比阿九斗要来得熟悉。

    「请你t解，我想要跟你好好谈谈。」

    玛林说。

    阿九斗也错失了殴打他的机会，只能沉默地看著玛林。

    「你们要冷静点喔，无貌之力要是以邪恶的心发动，就会变成邪恶的力量。所以，搞清楚到底是谁拥有邪恶的心很重要。」

    听到诺妮莫拉的话，玛林的表情一变。

    「正如你所知道的，我可以理解你的愤怒，但那应该是对我的人民的愤怒。我会向你道歉，也是因为这一点。」

    玛林半带绝望的表情说道。

    「对人民的愤怒……」

    阿九斗逐渐恢复冷静，他与生来的优秀直觉也因此回来了。接著，他慢慢地理解了玛林的话是什么意思。

    「该不会是人们的憎恨之心烧毁了大地吧？」

    阿九斗问道。

    玛林静静地点点头。

    「恐怕是这样的……」

    阿九斗理解了玛林表情的意义。

    「唔……」

    阿九斗因为无处可发泄的愤怒而咬紧牙根。

    「无貌之力也会因为大家的意识而动，当然，解放了力量的王子也有责任。」

    诺妮莫拉斩钉截铁地说。

    玛林点了点头。

    「我相信我的人民，即便要说他们愚蠢，我也不在乎。我知道他们犯下了不可挽回的错误，但……另一方面他们也拯救了地表免于核能武器的攻击。这一点……我希望你能明白。无貌之力……也可以是良善的力量。」

    阿九斗摇摇头。

    「这不是你说希望我能明白，我就能明白的……如果你这么说，那我要找谁负责啊……」

    「我们只能期待……良善的力量有一天会超越邪恶的力量。」

    玛林说这句话的声音，听起来就像连他自己也不相信这句话。

    ○

    「小阿……」

    萤娜站在地上看到了空中发生的事情始末。

    当然，她也看到了诺妮莫拉亲阿九斗的画面。

    她虽然理解这是在那种情况下不得已的决定，但胸口还是隐隐作痛。

    萤娜说什么都希望藉由亲吻让阿九斗冷静下来的人是自己。而这个任务被其他人完成，这件事比她想像中的……还要令她感到震惊。

    「要不要之后我去解决那个原住民？」

    站在萤娜身边的可萝奈如此说道。这虽然是可萝奈的一番好意，但萤娜却笑不出来。

    「不可以解决她唷……？」

    「是吗？真遗憾。」

    「这不能说真遗憾……」

    萤娜叹了一口气。

    这时，有三个人从上空降落。

    阴郁的气氛笼罩了四周。

    阿九斗跟玛林都抿著嘴，连诺妮莫拉的表情都很严肃。

    「小阿……」

    萤娜叫了声降落在地面上的阿九斗，但阿九斗只是轻轻地点了点头。

    「接下来要去追THE・汪吗？」

    可萝奈问。

    听到这个问题，阿九斗也开了口：

    「应该只能这么做了吧。它抢走了蓬莱玉枝，没有蓬莱玉枝的话，就无法封住无貌之力。」

    阿九斗猫了玛林一眼。

    玛林虽然没有点头，但也同意了阿九斗的话。

    「我也觉得应该这么做，得赶快封住无貌之力。」

    「即便无貌之力可以让你拥有那么大的力量……也要封住吗？」

    阿九斗狐疑地看著玛林。如果使用了无貌之力，玛林的战斗力就能跟阿九斗不相上下。

    但玛林再次表现出同意阿九斗的态度。

    「这个力量应该要被封印。我虽然期待人民将这股力量作为良善的力，使用……但THE・汪说过，『我要用意想不到的方法毁灭世界，为此，无貌之力的运用下去』。」

    玛林的表情十分认真，阿九斗的表情虽然还很紧绷，但他也同意这个说法。

    「既然如此，我们就去追THE・汪吧。然后拿回蓬莱玉枝，封住无貌之力。」

    「这一点我也会帮忙……但有个问题。THE・汪在我体内植入了不能攻击他的洗脑机械。」

    玛林用一副感到抱歉的表情说。

    「植入？」

    对这不是很清楚的阿九斗提出了疑问。

    可萝奈回答：

    「在肉体里埋入小型机械，就可以在近距离操纵玛那，进行洗脑行为，是很棘手的问题。」

    话说完，可萝奈从包包里拿出X光装置，对准玛林。

    「我来透视一下。」

    雷射扫瞄装置的形状像是测速枪，萤幕部分映照出玛林的腹部，其内侧有一个像是小型胶囊物体的阴影。

    「如果用我的手术道具，可以很简单地就除去植入的装置。但在精神方面可能会有危险。」

    可萝奈继续说明：为了防止植入的装置被拆除，装置内大多会设置针对外部接触的机关。

    会实际爆炸的设计虽然很麻烦，但更危险的是对精神方面有影响的魔术。

    「如果是植入的话，总是有办法的喔。」

    诺妮莫拉突然说。

    「这是什么意思？」

    可萝奈一问，诺妮莫拉便很有自信地点点头。

    「以前植入这件事就有传到我们村里，所以当然我们也知道去除的手段。」

    「话说回来，这个村子有保存以往失去的技术呢。」

    「你们那里没有这么做吗？只要一边嘿藓抟槐哒除机关，精神上就不太会受到影响啊。」

    诺妮莫拉挺起胸膛。

    「这简直就是生命的奥秘呢。」

    可萝奈认同地说。

    「那，诺妮莫拉就来试试看吧！那个帅哥，你来一下！」

    诺妮莫拉向玛林招招手。

    阿九斗等人虽然微妙地装出若无其事的样子，但他们很清楚，嘿藓奘钦飧龃謇镏改羌事的特殊表达方式。

    「你是认真的吗？」

    阿九斗询问，诺妮莫拉一脸认真。

    「问这句『你是认真的吗』很失礼耶，诺妮莫拉可是非常认真的呢。不过，现在又不是庆典，这也不是给大家看的事，我们就去那边的草丛里吧。」

    「呃……等一下……」

    阿九斗跟玛林都发出了困惑的声音。

    但可萝奈跟诺妮莫拉却一人一边架住了玛林，将他带到草丛的另一头。

    「既然无论如何都要去除植入装置，那就照你的意思……」

    玛林尽管感到困惑，但还是这么说。

    接著，他们便走进了草丛里。

    阿九斗跟萤娜被留在原地，不知道该如何是好。

    明明大家都没有做什么不认真的事，但眼前这状况看来实在有点可笑。

    阿九斗跟萤娜两人无力地坐倒在原地。

    他们只听到草丛里传来声音。

    「除去植入装置的时间点在什么时候？」诺妮莫问道。

    「就是在精神集中嘿晦嘿姆的时候，那时候拜托你动手术。」

    玛林好像不知道什么是嘿藓蕖

    「嘿藓蕖…？」

    「你不知道吗？算了，你就乖乖待著吧。」

    终于，草丛那头传来了玛林惊讶的声音。

    「你……你要做什么……！」

    「不要动。既然要嘿姆嘿姆，当然要脱衣服？」

    「脱……？为什么？」

    「我不就说了因为要嘿藓蘼穑俊

    「呃……就算是这样，那你有必要脱我的裤子吗？」

    「你难道不能多帮点忙吗？嘿藓奘橇礁鋈说墓餐作业耶。」

    诺妮莫拉先是以毫不在乎的语气说，接著是玛林惊愕的声音。

    「喂，莫非嘿藓蕖…是……！」

    「嘿藓蘧褪呛藓蘼铩Ｄ愀我乖乖的啦，我来帮你去除植入装置。

    「但是这个跟那个有什么关系啊……」

    「所以就是要让你集中精神啊。」

    不知道玛林是不是同意了诺妮莫拉的说法，总而言之，玛林停止了大叫。

    「但我是个王子……」

    「有什么关系，男人的那里又不会少一块肉，有没有做又不会被人家发现。」

    「但你的身体……」

    「诺妮莫拉很健康，也没有生病。还是你有病吗？」

    「呃，我……是没有啦……」

    「那就没问题啦。今天是诺妮莫拉也不会澎澎的日子啊。咦……奇怪？好像不怎么硬邦邦耶。」

    「那、那是因为，在这种情况……」

    「放开你的手！那样的话对女生太失礼了吧，诺妮莫拉可是已经准备好了，你要感恩！」

    「呀啊……呜哇……」

    然后，又传来了磨蹭磨蹭的细琐声音跟微妙模糊的絮语。

    「要怎么对准时机？」

    「只能靠本人说，最高潮的时候就拔掉植入装置。」

    「最高潮的时候？」

    「当然就是噗喷噗喷的时候啊。」

    坐在地上的阿九斗听到这些声音，只能浮现一脸苦笑。四周的气氛为之一变。

    「该怎么说呢，还真是谢谢她啊……」

    阿九斗喃喃说道。

    这说不定也是诺妮莫拉的特性之一，刚刚也是诺妮莫拉帮了他，要是她没有介入自己跟玛林之间，现在阿九斗应该已经杀了玛林。

    「G，小阿……」

    阿九斗身旁传来一个声音。

    萤娜的身体靠在阿九斗身上。

    「怎么了？」

    「就是……」

    萤娜扭动著身子，看起来忸忸怩怩的。

    草丛里传来性感的呼气声跟衣服规律摩擦的声音。静坐在一旁的话，就算不想听也会听到。

    「你这么说，我也……听不懂啊……」

    阿九斗含糊其词。

    这时，萤娜采取了行动。她的手缠上了阿九斗的身体，然后抬起头，直望著阿九斗的眼睛。

    「小阿……」

    萤娜话说完，嘟起了嘴巴。

    阿九斗知道她是什么意思。刚刚还发生了诺妮莫拉的事，他很清楚，萤娜为什么会想要这么做。

    可是……

    本来总是让他感到安心的萤娜的身体，对现在的阿九斗来说，却令他感觉太过沉重。可能是因为之前MOL0CH事件时，阿九斗违背了萤娜的意志，让他觉得现在有点过意不去，也有可能因为他爱的另一个人・绚子死了，导致他现在心里还挂念著这件事。

    萤娜闭上眼睛。

    草丛里一直传来让他们不得不在意的娇喘。

    阿九斗怕自己就要被周遭的气氛所影响，因此对于萤娜渴求的脸色，感到十分排斥。

    「不是这样子的。」

    阿九斗虽然不知道到底不是『哪样子』，他还是把话说出了口。

    萤娜的表情变得很哀伤，她睁开眼睛。

    「对不起，可是，那个……」

    阿九斗摇摇头。

    接著，萤娜体内传来某个东西弹开来的声音，就像是泡泡被微风吹破一样。

    阿九斗惊讶地看著萤娜的眼睛，她的眼睛已经变成了不可思议的颜色。

    「很悲伤，这会变成很悲伤的事情吧。你还是跟以前一样，犯著同样的错。」

    阿九斗听过这沉稳的声音。

    自同律，她应该是如此称呼自己的。

    「萤娜？」

    「你如此叫唤的人，是我，也不是我。特别是现在。」

    听到阿九斗的呼唤，她如此回答。

    「你为什么会出来？」

    听到这问题，自同律很哀伤地回答。

    「因为她的心已经无法承受这一切了……这么说，应该是最接近真实的答案吧。」

    「可是我……」

    阿九斗不禁反驳。

    但自同律依然继续说下去：

    「这是你的错。以前是，现在也是。你一直都在犯小小的错，把思考交给我。而你尽管抵抗别人的想法，却不会抵抗情势。结果就是这样，可以的话，希望你不要再犯错。」

    她没有指责，也没有逼问，只是淡淡地阃述事实。

    阿九斗不知道她到底在说些什么。不，他是不想知道。虽然有点唐突，但她一定是在讲他的罪行。

    叫做自同律的这个人，至今救过阿九斗好几次。大和望一郎要跟自同律进行仪式的时候，还有他跟ZERO一起留在月面的时候……但现在，她又突然出现，质问阿九斗。

    「过错？我不认为自己随著情势走。而且，我把你当成是救世主啊……」

    「这就是你的错。你一直拒绝的虚伪故事……如果它是虚伪的话，那我是救世主的故事也是虚伪的。没错，我只不过是我，如果不是必须否定因果律的非叙事，那么那一切都是过错。」

    自同律冷淡地说。

    「什么……」

    阿九斗在意识不清的情况下，理解了自同律的话。但，如果是这样的话……如果真的是这样的话……

    「快告诉我，我应该要怎么办才好？」

    「没有人知道该怎么办。只有过去的时间才会告诉你什么是过错。真的就是如此，力量愈大，责任愈大。这是人世间的事，强大的力量可以因个人喜好所玩弄，这是真理，不过只有结果是经常存在的。」

    「开什么玩笑，这不就是因果律吗？你该不会想说，只有你自己是神吧？」

    「不，我是自我的开始，也是最初的起点。正因为时间的最初存在著，才能看到众多的过错。我也不知道什么才是对的，只有有力量的人想要的东西代表一切的正确。」

    自同律给阿九斗的回答令他感到绝望。

    「你是要说，我因为我自己而失去了很多东西吗？」

    「没错，尽管如此，你还是必须要照之前的方式去做事。」

    「怎么可以……！」

    阿九斗惊讶地说不出话来。

    然后，他明白她已经没有话要跟他说了。

    萤娜眼睛里的颜色消失了。

    她变回了原来的萤娜。

    当表情尴尬的马林跟表情莫民奇妙舒畅的诺尼莫拉回来时候，萤娜一直以悲伤的表情看著阿九斗。

第十二卷 2 关于终须一死的生命

    战况十分恶劣。

    木多淑惠跟服部优子借了司令室观看战况，在这个帝国里，她们是少数可以掌握整体战况的其中两人。

    《北海道方面全灭！》

    《九州、各都市突然开始燃烧！》

    《四国没有回应！》

    《中部方面寻求支援……！》

    令人绝望的通讯接连传来。

    她们知道原因就是将绚子卷入的那场爆炸！不，是那侵袭各地的火焰，也就是无貌之力。

    「BRAVE的报告如果是真的，无貌之力恐怕是种族的集合意识。」

    淑惠喃喃说道。

    「那为什么要烧掉国家呢？这种能力是不应该存在的啊！」

    优子泪流不止地叫喊著。

    但淑惠却摇了摇头。

    「如果，有可以实现人们意志的力量，这力量比起创造性，会更接近破坏。当然，长期看来应该是朝向创造性的，但在战争的情况来看……」

    「既然如此，要怎样才能防止这一切呢？」

    优子的声音已经近乎悲鸣。

    淑惠敲打著眼前电脑的键盘，分析状况。

    「这力量并非超常，那无色火焰的真面目是异空间出现的热，也就是说，只要有像假想异空间那样，能够抑制异空间的力量……」

    《帝都湾岸免于全灭，是魔王，魔王向敌人反击！》

    通讯中传来如此的情报。

    「没错，魔王有这种力量……！」

    「但，那个魔王不是阿九斗……」

    「该不会是佐仓启……！」

    两人对看一眼。

    ○

    她们猜得没错。

    启仅仅一个人在帝都防卫的最前线，挡下了共和国的军势。

    他浮在半空中，绽放出有如神一般的光辉，将从海上来的敌军战舰，一艘一艘送上西天。他的姿态与其说像是魔王，反倒像是做出审判的神之使徒。

    「我倒不觉得保护帝都有什么意义啊。」

    启一个人抱怨著。

    他张开防盾挡住无貌之力所制造出、从天而降的无色火焰，然后以剩下的力量让战舰沉没。

    虽然这不是一项简单的作业，但现在的启是办得到的。

    「现在的我可是最闪亮的呢。」

    但在此时，连这样的启都难以对付的敌手出现在海上。

    「唔……真麻烦啊。没想到他居然跑来这里了。」

    启喃喃说道。

    出现在他视线前方的人是BRAVE，他宛如飞弹一样掠过海面，朝启飞来。

    ○

    「对魔王专用战斗模式。」

    《t解，转换成对魔王专用战斗模式。》

    BRAVE的周围启动了玛那消除器，吸收周围玛那的机件也开始行动。

    「以这个状况来说，我这边是压倒性地有利。」

    BRAVE＝三轮宽对启说。两人的距离已经拉近到不必使用通讯器，光是讲话就可以听得到。

    「我知道啊，但你为什么要袭击我呢？」

    启露出了笑容。

    「你变成魔王要干嘛啊！」

    BRAVE大叫，在空中与启交错。

    启在千钧一发之际躲过BRAVE的攻击。

    「现在这样不也是在保护帝国吗？」

    启的语气听起来从容不迫，但他的行动却很慌张。

    他得张开防盾，又得攻击战舰，现在还得躲过BRAVE的攻击。

    就算是启，要躲过BRAVE的攻击也很勉强。

    「但你杀了共和国的民众！」

    高周波剑攻向启。

    启高速飞退，躲过了攻击。

    在BRAVE离一定距离内的玛那完全没有作用，可见玛那消除器的力量有多强。因此，启已经不可能挡得了剑。

    「共和国民的愿望不是毁灭帝国吗？阻止这件事哪里有错？」

    启挑衅地说。他跟BRAVE保持一定距离，在空中不停旋转，他的姿态极美，但却带著不祥感，像是某种恶梦里会出现的蝴蝶般。

    「那之后又如何呢？你自己之后也会死掉啊！」

    BRAVE大叫。

    这时，启的回答令人感到意外。

    「这点小事我知道啊。THE・汪不可能那么简单，只把我变成魔王而已。他一定是在我体内植入了装置吧。」

    「你说什么！」

    BRAVE感到很震惊，他没想到启对这一切都知情。但接下来的话让他感到更惊讶。

    「我是为了毁灭世界而行动的，所以重点只有毁灭的顺序。理所当然地，最后我一定会死啊。」

    启若无其事地说。

    BRAVE将这份冲击咽下，重新思考启的话是什么意思。然后，他再度确认了自己该做的事。

    ――我得尽快杀了启。

    「那就只好请你赶快退场！」

    BRAVE再次攻来，启躲过他的攻击，喃喃说道。

    「我也不是笨蛋，你的弱点我都知道。」

    BRAVE的弱点就是被假想异空间的力场包围时，会失去传送来的能源供给。因此，电池只能驱动一定的时间。现在启应该已经被广域的假想异空间力场给包围了。

    「这一点我也很清楚啊！」

    BRAVE的速度顿时加快，只要抵达力场的边缘，他就会切开力场。

    但……

    「假想异空间的力场受到了玛那消除器的影响，但……」

    启轻巧地飞舞著，他指向BRAVE。

    「……只要将力场扩张到最极限的外侧，然后移动整个力场就没有问题啦。」启笑了。

    「你是为了杀死魔王才会被制造出来的吧，但也不过就是个失败的作品而已。大和望一郎失败的时候我就知道了！」

    听到这嘲笑，BRAVE以雷射回应。

    「既然如此！」

    BRAVE的背部发出雷射光，雷射光回转射向启后，贯穿了假想异空间力场，并继续延伸。

    然而，启以玛那挡下雷射光，破掉的假想异空间力场也马上关闭。这样，BRAVE就只能一直消耗能源。

    「你的电池快要用完了。」

    启自信满满地说。

    他说得没错。

    BRAVE的护目罩不停闪烁，警告电池残余能量过低。

    启继续挑衅。

    「你就作为第一个牺牲者好了，不，你应该不是第一个吧。帝国好像已经有人消失了呢。」

    启轻蔑的态度，让BRAVE听了之后情绪激昂。

    「开什么玩笑！不准那样嘲笑别人的死！」

    「死？有什么关系，死只不过是现象往上超越一个等级罢了。」

    相较于BRAVE的认真，启的言语听来相当轻佻。

    「你在说什么莫名其妙的话！死了的话，就会从这世上消失了啊！」

    BRAVE怒吼，但启的态度依然没变。

    「你很清楚嘛。没错，若人们无法这样看待死亡，就无法理解我所谓美丽的毁灭啊。」

    「……什么美丽的毁灭啊！」

    BRAVE向前冲。

    「所谓的魔王……」

    启这时并没有躲开BRAVE的攻击，他只是举起右手，然后从右手手掌施放出强力的玛那球。

    这时，BRAVE的电池正好用完了。

    「！」

    BRAVE只好正面接下玛那球。

    （插图57）

    玛那消除机械也没有产生作用，因此BRAVE应该是百分之百承受了这个冲击。

    爆炸声响起。

    BRAVE从上空拖了条烟雾尾巴落下。

    「所谓的魔王，就是要带给这个世界的所有生命体死亡。」

    启看著落下的BRAVE，显得十分得意。

    正当BRAVE即将撞上海平面的时候……

    《转换成自律行动模式。》

    BRAVE战斗套装发出声音。

    护目罩内侧灯光闪烁。

    「要电池没电才会启动啊……这是不良品吗？」

    宽发著牢X。

    BRAVE战斗套装虽然挡下了冲击，但如果没有使用宽本身的玛那防御的话，想必他已经没命了。

    《小型原子炉温度稳定，检测没有放射线外泄。》

    「这家伙还有秘密的追加机能啊……」

    内藏小邶原子炉。

    这就是BRAVE的动力。

    贤人加以改造的秘密武器。

    「发生了什么事？」

    启看著本来坠落的BRAVE重新站起，惊讶地叫出声。

    「就是我可以再打！」

    BRAVE再度飞上高空。

    ○

    然而BRAVE还有其他敌人。

    《住手！你是只为了杀死魔王而存在的机器吗？》

    《他虽然是魔王，但他却在保护国家啊！》

    玛那蛋幕传来了这样的声音。

    这就是优子现在看到的事实。

    「为什么会变成这样？」

    优子带著害怕的心情看著萤幕，聚集在帝都避难所的人们，都透过萤幕看著启在战斗，因此才会这么说。尽管避难所里塞满了人，但比起自己的遭遇，大家都还是认为帝国的存亡比较重要，因此紧张地盯著蛋幕看。

    「因为我们是在跟共和国对战，虽说他是魔王，却是我们帝国这边的魔王啊。」

    看到这些人的样子，淑惠宛如大梦初醒般说道。

    「但是……！」

    淑惠摇了摇头，否定了优子的叫声。

    「现在只是照著那个新魔王的想法去做而已，如果得到了无貌之力，帝国市民一定也会想要报仇，他们很有可能会听启的指示。」

    听到淑惠恐怖的推测，优子的心都冷了。

    「那孩子到底想要做什么？」

    「我也很在意……不过，如果直接引用他的话来说，他的目标就是『美丽的毁灭』。」

    总是冷静的淑惠这么说，让优子的背后冒出了冷汗。

    「美丽的毁灭……」

    「如果这不是指真的毁灭，那我的疑问就变得比较具体了……那就是，存在于这个世界的死亡的虚构性。」

    淑思淡淡地说。

    她讲话的态度并不是特有的夸大语气，优子从她的表情看出，她的话里有深刻的意思在。

    既然会在这时候提起这种话题，即便看来有些突兀，但应该表示这跟至今的对话有某种关连存在。

    「死的……虚构性？这是说，死是假的吗？」

    优子这么一说，淑惠点了点头。

    「假想异空间的存在、无貌之力的存在，还有不知道从哪里出现又消失的萤娜，这些都表示有个我们可以自由来去的异空间存在。」

    优子听不懂淑惠这句话的意思。

    「这、这是……什么意思？死是假的，还有异世界……？这我完全听不懂。」

    淑惠思考了一会儿后，手指抵著下巴，换句话说。

    「就是指死后的世界。若真的有天堂或地狱存在的话会怎么样？反过来说，这就表示现在活著的我们本身是假的，不管是生或死，或许都没什么改变。能够超越时间的技术，再加上宇宙外神的存在……如果这个世界活著的所有人都是虚构的的呢？这样的话，一切就成立了。」

    「但是，我们不都是这样辛苦地活著吗……！」

    优子的口气粗鲁了起来。

    淑惠静静地点点头。

    「我们都是独立思考的个体，所以世界才会存在。即使如此，如过我们没能迎接死亡的话，也无法排除这些都是虚构的可能性。」

    「我果然还是搞不懂……那到底是什么意思？」

    「接下来的部分由我来说明。」

    突然有道声音介入。

    淑惠跟优子转头一看，站在她们眼前的是江藤不二子。

    她应该去执行别的任务了才对，如果说她回来了的话，就代表……

    「我又再次去了一趟魔王诞生之地。」

    ○

    不二子在追寻黑魔术师的情报，这件事众所周知。

    但实际上，那却隐藏著某个秘密，就连想到了所有可能性的不二子也觉得难以置信。

    也就是魔王被当成兵器制造出来的理由，以及这个世界的概略。

    继承黑魔术师传统的铃木一成给了她钥匙，藉由这个钥匙，她被魔术传送，然后出现在看似丛林里的一座古老研究所。不二子看出这是在帝国文明之前的产物，外观是老旧的水泥废

    墟，毫无装饰的四角形门口上挂著看板，上面写著『○○综合研究所』。○○的部分不晓得是地名还是机关名称，被磨损得无法辨识。

    ――研究所……但这是文明之前的东西……

    不二子感到很讶异。

    魔术开发初期的研究，当然是在老旧的设施进行的。但不二子觉得太过老旧了，这样应该只能研究基础理论吧。

    不二子踏入设施内。

    研究所并未荒芜，个人电脑摆放得井然有序，纸箱堆积如山，就像是要搬家前收拾好的样子。

    但，废墟就是废墟。由于长年劣化加上有植物进入，整间看起来已经有点a脏，每个地方都是一碰就会风化的样子。

    不二子打开手边的纸箱，整个盖子瞬间风化剥落。纸箱里装的是资料，纸张已经劣化得很严重，因此不二子并没有一张一张翻开，但她可以很清楚地阅读最上面那张纸上的文字。她看得出来这是魔术初期研究的资料，这好像是微型机器的研究成果。

    「话说回来，这里果然是进行最初研究的场所啊……」

    不二子一边随意地打开纸箱，继续往里面走。

    虽然没找到什么特别的东西，但走到最里面的所长室时，不二子有了发现。

    是本日志。

    那是一本封面封底是两块黑色皮革的文件夹，里面夹了很大量的纸，如果这是所长所记录的东西，那里面应该记载了很多天的内容。

    但不二子看了之后，马上发现这跟所谓只有纪录的日志，内容完全不同。

    那是担忧某件事的所长所写下的思考纪录。

    他所担忧的某件事就是……

    ――虚构的世界……？

    根据这个研究，之后的世界一定会变得比较幸福吧。但另一方面，人们也会知道这是建构在某种虚构之上，不，这个研究的成果就是在证明这件事。

    不二子读完了后续的内容，当她逐渐掌握了这个恐怖的内容之后，她开始感到害怕，全身几乎都要喷出汗来。

    这件争简单来说是这样子的。

    这个世界是不是虚构的呢？应该有很多人都思考过这个问题吧。比如说，虽然可以实际地

    感觉到自己是实际存在的，但这个世界也有可能是自己看到的幻觉。

    话是这么说，但前面的例子里存在著明确的反证，那就是他人的存在。如果自己是实际存在的话，就必须承认会动脑思考的他人也存在。如果认同其他人的死和自己的死价值相等，那将会留下「不管是谁死了，这个世界都不会结束」的事实。既然如此，自己死了的话，世界也会继续下去吧。

    只不过，唯有一件事无法证明这个世界是虚伪的。

    那就是，如果整个世界只不过是某个人的梦呢？

    只有这个问题没有明确的答案。

    神制造了这个世界，又或者这个世界是某个人所写出来的故事。这么想的话，虽有构成世界的世界观，却无法从这个世界的内侧证明神的存在或是记述世界者的存在。

    到目前为止都无法证明，然而……

    ――该怎么说呢……的确，如果那是事实的话……

    不二子全身发抖。

    世界是虚构的。

    这个笔记上的研究指引出了这样的答案。

    简单来说，「只要有人能够一探死后世界，并且归来的话，就能证明这世界是虚构的」。

    与其说这结论让她感到背部发冷，还不如说这会让知道真相的人发狂。

    一探死后世界然后再回来……这里说的是复活。

    存在于过去的宗教里，也有『复活』的概念。人如果相信复活，就会本能地察觉到这个世界是可以虚构化的吧。

    死后再回来的人，如果拥有同样的思考，就能证明有死后的世界。而死后世界的存在，就代表这个世界以外还有其他人存在。

    那是真正意义的神，是外世界的神。

    如果复活是确切的事实，现实就有可能是虚伪的。是外世界的神所做出来的虚构世界……

    笔记花了很长的篇幅去证明死后的世界，最重要的是以下这句话。

    被检体一号从死后世界归来，因此被称为是魔王。

    ――当然，阿九斗大人……复活……成功了……！既然如此，初代魔王也……

    不二子想起那时候，发抖得更厉害了。

    她继续阅读著笔记。

    不知名的所长，他的思考朝著更可怕的方向发展。

    身为兵器，也被当作系统――电脑神的网路一部分所孕育出来的魔王，为什么会有那样的力量呢？

    那就必须要谈到自同律。

    自同律。

    照字面上的意思来看，也就是原则上，个体很难动摇自我认知这件事。

    身为思考主体的自己，无法经由自己来动摇，这在证明这个世界时已经提到过了。

    但，如果世界是某个人的梦的话，那又如何呢？

    这个答案也很简单。

    世界就是这个记述世界者的自同律所孕育出来的产物。

    那何谓世界？世界是虚伪的。

    但同时，如果从虚伪世界的内侧来看，就是绝对的真实。

    从外面来看是虚伪，从内侧来看是真实。

    在此，我们先从外侧来看世界，把它当成是虚伪的吧。

    世界的起源是什么样的呢？

    由于自同律排斥自同律以外的所有事物，所以只有跟自同律相对的自己存在。这就是原始的一个人。做梦的人所存在的世界，梦到这个世界的人所存在的世界，又梦到这个世界的人所存在的世界……就算有无限延续的连锁，只要有跟单独自同律相对的自己存在，那就是原始的一个人。

    这一个人，正是把存在的一切还有生的一切全部吞下的人。

    替代掉神这个字眼的话，那就是非常孤独的一个人。

    纯粹单独者。

    那何谓世界？

    那是自同律所附带的混杂事物……这就是世界。

    即使世界是自同律所带来的虚伪，这个虚伪也有可能产生拥有自我的生命。不，出现超越自同律的意志才是正常的事。接著，如果大家都有自由意志的话，就会有想要知道世界真相的人出现。

    在这个世界里，那就是系统，即为电脑神。

    电脑神问自己。

    不是生命体的我为何可以拥有自我，那不就是证明这个世界是虚伪的吗？

    然后，电脑神创造出了魔王。

    揭发这个世界的虚伪，超越『死亡』，把电脑神跟人类带向真实世界的人，就是魔王。

    ――居然是这样子的……

    不二子阖上记载著这些内容的笔记，收进衣服内侧。

    这是发疯了才写下的内容吗？还是讲述的都是事实呢？如果只能两者择其一的话，她想要将一切赌在这是讲述事实的这个选项。

    自同律是电脑神的信仰，如果这是结论的话，电脑神做出来的魔王就不太可能单纯只是兵器而已，这证明了电脑之众神想尽办法也要杀掉萤娜所进行的仪式，说不定拥有什么效力。

    更重要的是，超越死亡的这个部分。这跟死灵术不同，阿九斗本人已经证明过这就是死者复活。

    ――如果，阿九斗大人不仅是兵器，也是人类呢……

    这个世界是虚构的，只要是人类的话，谁都有可能会复活。

    不二子继续在书桌上翻找著，在众多复杂的资料中，她看到一个画有似曾相识物品的笔记本。

    那是蓬莱玉枝。

    「所以，那是在这里开发出来的物品……」

    不二子话说完，又继续翻了下一页。

    上面记载著※『佛之石钵』、『火鼠之裘』、『龙首之珠』、『燕之子安贝』等东西。（译注：这四样分别是日本古书『竹取物语』里竹取公主对求婚者设下的难题，都是难得的宝物。）

    「这是依照过去的传说所开发出来的东西……啊。」

    不二子依序确认这些东西，令人惊讶的是，其中有她曾经看过的东西。

    那是『佛之石钵』跟『龙首之珠』，分别是让阿九斗复活的棺木跟彼得豪森。

    「那是……」

    然后，那看起来像是神秘力量的魔术，恐怕就是在这里开发的东西吧。

    「也就是说，还有另外两种……」

    『火鼠之裘』跟『燕之子安贝』。外形看起来像是碟盘状的薄片，以及人可以搭乘的胶囊。

    不二子也将这笔记收进衣服内侧。

    她相信，自己是最接近真相的其中一人。

    那，这些事实为什么没有公诸于世呢？不二子又翻了翻笔记本。

    如果有跟这世界同样的复数世界，那在认识到这个世界的虚构性同时，它们也会来跟这个世界接触。因此，这些不能使用。

    ○

    「果然，这个世界的虚构性……」

    淑惠读著从不二子手上接过的笔记，喃喃念道。

    「这样可说是找到了证明的证据了。」

    不二子点点头。淑惠也表示肯定。

    「的确是这样，再说，我对这个世界的宇宙开发方面上产生疑问时，就已经在怀疑这件事了。因为从这个世界观测不到太阳系外的物体。」

    「这么说来，去月亮上的时候……」

    「没错，宇宙开发被视为禁忌，彷佛这个世界是庭院模型一样。而且，事情变成这样我才明白，阿九斗超越了死亡……而同样地，如果也有其他人能够超越死亡的话……」

    听到淑惠的话，不二子接著说：

    「世界只不过是某个人的梦而已。」

    「怎么可能、怎么可能，但这两次的『怎么可能』说不定正是真的……」

    淑惠露出了苦笑。

    「如果只有人类可以认识这个世界的话，人类一旦灭绝，世界也就结束了。但如果拥有同性（identity）的存在复活了的话，世界就会被某人所管理，也就是虚构。」

    淑惠话说完，头痛似地手指按著眼头。

    「而且，有复数跟这个世界同样的世界存在也不奇怪啊……」

    「外宇宙的神――这个世界的电脑神将人类数据化，并让人们逃亡的理由，应该就是这个。k们会来侵略攻占这个世界，那才是真正的毁灭吧。」

    「……说不定，我们真的得面对这个世界的尾声。」

    「我们应该绝望吗？还是不用绝望呢？」

    「事情不是这么简单的二分法。」

    不二子摇摇头。

    「你在说什么啊？G，解释清楚啊！我完全听不懂！」

    优子激动地大声呼叫。她只知道有坏事正在发生，却无法理解事情的内容。

    「简单来说，这个世界是假的，我们只不过是某人的创造物罢了。还有，玩弄著这个世界的某个人，会从宇宙外来破坏这个世界。」

    不二子刻意说得云淡风轻。

    「啊……」

    优子说不出话来了。

    淑惠露出自嘲的笑容，继续接著说：

    「不必那么绝望，我们不会死。不，说不定只是转移到别的世界去而已。」

    「可是……那才叫绝望吧……」

    优子喃喃说道。

    「是啊，不过……」

    不二子摇摇头。

    「……既然如此，那启到底想做什么呢……」

    ○

    「大量的死，灭亡，光是这样就有价值了。」

    启说道。

    「你脑子有问题啊！」

    BRAVE大喝。

    「什么都没有的平原、只有砂跟岩石的大地，你不认为只有这样才美吗？」

    「你疯了！」

    「你说我疯了，也不过只是因为我跟这个世界不一样而已。」

    启笑了。

    「你在说什么傻话！」

    启跟BRAVE已经在空中战斗了好几分钟。BRAVE追著逃跑的启，两个人的追逐战像是会一直持续下去似的。

    这时，启突然开口：

    「如果死后能够复活的话，你不觉得我做的事情就是正确的吗？」

    「……！」

    BRAVE停下动作，他问不出「你在说什么傻话」。

    淑惠等人所在的控制室，跟BRAVE之间的通讯器是开启的，因此，他也听到了不二子等人的话。

    「既然如此，为什么……要保护帝国？死了的话不是都一样吗！」

    「事情总是有先后顺序吧？如果无貌之力的使用者不先死的话，我们会很麻烦的。」

    「那家伙……」

    BRAVE为之语塞。

    看来启好像从一开始就掌握了不二子调查的内容。

    现在启的话有一定的说服力。

    若无貌之力是人们的集合意识，那跟死后的世界有关系也不足为奇。就连BRAVE――

    不，就连淑惠都已经搞不清楚，谁真的想要拯救世界，而谁真的想要毁灭世界了。

    「所以，打倒我就可是会让世界真的迎向毁灭喔！」

    启挑衅地说。

    「啧……我到底该怎么办啊……」

    BRAVE感到迷惘。

    但是……

    他的脑海里闪过一个男人的脸。

    「就算真的是这样，拯救世界也是大哥的工作！」

    魔王不是只有一个人。

    BRAVE大喊，向前直冲。

    这件事完全出乎启的意料之外。

    高周波剑砍裂了启的胸部表面，虽然启以半寸之差避开了致命伤，但他明显受到严重的创伤。

    「呜哇啊啊啊！」

    启大叫道。

    若是平时的话，他应该可以马上治好伤口，但现在伤口却说什么也无法愈合。这当让是因为BRAVE的玛那消除器。

    「可恶！可恶！」

    启一边咒骂一边落下，BRAVE继续追著他。

    「高温电浆球准备。」

    BRAVE低声念著，就像是在宣告启的死刑一样。带有爆炸性破坏力的球体出现在他的身体周遭，披上耐热披风后，他直接冲向启。

    「结束了！」

    BRAVE逼近启。

    启的表情为之冻结。

    他没办法发挥平常的实力，对迎面而来的攻击束手无策。

    就在那一瞬间――

    「等一下！」

    有人俐落地介入了两人之间。

    「什么……！」

    「……！」

    BRAVE跟启皆哑口无言。

    传送到两人之间的人，居然是贤人。

    「住手！现在不能打倒他！」

    「贤人！为什么！」

    BRAVE大叫。

    但他无法停止攻势。

    高温电浆球瞬间烧掉了贤人伸出的左手。

    「呜哇啊啊啊啊啊……！」

    惨叫声回荡在海上。

    ○

    「这到底是怎么一回事……」

    淑惠高呼出声。

    「无论如何，现在的情况都糟透了。贤人为什么会……」

    不二子这么回答。

    但淑惠看著的似乎不是BRAVE的影像，而是其他的玛那萤幕。

    「怎么了？」

    「陨……石……」

    淑惠的声音听来明显充满慌乱。

    「陨石？」

    不二子马上凑过去，盯著淑惠在看的玛那萤幕。她有不好的预感。

    萤幕上出现的是，即使在白天的天空里也闪闪发亮的星星。

    「陨石没什么特别的吧。」

    优子也加入了话题。

    「问题不是这个。」

    淑惠将资料秀在玛那萤幕上，上面勾勒出陨石的轨道图。

    「这陨石是从冥王星的另一头来的。」

    「冥王星……？」

    「为了以防万一，我收集了这个宇宙不自然的资料；这个可疑的部分我先前也提到过，我怀疑『在这个宇宙里，应该不存在比冥王星更外围的部分』。而这颗陨石可以说是突然从太阳

    系的外侧跑出来的。准确情形我还不是很清楚，但这据说是刚刚才观测到的。」

    淑惠继续解说：

    「我不认为是发现得太晚，我们已经发现它被战时防空网给补捉到，但令人惊讶的是，这个战时防空网也防护著太阳系内朝著帝国移动的物体。」

    淑惠语带惊讶。

    「防护著太阳系内？那是……」

    不二子因为害怕，脸上蒙上了一层阴影。

    ――有可能是宇宙外的某人想要发动攻击。

    这不是研究所的笔记上提到的吗？

    淑惠点点头。

    「看来，防空网本身可能是在帝国建立时就存在了。帝国建立时，太阳系就成了监视对象，研究所的笔记就是最好的证明……」

    「怎么可能……」

    「不管如何，这颗陨石的直径约有二十公里。」

    「二十公里……也就是说？」

    「它大到足以毁灭帝国。」淑惠如此断言。

第十二卷 3 无人期望的结果

    「陨石？大到会毁灭帝国？」

    淑惠联系上阿九斗，跟他报告完现在的状况。

    阿九斗很难将情报整理清楚，事情愈来愈混沌了。

    帝国正因为共和国的无貌之力而节节败退，宽虽然快要打倒启，却被贤人所阻挠。而自己也因为THE・汪而失去了蓬莱玉枝。这时，又有陨石逐渐逼近帝国……

    这些事情的原因，似乎都指向同一个谜团，也就是宇宙外的神跟无貌之力。

    「那颗陨石怎么看都太合共和国的意了。」

    阿九斗说。

    《我也这么怀疑，也就是说，那很有可能……》

    阿九斗接在淑惠的话后面说道。

    「是无貌之力所制造出来的。」

    对共和国来说，这实在是太凑巧了，所以看来就是这么一回事。即便陨石毁灭了帝国，共和国却不会有影响。但以长期来说，如果陨石让地表变冷，带来恒久的寒冬，那可就很难说了。

    「的确，朝一般大众无意间招来陨石这个方面想也不奇怪。」

    玛林也点点头。

    「既然如此，那要怎么办？」

    阿九斗的话有点带刺，他跟玛林之间的隔阂似乎还没有完全消除。

    「冷静点。不过，这跟THE・汪所说的话确实有所重叠，既然如此，这可能正与他毁灭整个世界的计画息息相关。」

    玛林看向阿九斗的脸。

    但阿九斗摇摇头。

    「如果是这样的话，那无貌之力就是关键？那么，阻止无貌之力当然是首当之务。」

    这句话也有道理。

    玛林想了一下之后点点头。

    「那我要终止这场战乱。由我出马的话，应该可以办得到吧。这样的话，短期之内应该可以压制住无貌之力的发动。」

    「如果你做得到的话，那就麻烦你这么做。」

    阿九斗语带讽刺地回道。

    「改改你那态度。这下子你要去追蓬莱玉枝，对吧？」

    「对。只要打倒THE・汪，拿到蓬莱玉枝，就能完全压制住无貌之力。」

    「如此一来，就能知道陨石是怎么来的，说不定还可以靠无貌之力阻止陨石。」

    玛林也点点头。

    「那我们兵分二路，萤娜……」

    阿九斗转头看向萤娜。

    「唔……嗯。」

    萤娜有些困惑地点了点头。

    阿九斗注意到她的样子不对劲，开口询问：

    「你怎么了？」

    「嗯……可是……」

    萤娜支吾其词。

    「可是？」

    「没、没什么……没什么。我只是有点担心而已。」

    萤娜摇摇头。

    「如果你有什么在意的事就说出来。我也有事一定得拜托你……」阿九斗说道

    「咦？」

    「你不是有可以引导我们到学姊调查的『火鼠之裘』的东西吗？」

    听到阿九斗的话，萤娜虽然一脸疑惑，但马上就察觉到阿九斗想说的是什么东西。她从胸前拿出坠子，那是彼得豪森之牙，此时等同是『龙首之珠』。

    「原来如此。这么说来，THE・汪的目标也很有可能是『火鼠之裘』呢。而且，它不对『龙首之珠』下手，很有可能是因为它知道那在哪里。」

    可萝奈一说完，又看向玛林。

    「那么，我们就去追THE・汪，双双拿到『蓬莱玉枝』跟『火鼠之裘』。」

    「虽然不知道它想要拿这些东西做什么，但它好像想要比我们早得手呢……」

    阿九斗跟玛林互看一眼后便马上分道扬镳。

    「那，我们走吧。」

    阿九斗牵起蛋娜的手。

    「我们也出发吧。」

    玛林也跟诺妮莫拉飞上空中。

    ○

    《『火鼠之裘』的位置在哪里？》

    不二子询问阿九斗。

    阿九斗看向萤娜。

    但萤娜却一脸茫然。

    「G，你到底怎么了？」

    「因为……现在的小阿好恐怖，又不怎么听我的话，我总觉得现在要做的事好像有点怪怪的。」

    「哪里怪？」

    「嗯，我说不出来哪里怪……总而言之，我就是觉得这事情不太对……」

    正当萤娜想要继续讲下去的时候，彼得豪森之牙突然发光。就像以前曾发生过的那样，彼得豪森之牙射出一道光芒，指向遥远的彼方。

    「那边吗？」

    阿九斗眯起眼睛，看向光的方向。正确来说，他不是用眼睛在看，而是跟众神连结，确认地图情报。

    「那是玛莱族村落的另一头啊。」

    听到这句话，不二子马上有了反应。

    《可否告诉我位置情报呢？如果是那里的话，我或许能够先抵达。》

    「先抵达？」

    《玛莱族村落的周遭虽然没有玛那，但过去黑魔术师所创造的传送圆阵网路仍在运作。只要沿著那点，我说不定便能比无法传送的阿九斗大人先行抵达现场。》

    「原来如此，这样的话就拜托你了，小心点。」

    阿九斗说完，将位置情报传给不二子。

    现在的阿九斗可以将能源累积在周遭的玛那，并带著它们移动。但要突然移动到没有玛那也没有能源供给的场所是有困难的。这样看来，的确是不二子会先到达。

    《我先过去确认情况。》

    不二子担下了这份任务。

    「好，我们快走吧。」

    阿九斗催促著萤娜。

    「啊……嗯……」

    萤娜尽管有些困惑，仍是点了点头。

    ○

    「那，我出发。」

    不二子转头对淑惠跟优子说。

    淑惠也点点头回答。

    「小心点，THE・汪应该也正要前往那边。」

    「那里再怎么说都是没办法使用魔术的领域，没问题的。」

    语毕，不二子翻了翻记载资料的本子。

    从黑魔术师的村子传送两次后，她抵达了捡到笔记的研究所；之后再从那里传送一次，最后抵达似乎放有『火鼠之裘』的地方。

    这个传送圆阵的连锁，不二子称之为『黑魔术师的网路』。看来在玛莱族村落的周遭，都定点配置著各种研究所。

    「问题是，现在还搞不清楚黑魔术师们消失的原因……」

    不二子喃喃说道。现在的黑魔术师们，只完成了封印此处的使命。

    ――既然如此，孕育出阿九斗的那些黑魔术师们的始祖，究竟到哪里去了呢？

    她一边思考著这件事，一边翻找著被丛林包围的小房子，这里设置著特殊的传送圆阵。

    最后的传送结束后，不二子走出来的地方，正好是个类似要塞的地点。

    一片削平的巨大山崖上有好几个入口。外表乍看之下像是要塞或是城堡，感觉就像是利用天然洞窟改装而成的构造物。

    「这看起来就像是避难用的地方呢。」

    不二子看向手边的一个入口。

    她踏进入口里，然而周遭完全没有光线。不二子用准备好的手电筒照亮四周，冷冷的光线之中，浮现出一条泥土路。

    不二子走在看起来就像是矿山或防空洞之类的路上，再往里头走一些，便碰到了像是迷宫似的岔路，不二子一边做笔记，一边往最内侧走去。

    脚步声回荡在昏暗的道路上。

    这时，不二子停下脚步，若没听错的话，她确实听到了自己以外的脚步声。

    四周一片寂静。

    她继续往前走，果然还是传出了自己以外的脚步声。

    「有人跟踪我啊……」

    不二子拔出咏唱枪，因为不能使用玛那，所以现在枪里装著的，不是得靠玛那才能用的魔术弹，而是一般的子弹。也就是说，这把枪现在只是把普通的手枪。

    她慎重地前进，穿过跟『康士坦魔术学院』的地下一样，宛如要塞般的构造――兵舍、武器库、司令部等地方。

    脚步声不远不近。

    最后，不二子终于走到了最深处的房间门口，迎接她的是一道铁门。

    不二子的手搭上铁门。门在钝重的声音中朝左右打开，里面是一片黑暗。

    不二子拿手电筒照向里面，便看到了一个透明盒子，里面装著碟盘般的\色薄片。

    「这是……？」

    不二子喃喃自语著，她走近盒子旁，将光照在薄片上仔细观察。

    薄片对光有了反应，像是上了一层油似的映照出彩虹般的颜色。令不二子不禁觉得，放置了这么久的时间，居然还能有所作用。

    「好了……」

    不二子转过身去。

    她用手电筒照著后方，确认通道上出现的人。

    一个影子出现在略低的位置。

    那是有著四只脚，动作缓慢的生物，是一只体毛很长的大狗。

    「你就是THE・汪吧。」

    不二子一说，那只狗马上回答：

    「没错。我想你应该知道，我一路上都在跟踪你。」

    「为什么要跟踪我？」

    不二子探询著THE・汪的意图。

    「我偷听了你们的通讯内容，因此就来跟踪你。而且，我本来就已经到了这附近，所以要来也不是什么难事。我的目标也是『火鼠之裘』啊。」

    「原来如此啊。」

    不二子将咏唱枪的枪口对准了THE・汪。

    「你知道这是什么东西吗？」

    「我就是知道才会想要拿到它啊。」

    「这好像可说是通往死后世界的通行证呢？」

    不二子试著想套THE・汪的话。不过THE・汪像是发现了她的目的，摇了摇头，避开了这个话题。

    「不管如何，那东西对我们来说都没用。」

    「照之前的状况来看，能够使用的人应该只有阿九斗大人跟萤娜……我说得没错吧。」

    「哎呀呀，我本来打算只说最低限度的话，没想到情报居然流出去了啊。没错，所以你应该也t解我要这东西的原因了吧。」

    「你是想要破坏这东西吗？」

    「当然。这样事情就好谈了。如果你愿意把那东西交给我，我会很感激你的。

    「你以为我听了你说这些，还会乖乖地把东西交给你吗？」

    不二子扬了扬嘴角。

    「我是不这么认为，但我还是希望可以避免无谓的战斗啊。」

    THE・汪以十分轻佻的语气说著，并走近不二子身边。

    「请你别动，没看到我手上的东西吗？」

    不二子重新拿好咏唱枪，THE・汪点了点头。

    「我知道啊，那是枪吧？真麻烦啊，虽然机率很低，但我还是有可能被打中呢。」

    「如果你t解的话，那就不要动。」

    不二子的话说完，长毛的大狗便停下动作。

    「我先把话说在前头，我会停下脚步，是希望你能够再想清楚点。如果要战斗的话，百分之百会是你死。」

    THE・汪的说法就像是在静静地朗读确定事项。

    不二子则对此嗤之以鼻。

    「你在开什么玩笑，这里没办法使用魔术。而且我手上还有枪。你知道这代表著什么意思吗？」

    「我很清楚。你才不懂不能使用魔术的意思吧。」

    「什么？」

    不二子露出嘲弄的笑容回问。

    但THE・汪还是不改其态度。

    「第一点，你的肌力缺乏强化辅助，若是在魔术的影响之下，你的肌力会在无意识间获得强化。也就是说，现在的你根本控制不住枪的反动力。因此，你的枪几乎射不中。」

    「你根本就是故弄玄虚！」

    不二子辱骂著THE・汪。

    然而THE・汪的声音却很冷静。

    「第二点，我的身体现在是只狗。你不t解狗的战斗力吧，肌力、爪子、牙齿，每一种对人类来说都十分危险，我就算中了你一枪，也能跟你打成平手。」

    「那又如何？」

    不二子的声音开始颤抖。

    「所以，我才叫你乖乖地把东西给我。对你来说，这场战斗最好的结果是你可以伤到我，但你却会死；而最糟的情况是，你什么都办不到就死了。」

    THE・汪的话很有说服力。

    但不二子依然坚决不退让。

    「这我可办不到。」

    她左手向前，右手拿著咏唱枪。

    「如果是面对一般的狗，你这样的姿势挺不赖的。你打算牺牲左手被咬，然后开枪射穿狗的头部，对吧。但这对象得是一般的狗。」

    「那就开一枪试试看吧！」

    不二子开了枪。

    枪声在洞窟里响亮地回荡著。

    然而THE・汪却毫发无伤。在不二子看来，子弹射偏了。

    「唔！」

    不二子重新举起枪，枪的反作用力让她的手一阵麻痹。她从来不知道枪有这么难用就在这时候……

    「枪声？学姊，是学姊吗？」

    阿九斗的声音从远处响起。

    （插图93）

    「阿九斗大人！」

    不二子大叫。

    「可恶！得赶快……！」

    THE・汪大叫一声，然后往前一扑。

    枪声再度响起。

    ○

    枪声。

    叫声。

    惨叫声。

    在接连响起的声响中，阿九斗向前冲刺。

    他身体周遭的玛那孕育出能源，闪耀著光芒，供给他足够加速的力量。仅管他没有洞窟的地图，但由于他让玛那跑在前头，因此不会迷路。

    他转个弯。

    再转两个弯，玛那就能带他到枪声响起的地方。

    他转过一个弯。

    狗叫声跟惨叫声持续著。

    他又转了一个弯。

    惨叫声消失了。

    「不二子！」

    阿九斗没有叫她学姊，而是大声叫了她的名字。

    呈现在他眼前的，是令人绝望的画面。

    THE・汪站在倒在地上的不二子身上，而血正从他们两者之间流下。

    满嘴是血的THE・汪转过头。

    「你这家伙！」

    阿九斗冲了出去。

    THE・汪一边笑著，一边狂奔。

    「哈、哈、哈！我得称赞一下那个女人！因为她成功地妨碍了我！她一直不快点死，真是有够棘手的！」

    阿九斗虽然因为激烈的愤怒感到全身发热，但现在比起追THE・汪，更重要的是治疗。

    他扶起不二子。

    「我现在帮你治疗。」

    阿九斗将玛那注入不二子的身体里，想从内部修复组织。

    「请回答我，我马上治好你……」

    不二子被咬的脖子跟手脚的动脉都已经恢复原状，阿九斗浑身都染上鲜血，他探寻著不二子的身体，一一修复好她身体的每个部位。

    然而……

    不二子的意识却没有恢复。

    阿九斗身上的玛那跟能源几乎快用完了。

    「喂……喂，太奇怪了。怎么可能有我治不好的伤……」

    阿九斗摇晃著不二子的身体。

    但不二子还是垂下身体。

    阿九斗说不出话来。

    他搞不清楚这是怎么一回事。

    但他的嘴中还是流露出哭声。

    他将不二子的身体静静放下。

    ――怎么可能会这样……

    绚子过世的时候，并不是死在他面前。但这次不同，不二子是确实地死在了他的面前。这沉重的心情让阿九斗无法动弹。

    尽管如此，他还是要确认到底是什么原因让她死去。

    他摇摇晃晃地穿过门，发现了里面放有『火鼠之裘』。

    ――就为了这个东西，她死了……

    阿九斗一脸茫然，最起码，他现在不认为这东西有这样的价值。

    「这到底是什么跟什么？」

    他冒出这么一句话。

    追上他的萤娜，也言语尽失地站在原地。

    阿九斗转头看向萤娜，再度讲出同样的话。

    「这到底是什么跟什么？我们到底是哪里做错了？」

    ○

    「那要看你有没有觉悟去背负众人的错误。」

    玛林说。

    他一边在海洋上飞行，一边回答了诺妮莫拉的问题。

    「这就是你认为的王的资格吗？」

    诺妮莫拉虽然点点头，却好像不是很认同他的说法。

    「不过这种想法，也许没办法阻止这场战争喔。」

    「也许吧。但到那时候，我也会用我的方法负起责任。」

    争执的启跟BRAVE渐渐出现在两人前方。

    不，在争斗的人不仅是启跟BRAVE。事情非常复杂，介于两者之间的贤人在跟BRAVE对战，而启也在跟贤人对战，还有共和国民也在跟启对战。

    即便玛林跟诺妮莫拉刚到，也马上就明白这情况有多么混乱。

    「为什么到了现在，你还是要坦护启？」

    BRAVE叫道。

    「因为状况改变了！现在THE・汪的意图很明显！他想要让全人类回归虚无！」

    贤人拚命地尝试劝说，但他的劝说对象不仅是BRAVE。

    「这也改变不了你曾经背叛过我的事实！你曾经利用BRAVE想要杀了我啊！」

    启变得很情绪化。

    BRAVE对启展开攻击，但贤人却挺身挡在启的面前。

    启则是对贤人接连使出不会致命的攻击。

    而共和国的战舰，便趁此机会拚命对启进行强烈的攻击。

    「这到底是怎么一回事？」

    诺妮莫拉的脑袋浮现出许多问号。

    「我不知道，不过这也许是阻止战争的好机会。」

    玛林一说完，便飞上高空，开始呼吁共和国的战舰。

    「贤明的诸位共和国民……！」

    共和国舰队停止了攻击。

    「我们的目的不应该是让帝国屈服。我们已经得到了无貌之力，现在要赶紧谈和！」

    玛林继续说。

    《哥哥你太天真了。》

    一个声音从舰队上传来，海洋上出现了玛那萤幕，映照出一位皮肤略显黝黑的美少女，长相跟玛林有些相似。

    《你没有忘了那位魔王的所作所为吧。而且你难道忘了，我们一族不能直接命令人民吗！》

    穿著优雅衣服的少女，用力挥手对哥哥大叫。

    「就算是这样也得阻止战争才行啊！」

    玛林吼了回去，但少女摇了摇头。

    《不对！民意趋向要战斗！你也看到无貌之力制造出瞬间的奇迹了吧？那个奇迹至今也持续著啊！》

    少女的神情看起来很激动，她的声音听来还有几分陶醉。

    「这是一场错误啊，为什么你还没有发现！这会让无辜的人死去啊！」

    玛林发出怒吼。

    《以结果来说，这样死的人比较少不是吗？最起码，比那个魔王疯起来要来得好啊！更重要的是，像哥哥这种有力量的人，应该要认清事实了！现在只有不会过分使用无貌之力的你，才有终止战争的能力啊！而且，唯一的办法就是在大家面前打倒魔王！》

    妹妹的演说对玛林来说，正确到让他无法反驳。就算实际上这言论并不正确，但对共和国的人民来说，听起来也是十分可靠又正确的言论。

    玛林的妹妹又继续说道：

    《无貌之力就是人民的力量！普遍意志的显现正是无貌之力啊！这就是绝对的正义！》

    ――不是这样的！

    玛林想要这么大喊。他不认为人们超越自己的利益，做出了正确的选择，但即使在这里争论并指摘出错误，也不会得到正确的结果。

    「既然如此，那就正确到云吧！现在，我就来争取时间，谨这件事是否正确！」

    玛林下定决心后便冲向启。

    启、玛林、贤人、BRAVE四人在空中开战。

    贤人一脸惊讶，张开玛那力场，但玛林轻轻松松地便破解了。

    启躲过玛林的攻击，逃往上空。

    BRAVE想要追上，但却被贤人挡在面前。

    启击出玛那球，而玛林将球弹开。

    玛那之光、无貌之力的光以及BRAVE原子力的光在空中划出轨迹，互相撞击。

    「玛林！你要这么做吗！」

    没有参与战斗，在空中观战的诺妮莫拉高呼道。

    「这就是我的觉悟！既然人们做错了，我就背负起整个过错！」

    玛林回答。

    「这样下去战争是不会结束的！」

    「我知道！但我必须争取到时间，让他们思考谈和的事！」

    这就是玛林的想法。

    另一方面……

    「听到了吗？只要阻止启，状况就会改变！」

    说话的人是BRAVE。

    「不对！THE・汪的企图正是转移众人的注意力！真正危险的是那颗陨石！他是想要减少对抗陨石的手段，才会引起这场混乱！」

    贤人对BRAVE大吼。

    「就算是这样，这跟打倒启也是两码子事吧！这是你的私人感情作祟吧！」

    「我要说的是，杀了他没有意义！」

    「只要启没办法违抗THE・汪，就应该要杀了他，这句话是你说的啊！」

    「跟THE・汪对战这件事已经没有意义了！」

    「那你解除我套装的机能不就好了吗！你应该可以办得到吧！」

    「我不这么做，是因为你死了我会很困扰啊。」

    「这之后，你打算让我不是对启，而是跟真正的魔王对打吗！你不要以为什么事都可以照著你的意思去做！」

    BRAVE对贤人发射牵制的雷射光。

    贤人看到掠过他身边的雷射光，不禁冷汗直流。

    再加上……

    「原来你是在利用我吗！」

    启大叫。

    「没想到你的度量那么小，真是让人讶异呢！你的智商或许很高吧，但以你这种程度的精神状态，什么事都办不好！所以你……！」

    启瞪著贤人，朝他放出玛那球。

    但他刻意放轻了力道，即便贤人单手负伤，还是能够轻松挡下。

    「即便如此，我还是为了拯救世界而调整著自己的行动啊！」

    「我说的不是这个！而且，调整跟暗中活动不都是世俗的工作吗！你就是这种地方比不上THE・汪啊！」

    不同的想法掀起一阵游涡，在空中飞舞，陷入胶著。玛林跟BRAVE在空中贴背而立。

    「可以杀了那个男人吗？」

    玛林问道。

    BRAVE摇摇头。

    「他握有这个套装的控制器，他没放开控制器之前，都不能杀了他。」

    「这样的话，我t解了。我们逼他交出控制器，拿到手后，我就来解决这个男人，你去解决魔王。」

    「分头行事吗？t解。」

    BRAVE往右，玛林往左，两人包夹逼近启跟贤人。

    「糟了……」

    虽然本来就几近败北，但有没有联手攻击还是差很多。贤人显得有些狼狈这次换贤人跟启背贴著背。

    「我们也得联手才行。」

    「话是这么说没错……」

    启以严厉的眼神看向贤人。

    「……但话说回来，你为什么不切掉BRAVE的开关？」

    「那是因为……我还需要他。如果他死了的话，那可就头痛了。」

    「你又打算这样子利用人吗？」

    「不是这样的！」

    贤人放声大喊，他自己似乎也不知道该如何表达自己的感情。

    「那你现在马上切掉BRAVE的开关！就算我被杀了，你也无所谓吗？」

    「怎么可能无所谓！」

    「对吧？这是优先顺序的问题！只要你切掉开关，我就能打倒BRAVE跟共和国的王子！然后……！」

    「冷静点！我们一起阻止THE・汪的行动吧！他想要用那颗陨石毁灭人类！所以我们要合作……」

    「那种狗，我一个人就可以解决了！所以……」

    「结果你不是被植入装置了吗！」

    「我好歹知道那种东西是可以移除掉的！所以……」

    正当启还想说点什么的时候，BRAVE跟玛林一左一右袭来。

    启跟贤人背对背旋转升空，勉强躲过攻击。

    「所以……！」

    启继续说了下去：

    「所以你只要把BRAVE的开关切掉，对我说爱我就好！这样一切就会解决了！」

    「启……！」

    贤人不禁为之语塞。

    这是他之前从未说过的话，贤人比任何人都清楚启的行动追根究柢与有关，而他也直利用著这一点。

    然而，他现在真的能说出他爱启吗……

    「闭嘴，启！现在不是说这个的时候！」

    「什么叫做不是说这个的时候！简单来说，就是你要选我还是BRAVE啊！」

    「等一下……」

    启对著有所犹豫的贤人咆哮。

    「回答我！我只再等你三秒！」

    启的魄力，显示他是认真的。

    「3……」

    但贤人没有开口。

    「2……」

    这时无法做出决断，也许真的跟贤人的度量有关。

    「1……」

    嘶……

    一个低沉的声音响起。

    「启，你……」

    贤人发出低吟，启的手腕深深地插入了贤人的胸口。

    「你就是这样，才会无法成为了不起的人啊……」

    血流到了启的手上，他用手将贤人的身体往自己的身上拉近，在贤人的唇上落下一吻。

    贤人吐出鲜血，启的嘴唇也被染上了鲜红。

    启拔出滴著血的手腕，迅速地从贤人西装里的内袋里拿出小型的控制装置，并关掉开关。

    BRAVE的套装停止了机能。

    BRAVE，坠落。

    贤人的身体，坠落。

    「再见了……」

    启喃喃说道。

    玛林朝落下的BRAVE跟贤人加速飞去，他在空中抱住贤人的身体后，随即继续往上攀升。

    「……！」

    启大吃了一惊。

    玛林的目的就是他那惊讶的反应。

    而且，玛林还以贤人的尸体为挡箭牌，朝著启直冲。

    「你要做什么！」

    启发出怒吼。

    玛林接著朝著尸体发出玛那，那是非常惊人的玛那，足以让尸体瞬间蒸发。

    而实际上，尸体也已经化为飞尘四散，美丽地随风而逝。

    玛林以这些飞尘为掩护，朝启逼进。

    启在千钧一发之际躲过，但玛林的目标一开始就不是启。

    「糟了……！」

    启手里的BRAVE控制装置滑了下来，那是被玛林打落的。

    玛林在空中旋转，手里已经拿到了控制装置。

    「虽然我没有兴趣冒渎死者……但看到你对美那么执著，才让我这么做。死亡要是不够美丽。你应该也不肯善罢干休吧？」

    玛林按下了控制装置的开关。

    沉入海里闪闪发光的BRAVE，再度获得了力量。

    「你这家伙啊啊啊！」

    启的脸上失去了血色，他胡乱地朝玛林投掷玛那球，不过玛林的力量足以与之相抗衡，最起码可以挡下玛那。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    然而启无视于这一切，继续攻击著玛林。

    面对玛林跟从海里浮出的BRAVE，启没有其他对抗的手段。

    「我要你对自己虐杀的罪过懊悔！」

    BRAVE以对魔王专用战斗模式逼近启。

    「我就算死了也不会后悔！」

    启高举双手。

    他看起来还想抵抗，但随著BRAVE的接近，他双手里的玛那也跟著消失。尽管如此，启还是没有逃走的意思。

    「你做好觉悟了吗，启！」

    高温电浆球缠绕在BRAVE的身体周遭。

    「才没什么觉悟不觉悟的！」

    启张开高举的双手。

    「尽管如此，比起丑陋地逃跑，我选择奋战而死！」

    启甩了逼近的BRAVE一巴掌。

    当然，这行为一点意义也没有。玛那消失后，启的肌力已经降到了标准以下。

    但对BRAVE来说――对宽来说，这巴掌还是打得很响。

    下个瞬间，高温电浆球便让启的身体瞬间蒸发。

    启消失了，连一点灰尘也没留下。

    「感觉像是……对方赢了自己就逃跑了呢。」

    高温电浆球消失了。

    BRAVE的手里什么也没剩。他的眼前，只有极为清凉的空气，静静地存在著。

    听到背后传来欢呼声，BRAVE转过头。

    共和国的国民从船舰上探出身子来拍著手，欢声雷动。

    听到这些欢呼声，宽重新认知到自己到底做了什么事。

    自己带领著共和国得到了胜利。

    什么是对，什么是错，都已经不重要了。只是，战争接下来一定会导向毁灭帝国的路。

    「我只不过是……打倒了一个虐杀者而已呀……」

    他喃喃说道。

    「没有觉悟就出战不是一件坏事……但应该会被命运摆弄吧。」

    玛林站在BRAVE的身旁。

    「帝国有我想要守护的人跟东西。」

    「我会想办法阻止战争的，我想应该能以不错的条件跟帝国谈和。」玛林说。

    ○

    「我就说了，打架跟战争是不一样的。」

    白石莉莉不满地说。

    她一边为停在自家庭院里的飞行船做好出发准备，一边对陪同她的学生会三干部抱怨。

    飞行船是自家用的小型尺寸，大约只有游艇程度的大小。莉莉正在确认引擎室里的燃料跟其他状况。

    「不过会长，一般看来应该是帝国会输嘎。」

    神山康娜看著玛那蛋幕说。

    「要是输了战争，会怎么样的啦？」

    「咕嘎。」

    大竹美智惠跟艾尔娜尔也显得很不安，但她们还是无所事事地坐在飞行船的座位上。莉莉虽然对她们那宛如外人般的样子很感冒，但她也知道她们的确没办法做些什么，因此没有特别指责她们。

    「如果是打架的话，我可以去啊。不过，也有不能作为一名士兵参战的时候啊。」

    「但是，要是输了的话，一切就完蛋了的啦。」美智惠说。

    「这我也知道啊，所以在这么危险的时候，我还是想要出船啊。」

    「你要去参加战争嘎？」

    「不是，我们不是掌握了那只什么狗的情报吗？木多淑惠也给了我们资料，所以我们要攻其不备啊。」

    「攻其不备是指？」

    「无貌之力大概储藏在飞往星空之船里，既然如此，断绝无貌之力的供给即可。」

    莉莉这么一说，便关上了引擎室。

    「那我们就前往玛莱族的村落吧。」

    就这样，莉莉坐上了驾驶席，让飞行船驶离地面。

    这时，著玛那萤幕的康娜出声。

    「会、会长，事情不得了嘎！」

    「现在是战争状态，当然会有不得了的事情发生啦。等一下，不要慌，我现在忙著航行。」

    莉莉没有回头，如此说道。

    「那请你光听声音就好！」

    康娜说完，调高了玛那萤幕的音量。

    《我们还有魔王！》

    《驱逐BRAVE！》

    《不准把陛下藏起来！她跟魔王在一起吧！？》

    《快点！政府赶快交出魔王！》

    有几个人正在大声嚷嚷。

    飞行船上升到空中，待飞行状态稳定了之后，莉莉回过头。

    「是抗议行动吗！」

    那是聚集在宫殿周围的人们，大声批评政府的影像。

    「以前他们不是同声谴责魔王吗？真是的，这些人还真忙啊。」

    莉莉的表情因为不高兴而扭曲。

    「然后呢，这有什么不得了的？」

    她回问康娜。

    「你不觉得可能会有某个人为了回应众人的声音而出来嘎？」

    「那个笨蛋应该不至于会做这种事吧。比起市民的想法，他更优先考量的是，自己是否认为这件事正确。但尽管如此，万一他被利用的话，这可能就有点麻烦了。

    「麻烦？」

    「如果是我的话，就会让阿九斗跟共和国的王子对决吧，毕竟眼下有诱饵，有化为可能的机会。」

    莉莉露出了狡狯的笑容说道。

    「不愧是会长，个性好坏嘎。」

    莉莉伸手打了笑得天真无邪的康娜一巴掌。

    「废话少说。像我这种单纯的个性都能马上想到，何况是那些坏人，肯定也会想得到吧。」

    「单纯……先、先不提这个嘎，我不希望变成那样嘎。」

    「那当然啦。非得预测到无人期望的结果，是一件很讨厌的事情。」

    莉莉像适在谈论著朋友的不幸似地低喃道。

第十二卷 4 美好的世界

    阿九斗知道他被设计了，但他依然来到这里。当然，这是因为他本人也想战斗。

    另一方面，玛林也发现到他被设计了。但他依然来到这里，原因则是要贯彻他的信念。

    诱饵是『蓬莱玉枝』，THE・汪之前留在这里的东西。在帝国最高的山顶，空无一物的岩石上，一根金色的树枝就像是自然生长在此似地闪闪发光。

    阿九斗跟玛林隔著『蓬莱玉枝』对望，两人的距离都十分接近，只要一往前跑就能伸手拿到『蓬莱玉枝』。

    「果然是这样啊。」

    阿九斗咕哝著。

    「没想到他居然把『蓬莱玉枝』放在中央就逃了。」

    玛林也以同样低沉的声音说。

    「他还将时间设计得刚刚好呢。」

    「但是……怎么办呢？我打算用这个阻止陨石。」

    玛林的语气很平静，却带著强烈的意志。

    「我也是一样。」

    阿九斗回答。

    「既然如此，我们的目的就是一样的。这件事可以交给我吗？」

    「这句话我得原封不动地还给你。你之后应该没打算将这个东西交给别人吧？」

    阿九斗扬起了嘴角。

    玛林也回以笑容。

    「当然，这对人民来说是很重要的宝物，不能交给别人。」

    「既然如此，我能做的只有一件事了。」

    「……但可以的话，我希望能免则避。」

    「为什么？」

    「因为这也算是战争的一环。你看，已经有好几台照相机在我们周遭飞了。」

    玛林指著周围，的确，空中有好几台自动机械在飞舞著。

    「胜败会让战争更加激化……这的确不是我所乐意的――」

    阿九斗虽然这么说，但并不代表他肯定玛林的话。

    「――尽管如此，我还是想要亲手解决这件事。」

    「那是因为你失去了重要的人吧？我很同情你，但若要与我针锋相对，那就找错人了。」

    玛林还是拒绝战斗。

    阿九斗摇摇头。

    「也不是这样，我的情况就跟你要背负人民的道理是一样的。」

    「原来如此，我也只不过是为了人民而逞强啊，反正我也只有这种程度罢了……」

    玛林自嘲地笑了。接著他突然绷起笑脸，那就像是暗号一样，他顿时往『蓬莱玉枝』踏出脚步。

    阿九斗也往前踏出步伐想要阻止他。

    「……呼！」

    玛林吐出一口气。

    「……喝！」

    阿九斗则是发出怒吼。

    阿九斗跟玛林两人同时出招，传出肉体互相撞击的激烈声音。

    玛林的左手挡下了阿九斗的右拳，阿九斗的左肘撞飞了玛林的右拳。

    「唔……」

    阿九斗往后退了一步，手压著手肘。

    玛林的左手似乎也受了伤，他退了一步后便以右手包住左手的手指。

    第一回合算是平分秋色。

    「结果……你有想过到底什么是无貌之力吗？」

    阿九斗突然开口询问。

    「你到现在还在问这个吗？」

    玛林感到很讶异。

    阿九斗的表情因自责而扭曲。

    「我……确实是做错了些什么。既然THE・汪放下蓬莱玉枝逃走，那事情的发展就很奇怪了。」

    「这……的确是很奇怪。在人民的面前，在蓬莱玉枝的面前，我们不能后退，也不能去追THE・汪……」

    玛林也小声同意。

    「没错，也就是说，我们已经不需要蓬莱玉枝了。」

    阿九斗断言，玛林的脸部肌肉抽搐了一下。

    「是……吗……我应该要更早发现的才对。THE・汪的目的是让陨石坠落，他利用蓬莱玉枝召唤陨石。」

    「应该是吧，所以，回答我，无貌之力到底是什么。」

    听到阿九斗的追问，玛林答道：

    「这个问题我随时随地都在想，无貌之力就是人们意志的显现。」

    「这个答案应该没错，但……你不觉得光是这样有点奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「你的无貌之力，看起来像是操纵玛那发掘能源啊……？」

    「你说的没错，传说无貌之力原本的使用方式正是如此。再说，我们可是玛那文明的末裔啊。」

    「但是，人民烧掉帝国本土的力量不像是这个样子……」

    「唔……」

    被这么一说，玛林陷入思考。

    「说不定有两种无貌之力……？」

    阿九斗说。

    听到这问题，玛林瞬间停下动作。

    「这样的确说得通……藉由『蓬莱玉枝』觉醒的力量，以及封印在玛莱族村落里胶囊的无貌之力……我使用的是玛莱族的力量。」

    「既然如此，那我再问一次，THE・汪为什么要归还蓬莱玉枝？」

    阿九斗一边问，一边摆出应战姿态。

    玛林也不禁跟著摆出应战的姿势。但从他的表情看起来，像是不太t解阿九斗为什么要准备应战的样子。

    「不是因为这个东西的目的是让陨石落下吗？但这下子我就不知道你为什么要这么坚持了。如果人民的无貌之力是透过蓬莱玉枝控制的，那陨石的问题一定能设法处理。」

    「这句话也对，但有一点你不懂……！」

    「你说什么……？」

    玛林皱起眉头。

    「蓬莱玉枝没办法控制所有人民的意见啊！」

    阿九斗大叫，挥出拳头。

    玛林虽然以手腕挡下他的攻击，整个人还是往后飞。

    「唔……！是、是吗……蓬莱玉枝虽然能够释放无貌之力，却无法控制……」

    玛林痛苦地呢喃著，但V随即摇头。

    「……不！就算真的是这样，我的人民也能好好地操控无貌之力！」

    玛林朝阿九斗直冲挥拳。

    阿九斗也挡下玛林的拳头，整个人因冲力往后飞。

    「唔……！我就是在说你这种傲慢有错！THE・汪看透了那是不可能的事……！」

    阿九斗再度前进，挥起拳头。

    玛林也同时朝阿九斗挥落拳头。

    两人的拳头互相撞击，四周响起壮烈的声音跟一片光芒。

    「你说……不可能……？」

    「没错，就我来看，我也觉得不可能……」

    玛林跟阿九斗的拳头互抵，互相瞪著对方。

    「什么意思？」

    「无貌之力不可能只是共和国民的力量……它汲取了所有人类的意志。萤娜跟你都能使用蓬莱玉枝，因为你们都是人类啊！」

    这句话让阿九斗跟玛林双方都扬起嘴角。

    「真蠢，应该要早点发现的。」

    「我是跟你对话后才发现的，对话很重要呢。」

    「你是说，既然如此，那我们两个应该在这里互相拥抱，祈祷世界和平吗？」

    「这也可以啊……答案已经呼之欲出了吧。」

    两人互相点头。

    紧接著，下一瞬间，玛林的拳头已经打中了阿九斗。

    「这时候一定得分出胜负才行啊！」

    玛林的拳头打中了阿九斗的额头。

    钝重的声音响遍四周。

    鲜血从阿九斗的额头流了出来。

    「赢了的人才有资格要求对方慈悲为怀啊！」

    阿九斗打了回去。

    玛林没能躲过这一击，脸上吃了一拳。冲击让他的脖子歪了过去，他努力地稳住脚步，朝阿九斗的脸反击。

    「结果，只能这样了……啊！」

    阿九斗的脸上也吃了一拳，他以意志力撑住，头连歪都没歪一下；稳住脚步后，他咬紧牙根看著前方，接下了玛林所有的攻击。

    「但是……你应该知道……人类的意志最终都会朝向破坏……啊！」

    这次换阿九斗的左拳打中玛林。

    「大概吧……问题只剩陨石会落在哪里……吧！」

    玛林也以左拳回击。

    两人的拳头同时发出声音，打中对方的脸。

    骨头传出声音轧轧作响。

    血花四溅。

    牙齿也折断了。

    这些都跟冲击波合为一体，从双方的后脑勺向后穿出。

    瞬间，两人停止了动作。

    「唉……没有意义的互殴还挺痛的呢……」

    「这就是爱逞强啊，只要你把它让给我，我就不会再打了……」

    在玛林的耳里听来，这根本就是挑衅。

    阿九斗笑了。

    「你是开玩笑的吧……我们不就是要打到分出胜负来吗？」

    他一边说，一边用玛那疗伤。

    玛林也和他一样。

    两人势必要这么打到力气用尽为止。

    阿九斗奋力一踏。

    玛林脚亦奋力一踏。

    （插图124）

    （插图125）

    两个人四条腿，在山顶的岩石上开了四个洞。

    他们间隔约几十公分，展开正面对决。

    「要打吗……」

    「其实我也有这打算。」

    不知道是玛林先出手还是阿九斗先出手，他们的拳头高速交错，被打的头部亦激烈摇晃。

    ○

    「愈强的男人，是不是也愈笨啊？」

    淑惠看著萤幕上阿九斗跟玛林的对决说道。

    「最起码有两个以上的实际案例吧。」

    可萝奈回答。

    「不过，为什么他们两人要对打呢？」

    优子害怕地问。

    「结论是，因为他们两个是笨蛋啊。」

    可萝奈冷淡地说。

    萤娜跟可萝奈大约在几十分钟前来到了淑惠借的司令室里。在阿九斗回应THE・汪的呼叫之前，特别要她们两人来这里接受保护。

    萤娜虽然表示反对，想跟著阿九斗一起去；但在这紧要关头，就连可萝奈也很认真地阻止了她。

    「看了江藤不二子小姐的情况……我也不能做出草率的事。」

    在可萝奈的叙述中，淑惠也知道了不二子的命运。但淑惠很冷静，她知道现在不是悲伤的时候。

    当大家都陷入悲伤的时候，只有她一个人全力地分析不二子留下来的资料。

    结果，她发现了一个证据，可以证明阿九斗他们讨论的事情。现在她正要跟大家说明阿九斗他们做出的结论的意义。

    「我觉得……应该要从头说明。」

    淑惠说完，打开了通讯器。她要联络BRAVE跟莉莉那航行中的飞行船，这情况也得让他们知道才行。

    《我有在听。》

    莉莉回答。BRAVE可能有事在忙，虽然没有讲话，但从他的呼气声可以判断出他也在线上。

    淑惠继续说：

    「听好，无貌之力是在玛那文明之前就存在的超常能力。」

    《所以，皇帝的血脉因为能够操控无貌之力，才握有了权力……是吧。

    莉莉回答。

    「没错。而『蓬莱玉枝』跟『燕之子安贝』就是这时被制造出来的有提到无貌之力有多么危险，上面用的字眼很暧昧，只写说『有可能会令人类灭亡』。」

    《现在看起来，那说法并不算夸大，也不像是骗人的。》

    莉莉虽然打断了淑惠的话，但她的语气十分认真。

    「正是如此。而现在事情就有点复杂了，使用无貌之力的人，他们的大脑情况一直都在被研究，其成果就是玛那――人工的无貌之力。在那成功之后，人类就进入了玛那文明。」

    听到淑惠的话，周遭的人都显得十分安静。

    《这些就成为完全被隐匿的历史了。》

    莉莉率先打破沉默说道。

    「因为……我们只有学到皇帝是玛那文明的起源……」

    优子低吟地说。

    「我也找不到有连结权的资料库呢。」

    可萝奈点点头。

    「然后，包含研究原本的无貌之力的技术体系跟研究，全被当成是黑魔术……现在想起来，跟魔王有关的仪式以及众神的自同律信仰，都跟无貌之力有关呢。」

    淑惠一边说，一边确认不二子留下来的资料。

    《但是，世界上不是还有黑魔术师吗？》

    听到莉莉的问题，淑惠马上回答：

    「可是却没有人知道真正的黑魔术，不是吗？以下是我的推测，玛那文明的起源就是玛莱族那装作无害的主题乐园，而信仰无貌之力的部分人民则逃到海底，成了共和国民。」

    《……嗅？》

    莉莉惊讶地大叫。

    「但这样想的话，很多部分就都说得通了。」

    可萝奈表示同意。

    淑惠点点头，继续说了下去：

    「这样一来，我们就知道为什么阿九斗跟玛林会谈到两种无貌之力了。玛林跟诺妮莫拉所使用的无貌之力是封印在『燕之子安贝』里的无貌之力，而人民所使用的是可能会毁灭世界的无貌之力。」

    「就是这个，这有什么不同？」

    可萝奈注意到资料上没有的东西，难得单纯地提出问题。

    「我想……被封印在『燕之子安贝』里的无貌之力，恐怕是宇宙外来的。

    《宇宙外？》

    听到淑惠的话，莉莉再度表示吃惊。

    「我虽然还没有确切的证据，但一方面，能够实现人民愿望的无貌之力，正可以说是我们的集合无意识啊。」

    「那么，阿九斗他们互打的理由是……」

    可萝奈喃喃说道。

    淑惠悲伤地摇摇头。

    「没错，正是因为他们推测到了同样的结论。人们的集合意识，衍生出不被玛那干扰的新力量，因此招来了陨石……」

    《这么说来……陨石就是人民所期待的结果吗？》

    「没错，就是这样。就算不是这样……也不知道能不能让陨石消失。」

    淑惠说话的语气听起来已经放弃了。

    「可是……」

    （插图131）

    在这时开口发言的人是萤娜。

    「可是，如果大家都希望陨石消失的话……应该就能让陨石消失了吧。」

    萤娜祈祷似地双手合十，她说这句话时的表情相当认真。

    淑惠点了点头，像是在说「我知道」的样子。

    「当然……当然，我也希望是那样……」

    有多少人会在这种状况下原谅共和国的人民呢？而阿九斗他非常清楚，帝国人民都在想些什么。

    痛苦的沉默笼罩了现场。

    此时莉莉轻松的声音打破了这一切。

    《原来如此……总而言之，我就按照资料上所写的，先去调查玛莱族村落的『燕之子安贝』吧。》

    「咦？」

    淑惠不禁回问。

    《所以我说，我要去调查玛莱族的村落。呃，就是那个吧，在玛莱族的高塔里被封印起来的胶囊，飞往星空之船……》

    由于莉莉讲话的态度很轻松，淑惠也不得不回答。

    「嗯，没错。那就是『燕之子安贝』……剩下两个是『火鼠之裘』跟『龙首之珠』。」

    《另外两个都是依存在魔王身上的东西吧？》

    「是、是的……『火鼠之裘』好像……可以打开通往死后世界的门，这个我们已经有了。就是……上级的死灵术吧？也有可能是超越次元的装置。然后，另一个就是彼得豪森吧。他是魔王战斗力的装备，而且是路标……整体来说，就是这样感觉的东西吧。」

    淑惠虽不由自主地回答，但紧接著她又不由得想问莉莉：

    「G，你问这个想要做什么……？」

    《哎，不做点什么的话，不符合我的个性吧。》

    莉莉的声音听起来有些害燥。

    「可是……」

    《现在的情形……几乎可以说是没有谜团了。世界的成立跟无貌之力的关系……只要探索这一部分，有可能就会知道阻挡陨石的方法。》

    淑惠没有回话，因此莉莉继续说了下去，她的话中带著一些俏皮。

    《嗯，不过，具体来说，不让我好好闹一场，我也不会善罢干休呢。》

    ○

    莉莉结束联络，转头看向学生会众人。

    「我说你们，应该很讨厌或许会死的感觉吧。」

    突然听到这句话，三人都愣了一下。

    「当然讨厌的啦。」

    「讨厌嘎。」

    「咕嘎。」

    「说得也是呢……」

    莉莉抬头看著游艇驾驶席上的天花板。

    「不过，你为什么要问这个呢？陨、陨石确实是正在从天而降啦……」

    美智惠问道。

    「是、是嘎，这样很触霉头嘎，是会长你说也许有可能可以解决的嗅。」

    康娜也慌了。

    「不……我只是觉得，我们这次的旅程，目的地说不定会跟之前的都不一样。」

    莉莉的声音难得带著严肃。

    「讨厌嘎。会长，讲得那么严肃嘎。」

    对此，康娜一笑置之。

    然而莉莉突然一脸认真地看著她，使她的笑容因此僵住。此时，反而换莉莉笑了出来。

    「啊哈哈哈哈……」

    「嘿……嘿嘿……」

    美智惠也受到影响，跟著浮现笑容。

    「咕嘎咕嘎咕嘎……」

    现在可以笑吗？艾尔娜尔有点保留地笑出声确认，最后连康娜也跟著开始笑了。

    「哎，算了，我只是想说，要死我们也一起死吧。」

    莉莉的笑声变得有些害羞。

    「讨、讨厌的啦，会长。」

    「是嗅，事到如今见外什么嘎……」

    「咕嗅。」

    三干部也不好意思地笑了。

    此时，游艇的自动驾驶系统发出警告声，游艇进入下降模式。

    「到了啊……」

    莉莉说，她催促著三干部。

    她们抵达了玛莱族村的广场。

    「不过……有点奇怪嘎。」

    康娜在萤幕上确认著村落里的样子。

    「好像……没有人的啦。」

    美智惠也点点头。

    「看起来好像没有危险……」

    莉莉确认了一下萤幕的画面，走出游艇的升降口。

    「周遭太安静了。」

    莉莉看向周遭。

    玛莱族的村子四周被森林所包围，是一片拥有丰富自然环境的地方。家家户户都住在木造房屋里，乍看之下十分寒酸，但现在她们所在意的还是空无一人的情况。就算是原本待在房子里，一看到有游艇接近，照理说都应该会探出头来观看才是。

    「这里应该有很多居民才对呀……」

    莉莉看了三干部一眼，要她们小心谨慎。

    康娜压低身子，竖起耳朵，她的耳朵跟鼻子特别灵敏。

    「那边嘎……」

    她手指著村落外的另一侧。

    「那里有什么？」

    「狗的声音……还有诺妮莫拉……吵架的声音嘎。」

    「狗……莫非是THE・汪的啦？」

    听到美智惠的话，众人皆一起朝康娜指的地方冲去。

    眼前出现了一座高塔。

    「塔……也就是说……」

    莉莉喃喃念著。

    那里就是封印的胶囊，飞往星空之船『燕之子安贝』的所在地。

    「这代表THE・汪还在企图什么嘎？」

    听到康娜的话，包含莉莉在内的所有人，眼睛都闪闪发光。

    「这么说来，说不定那里还有什么可以努力的事情的啦？」

    「既然如此……也就是说还有机会啊！」

    莉莉得意地笑了。

    三干部跟莉莉一起潜进了高塔下方的研究所。

    只见THE・汪跟诺妮莫拉正在争执。

    「你的目标果然是这个村子吗！」

    诺妮莫拉站在研究所入口，手里拿著枪挥舞著。

    「我特别再三注意……没想到还是被你跟上了啊。」

    THE・汪一步步逼近诺妮莫拉。

    这时，THE・汪跟诺妮莫拉也发现了接近的莉莉等人。

    「新的帮手吗？」

    诺妮莫拉眼神锐利地看向莉莉，她并不认识莉莉。

    察觉到那道视线的莉莉，啪的一声敲了戴在手上的手套。

    「不，我们是来帮你的。」

    三干部也从莉莉后面走出来。

    「还有我们的啦。」

    「嘎。」

    「咕嘎。」

    三干部也进入了备战状态。康娜已经兽化完毕，美智惠跟艾尔娜尔则是一左一右站开。

    「哼，包围我啊？」

    THE・汪看了看众人。

    学生会在团队配合上已经十分得心应手，因此将THE・汪包围得滴水不漏。

    「好了……乖乖听话吧……」

    莉莉握起拳头。

    「以我这副身体跟战斗力，应该不可能赢吧……」

    THE・汪说得很没自信。

    尽管如此，这只拘还是万夫莫敌地笑了。

    「话虽然这么说，但我还是很幸运的……应该可以解决这个问题吧。」

    「什么幸运啊，你根本是倒霉到了极点好吗……」

    莉莉露出狞笑。

    「你之后就会懂了。」

    THE・汪的话还没说完，莉莉便开始攻击。

    「是吗……嘿！」

    一道划破风的声音传来。

    莉莉的动作比那风切声还快，她的手已经袭向THE・汪。

    「怼…！」

    THE・汪以狗的俐落动作躲过。

    莉莉自信地笑了。

    「呼！」

    她干劲十足，打直向前的手突然转了个九十度。

    「什么……！」

    改变行进轨道的手腕，目标变更为THE・汪跳起来之后的落地点。

    「呜哇！」

    THE・汪的腹部中了这再度袭来的第二拳，顿时被打飞了出去。

    「我的绝招就是这个。」

    莉莉笑著露出洁白的牙齿。

    被打飞到空中的THE・汪，马上调整好姿势以四脚著地，讶异地看著莉莉。

    「这个地区应该没有玛那才对……」

    「我是搭游艇来的，我可是带了玛那散布机跟动力来呢……！」

    莉莉再使出一击。

    如果带来了这两样东西，确实有可能可以使用魔术。现在周遭布满了高浓度的玛那但这对敌人而言也是一样的条件。

    「既然如此，我也可以对等地战斗！」

    面对莉莉的一击，THE・汪也使用玛那张开玛那防盾。

    玛那的光线伴随著钝重的声音被弹开。

    但莉莉却一脸从容不迫。

    「对等？当然不对等啦……！」

    莉莉使用连打攻势，攻击著刚刚挡下她攻势的防盾。

    「呜哇啊！」

    THE・汪惊讶地高呼，因为那股冲击力将它连著防盾一同打了出去。

    「喔喔，你真厉害啊！」

    诺妮莫拉兴奋地大叫。

    「可不要小看我这个爱打架的人。」

    莉莉得意地把手搭在帽子上。

    「好啦……我可是有很多话想问你呢。」

    莉莉把手指压得喀喀作响，一步步逼近THE・汪。

    不知道是不是受了伤，THE・汪的狗嘴呼出紊乱的气息。

    「哼……你以为你已经赢了吗？」

    即便如此，THE・汪仍语带嘲讽，它也许是在逞强，但莉莉并不介意。

    「我早就赢了。一只狗根本不配跟我打……对吧！」

    她厉声一吼，再挥出一击。

    那惊人的冲击，瞬间突破了THE・汪的防盾。她的威力明显因愤怒而增加了。

    「呜喔哇……！」

    就连THE・汪也显得很狼狈。

    莉莉的拳头，瞬间打中了他的眉间。

    狼狈的声音变成惨叫声。

    「呀啊啊啊啊……！」

    THE・汪的额头被按住，下巴重重地撞击在地上，又因为那股反作用力往上弹。

    那弹起的身体，这次又被莉莉的左手捉住。

    她以平掌顶起它的下巴，接著就这么勒住它的脖子。

    「咕唔……」

    以喉咙为支点，THE・汪被提到了空中。

    「哈……这样就变成晒狗乾了耶。」

    莉莉嘲笑道。

    「喔喔，今天会长好像跟平常不太一样嘎！」

    「她好像有点生气的啦！」

    康娜跟美智惠在一旁起哄。

    「好了好了，不要吵不要吵，这是实力啊。」

    莉莉一边得意地冷笑，一边施力勒紧了THE・汪的脖子。

    「咕……唔……」

    THE・汪发出低吟。

    「那么就实招来吧，首先，从你是谁开始说起……」

    莉莉开口问道。

    「嗯？你想做什么？你不杀他吗？」

    诺妮莫拉走近询问。

    「状况很复杂，我还有话要问它。」

    莉莉如此说明后，右手也搭上THE・汪的脖子，摇晃著他的身体。

    「唔……可恶……」

    THE・汪呻吟了一会儿，但狗的身体根本无法抵抗；它最后似乎放弃挣扎，以桀骜不驯的态度开始开口说道：

    「既然如此，那就没办法了……你想问什么……？」

    「只不过是只狗，自大什么。我不就问了你是谁吗？快回答。」

    莉莉加重手上的力道。

    「唔……我用你们的话来说就是外星人。这么说应该没错吧……」

    「外星人？」

    对莉莉来说，她虽然已经预测到这个答案，但实际听到还是大吃她们的情形也和莉莉一样，全都同样睁大了眼睛。

    「就是这样……」

    THE・汪摆出不悦的态度，像是在说「我能回答的就只有这样」。莉莉又继续丢出问题：

    「那我再问你，宇宙中在太阳系外侧的……」

    「好像是观测不到吧，但太阳系外侧……还有别的宇宙在。」

    THE・汪似乎比较从容了一些，它的语气变得像个老师似的。

    「也就是说，这个世界本身只到太阳系为止。」

    莉莉像是要确认似地说。

    「没错，世界本身就只有这样，其他的世界大概也是这样。」

    「也就是说，你是打破那道墙壁……飞越了世界才来到这里。」

    「没错，但只有我的精神体来到这里……你们所说的无貌之力，是我们外星人精神的集合体。」

    「等一下……无貌之力应该有两种吧。」

    莉莉发问。

    「没错，我们……外星人的精神体被保管在这座塔里。」

    THE・汪在它能够活动的范围之内，向著塔的方向动了动前脚。

    「那就是诺妮莫拉跟玛林使用的力量。」

    诺妮莫拉说。

    「没错，但为了抑制这股力量而做出来的『蓬莱玉枝』，也变成了可以解放整个无貌之力的东西。」

    听到THE・汪的话，莉莉有种不祥的预感。

    「整个无貌之力……也就是说，现在共和国人民们所使用的无貌之力，果然是人类的无貌之力吗？」

    莉莉带著战栗问道。

    人类的无貌之力。在种族活著的时候，将种族精神的集合体当成能源来使用――虽然无法预测这件事有什么意义，但那绝对不会是什么好事。

    「没错。以前人们无法驾驭，因此将其封印。但它现在偶然地复活了。」

    THE・汪就像是在述说一个笑话似地。

    「无法驾骏……」

    「没错，我是我们种族最后一个存活下来的人。我的种族毁灭之后，便成为了无貌之力，然后塞进你们的胶囊……『燕之子安贝』里。我也是从那里分离出来的精神体。」

    THE・汪说来轻松，但他所说的内容却十分惊悚。

    「毁灭……然后变成了无貌之力……为什么会毁灭？」

    「当然是因为我们的世界也想要用无貌之力啊。」

    「所以，该不会……」

    「没错，无貌之力照理说没有意志，却不知道为什么，其力量会趋于毁灭种族而运作。说不定那是每个种族都会互相憎恨，然后自我毁灭的意思吧。」

    「也就是说……」

    莉莉感到背脊发凉。

    THE・汪笑了，彷佛在肯定她的恐惧。

    「哈哈哈哈……！没错！无貌之力正在想办法毁灭人类，此时此刻应该也是吧！陨石是无貌之力召唤来的。」

    学生会的所有人，包含诺妮莫拉在内都张口结舌。

    「但毁灭其他种族有什么好处！纯粹想要毁灭吗？」

    其中莉莉开口发问。

    THE・汪一笑带过。

    「哈哈！怎么会，我又不是佐仓启。无貌之力在世界里虽有著无限的力量，但当它毁灭了一个种族后，会再度被外放到世界之外……也就是说所谓的挥发吧。」

    「所以，如果人类毁灭了的话……」

    「没错，无貌之力就会挥发，我也能就此解放……不，更通俗地来说，也可以解释成我会成佛。自己种族的精神被拿来当成是单纯的力量使用，任谁都不会觉得这是件好事，这是理所当然的！」

    THE・汪笑了，像是觉得又可笑又无奈。

    莉莉等人感到胃部窜上一股凉意，如果这是真相的话，自己等人就得面对十分惨烈的命运。人类将会灭亡，变成集合意识在宇宙里飘荡，最后去毁灭别的宇宙生命体。

    「什么跟什么啊！我才不承认这种像是诅咒一样的……！」

    莉莉不禁咆哮，她大吼的对象不是眼前的THE・汪……不，正确来说她并没有针对任何人。

    然而THE・汪看到她的发泄举动，只是嘲讽地说：

    「哈！没错，就是诅咒！宇宙本身就像是诅咒一样的东西所创造出来的！果你们t解的话，那就乖乖地等待灭亡吧！已经没有人可以阻止这一切了！」

    THE・汪得意洋洋地笑著，莉莉加重了握在它脖子上的力道。

    「不准笑……！」

    「唔……」

    THE・汪的脸色变了，尽管是只狗，但也能明显地看出他的脸逐渐变成了红紫色。

    莉莉抓紧它喉咙的手浮出了筋跟血管。

    「所谓的意识体，就算死了也没什么问题吧……？」

    「唔……哈……哈，没错，就算你杀了我……我也不痛不痒……」

    喀啦――THE・汪的脖子传出骨头轧轧作响的声音后，它再也说不出话来了。

    「会、会长……说不定还可以问出些什么来啊……」

    美智惠困惑地说，莉莉严厉地回瞪了她一眼。

    「已经够了吧。玛那的起源，众神的自同律信仰，皇帝一族一直以来所保护的东西，这一切都说得通了。剩下的，就是陨石该怎么办了。」

    莉莉指著什么也看不到的万里晴空。

    「该不会……大家真的就要这样死去的啦？」

    美智惠不安地说。

    ○

    「以人道观点来说，这样可能不太恰当，不过……我们应该要避难吧。」

    淑惠听到莉莉描述事情来龙去脉后，淡淡地说。

    她的个性本来就比较冷酷，即便发生了严重的事情，也不会显得慌乱。现在这种反应，实在让人不得不佩服她。

    「避难……是指要逃到某个地方去吗？」

    优子抖著嗓音回问，她的脸上完失去血色。

    指令室里的人几乎都很慌乱。战况不但愈来愈糟，玛林还发誓说要阻止共和国，不见他们攻势稍减。不，准确地说，共和国的物理兵器已经停止了攻击，但无貌之力所制造出的无色火雨，现在还是持续地降临在帝国土地上。可见共和国的人民有多么憎恨帝国。

    「嗯，地表上是一定没办法的了。」

    淑惠说完，将陨石撞上地表的模拟图秀在玛那萤幕上。

    撞击地球的巨大陨石，不但会引起突破大气圈的爆炸，甚至会将整起来。以圆形扩散的冲击波将会绕地球一圈，在地球另一侧的火山会喷出熊熊火焰。简单来说，地表以上几公里的范围之内都会处于全灭的状态，而地上三公里以上的地方，几乎没人居住。

    「就算要逃到宇宙，也没办法携带物资……」

    可萝奈说道。

    月亮上的基地已经崩坏，宇宙工作站也几乎失去了功能。

    「嗯，听我说。我尽可能冷静思考之后的结果，就是……说明起来会有点长，但以能存活下来的意义来看的话，能活下来的只有曾我萤娜。」

    淑惠说。

    「什么？」

    优子为之语塞。

    萤娜一脸受到打击的样子，她探出身子对淑惠问道：

    「等、等一下，这样不行……这是什么意思？」

    然而淑惠的反应却很冷静。

    「我刚刚不是说要解释的话会很长了吗？首先假设我所建立的假说是正确的，那个……就是这个世界是某人做出来的虚构世界这个假说，那关键就会在自同律身上。能够跟自同律交流，还能使用各种道具的皇帝……只要让她存活下来，就能防止人类完全变成无貌之力。」

    「但那该怎么做呢？她一个人……」

    淑惠打断了可萝奈的话。

    「『燕之子安贝』是拿来当成太空船的保管用胶囊，要请陛下进去里面，以低温假死的状态在轨道上运转。」

    「什么……」

    萤娜惊讶地说不出话来。

    听到这句话，司令室里的斯哈拉神信徒们也一阵骚动。

    「这样的话，就能有千年左右的充裕时光。」

    淑惠心平气和地说。

    「千年……！这是什么意思？那，其他人都得死掉吗？」

    优子几近崩溃地大叫。

    但淑惠还是一样若无其事地点点头。

    「我说过了，不要用那种观点看待死亡这件事，如果我的假说正确，死后有另外的世界的话，只要使用『火鼠之裘』，就能自由进出。」

    「啊……那么……」

    看萤娜的表情，她好像懂了。

    「没错，只有魔王可以自由进出。作战方式是这样，先把陛下、魔王跟『蓬莱玉枝』、『火鼠之裘』、『龙首之珠』、『燕之子安贝』一起带到卫星轨道上的旧宇宙工作站，然后让陛下进入冷冻睡眠的状态，等到陨石爆炸之后，魔王再到死后的世界去。

    「其他人呢？」

    优子问。

    「包含我在内，所有人都会死，所有人，一个都不剩。」

    淑惠有点促狭似地说。

    「等、等一下……」

    「我知道你们会想要反抗，但这是非做不可的事。」

    淑惠说得斩钉截铁。

    所有人都沉默了。

    在一片沉默之中，萤娜打破了这个气氛。

    「G，如果去了死后的世界，那小阿要做什么呢？」

    「我不知道……」

    「什么？」

    「我不知道。他会带所有人一起回来……还是无计可施……也许只有他一个人能够回来。」

    淑惠说完后，摇了摇头。

    「等、等一下……这说法也太不负责任了……」

    优子理所当然地发出抗议声。

    「当然，以情感面来说，大家一定会反对的……但除此之外也没有别的手段了。」

    淑惠耸耸肩。

    ○

    殴打之后再遭殴打，遭到殴打之后又开始恢复……

    两人不知道重复了这样的行为多久。

    阿九斗跟玛林的身上不停出现伤口，根本来不及治疗，然后又再给彼此添上新伤。

    每一击都是连岩石也能轻松打碎的攻击，他们却已经接了不知几招。

    「结果，连战争也无法阻止，你在逞什么强！」

    「总比你为女人报仇而拒绝停战来得好吧！」

    「就算赢了这场比试，你也什么都得不到啊！」

    「总比随便出气来得有益吧―？」

    话虽如此，两人拳头连击的速度已经开始放慢了。

    打出一拳后就要稍作休息，然后肩膀上下移动，喘个不停。

    「你应该差不多……快把力气用完了吧？」

    「你才是，下巴都往上抬了，可见你平时锻炼不够……」

    阿九斗跟玛林互相嘲讽，接著又在彼此的腹部加上一击。

    「不过……说不定我们在打架的时候……世界就要灭亡了呢。」

    玛林说。

    「以前，因为有宇宙外的存在来到地球……所以地球人都很团结，组成联合军……我记得有这种传说。」

    阿九斗露出了讽刺的笑容。

    「那当然是骗人的啊。」

    「也有一种传说是，以前有贤者……或是独裁统治国家的人……世界因此变得团结。」

    「这件事应该也是假的吧。」

    「虽然有点可悲……不过这些都无所谓吧。」

    「我也有同感。话说回来，你差不多到极限了吧。」

    玛林气喘吁吁，丢下这么一句话。

    「我还游刃有余。」

    阿九斗上气不接下气地说。

    「骗人。」

    「……那，我们就来比比看，对国家的执著跟因为死了个女人的迁怒，哪一种意志比较强。」

    阿九斗如此表示后，嘴唇流著血的玛林露出了微笑。

    「好啊。」

    两人同时高举拳头。

    周遭的空气一变，传来轰隆巨响。

    两团漩涡卷起，互相撞击后形成了龙卷风。

    在龙卷风的中央，是拳头互击的两人。

    血花四溅，与骨头的碎片一同卷入了龙卷风里。

    不知道过了几分钟。

    两人突然停止了动作，龙卷风逐渐消失。

    现场只剩下两个遍体鳞伤的男人。

    阿九斗跟玛林已经使不出拳头，他们的拳头现在就像是普通的两团肉块一样，互相抵在对方的脸上推挤著。

    阿九斗的膝盖弯曲，摇晃著。

    但玛林早他一步向后倒。

    啪，地上尘土扬起。

    玛林茫然地看著天空。

    「比起国家……迁怒的人……更强吗？」

    他喃喃说著。

    「这是理所当然的啦……我想。」

    阿九斗拖著步伐，走近『蓬莱玉枝』，将他拿了起来。

    「接下来你要怎么做？」

    玛林问。

    「也许是白费工夫……但就算是这样，我还是想试试看能不能阻止陨石。」

    阿九斗说。

    ○

    然而事情发展却跟阿九斗所想的完全相反。

    在那之后，BRAVE为了阻止战争，试著想要在共和国的最前线说服玛林的妹妹；但后来是因为共和国的国民也承认了陨石的存在后才成功的。

    「……我知道了，我们就先退兵吧。」

    玛林的妹妹――也就是公主说道。

    BRAVE一点也没有「你终于理解了」的那种喜悦感。他只是将淑惠给他的资料公开给公主看，才有了这样的结果。

    而且那是她在萤幕上看到了玛林败北后做出的反应。即便不是BRAVE，也实在是觉得不太愉快。

    「虽然我不想这么说……但都这个时候了。」

    BRAVE对公主说。

    两人站在公主御用战舰的舰桥上，为了交涉，公主请他到战舰上。

    公主只是露出沉稳的笑容。

    「这就是政治。」

    「不管如何，为了解决陨石，希望你们能够跟帝国一起作战……」

    公主打断了BRAVE的话。

    「我们要回到海底，这样至少还有一些活著的机会。」

    「咦……怎么这样……！」

    「以我们的技术来说，要阻止陨石的可能性几乎是零。既然如此，我们只能选择活下去。

    海沟有数千公尺深，一定有不会被破坏到的地方。」

    「但是……」

    BRAVE还想多说两句，但公主的表情并没有改变。

    「这就是政治啊。对了，我也可以让你以荣誉国民的身分加入我国喔？」

    听到公主的话，BRAVE摇摇头。

    「恕我婉拒，我有我的任务……」

    BRAVE带著绝望的心情，离开了这个地方。

第十二卷 5 再见了，人类们

    阿九斗跟宽听到淑惠的计画，当然没有马上点头。

    「说不定还能阻止陨石。」

    「这一点我也赞成大哥的说法。」

    两人如此说著，抗拒了淑惠的计画。

    「但最起码，『蓬莱玉枝』控制不住陨石。」

    淑惠冷淡地说。

    从刚刚起，萤娜就一直把『蓬莱玉枝』当成法杖在挥，或是念著莫名其妙的咒语，很认真地尝试，但顶多只能施展一些有玛那就能运用的魔术，并没有发生什么特别的事情。

    「这我懂。但是……」

    「我知道你想说什么，轻易放弃也不符合你的个性吧。不过以物理手段来说，已经没有什么可以阻止陨石了。」

    「无貌之力的力量有这么大吗？」

    「是啊，那可是一个种族全体的意志力啊。所以才必须让世上只剩下一个活著的人类……」

    「那如果全人类的意志可以合而为一的话……！」

    宽的眼神发亮，像是想到了什么好办法。

    但淑惠马上就否定了他的想法。

    「我们跟共和国的意志并不相通，非玛那文明的地域也无法将意志力变成力量，我觉得，无貌之力是一种很恐怖的诅咒呢。」

    「那，我们真的什么都不能做了吗……？」

    「我想是吧。尽管如此，至少除了阿九斗之外，其他人要做什么都可以吧。」

    淑惠叹了一口气说。

    「咦？这是什么意思？」

    「阿九斗要负起到死后世界去的责任，在那之前他不能死。当然，陛下必须进入冷冻睡眠的状态，所以在那之前或之后都不能受伤。宽则是必须以BRAVE的身分，将胶囊运到轨道上。不过其他人在这之前或之后，死不死都无所谓。」

    「这是什么荒唐的说法……」

    阿九斗一脸困惑地说。

    「当然是要大家做好死亡的心理准备啊。总而言之，明天执行作战计画。这是因为明天晚

    上陨石就会落下来了。在那之前……大家就各自去过自己想要的生活吧。要自杀也可以喔。」

    淑惠轻轻地耸了耸肩，尽力地开著玩笑说。

    ○

    「我还是不能接受。」

    莉莉轻声抱怨。

    学生会办公室里的桌子上放著堆积如山的零食。学生会三干部坐在桌子前，大口大口地吃著零食。

    「也是啦，人生的最后一餐居然是便利商店的零食……实在是有够丢脸的啦。」

    美智惠这么一说，莉莉露出愁苦的表情。

    「我不是这个意思，我指的是没有可以抵抗的手段。」

    「不过，每一家店都关门了，根本没有东西适合拿来当最后的晚餐嘎。」

    康娜也跟著抱怨。

    「唆，又不是死囚，最后一餐什么的根本就不是好东西。再说要吃的话，你们是想要吃什么啊？」

    莉莉一问，美智惠跟康娜想了很久，终于说出了答案。

    「白饭跟味噌汤。」

    「三分熟牛排，还要有薯条。」

    莉莉用鼻子冷笑了几声。

    「不也就是这些东西吗？那跟零食也没什么太大的差别啦。零食跟汽水类的都会胖，平常不是都很介意不敢吃吗？现在可是让你们吃到饱呢，再也没这种机会，快吃吧。」

    「话说回来，这也没错嘎。」

    「菠萝面包的热量的确很高的啦……」

    一边说，美智惠跟康娜又开始大口大口地吃著零食。

    「咕嘎。」

    另一方面，人造人艾尔娜尔什么也没拿。

    「对了，你什么都不吃嘛……咦，校长！」

    莉莉惊讶地大叫。校长从艾尔娜尔身后探出头来。

    「哎呀？我没什么事可做，所以也跑来吃零食了呢。」

    校长朝洋芋片伸出手。

    「校长没有事情可做吗？」

    莉莉有些傻眼地问。

    「到了我这个年龄，各神殿也不会来拜托我工作上的事，所以我很闲呢。」

    校长长抱怨著。

    其他的老师们都因为要让民众的慌乱降到最低，被神殿叫去四处奔走。

    「虽然这么说，校长没有可以一起过的家人吗？」

    「这个嘛，我活的年纪可是以百年为单位计算的，所以也没有家人了啊……」

    校长哈哈哈地笑了。

    「话说回来，在你们这些年轻少女知道自己即将面临人生的尽头时，跟你们一起度过的男性却是我这种不年轻的老人，实在是很抱歉哪。」

    「不会啦……」

    莉莉露出苦笑，但康娜却不懂察颜观色地嚷嚷：

    「对嘎！我不能接受没有男人嘎！」

    「咕嘎。」

    艾尔娜尔虽然安慰了她，但连美智惠也跑来凑热闹。

    「对啦！连一个恋人也没有的青春，实在不能被允许的啦！」

    「嘎嘎。」

    「不要吵啦，那只不过是因为能够配得上我们的好男人很少见吧。」

    莉莉说完便把巧克力丢进嘴里。

    「会长当然无所谓嘎，是你拒绝了那些来追你的男生的。」

    「对啊。我们可是从一开始就没有人追的啦。」

    两人闹个不停。

    「唆耶。你们就趁现在学个教训，反正不知道世界什么时候要灭亡，应该早点跟心仪的对象告白。」

    莉莉泼了她们一头冷水。

    「唔，要是能找到好男人，然后扑倒他就好了嘎。」

    「那样不过是个狼女的啦……」

    「像你这种吸血鬼般的女生，没资格说我嘎……对了，会长没有想做却还没做的事情啦？」

    康娜突然开口问道。

    「当然有。在塔前我不是问过你们吗？你们有没有心理准备要去死啊？」

    「的确是有这件事嘎。」

    「那句话……是什么意思的啦？」

    「我……应该是在期待战死吧。既然是最后一战，死也要死得漂亮……可是没想到，到了最后一刻，我却是一边吃零食，一边懒散地无所事事呢。」

    莉莉自嘲地笑。

    「这还真是年轻人的想法呢……哎，你可能热血沸腾，但可不是每个人都能当英雄的。该放弃的时候就要放弃。」

    校长静静地说。

    「每件事情我都想要做得很华丽漂亮啊。」

    「所谓的世界末日，每件事情都是如此。静静地渐渐衰退。过去的几个文明灭亡时，似乎也都是这样子的，不过，现在也许还不到最后关头，说不定那个男人会做出什么事情来哪……」

    「你是说……纱伊阿九斗吗？」

    莉莉喃喃念道。

    ○

    另一方面，也有人选择跟女朋友相处做为最后的告别。

    宽跟优子并肩走在沙滩上。

    「对不起，我今天情绪有点低落……」

    优子向宽道歉。

    宽连忙摇摇头。

    「不不不！这不是优子的错！街上的店没开，聊什么话题也都很容曰

    「嗯……不过，世界马上就要灭亡了……感觉很怪呢。即便没有灭亡，大家也都会陆陆续续死去……」

    优子看著大海说。

    「放、放心吧。该说就算死了也不是真的死了吗……她们不是也说有死后的世界吗？所、所以，喏，死了也没关系……」

    宽虽然这么说，但他的话十分抽象，缺乏真实感。

    「我已经听淑惠说过，也t解那个道理。可是那真的可以相信吗？因为……我虽然不太懂，但我们也许终究是某个人想出来的故事里的角色而已呀……」

    优子难掩不安地向宽求助。

    宽感受著优子身体的重量，觉得淑惠说的话果然还是令人难以置信。

    「果然很奇怪啊……这个世界有可能是虚构的，这到底是怎么一回事？」

    「对吧？果然死了就是死了啊……对吧？我不要那样。」

    「嗯……」

    宽只能点点头。

    「而且，阿宽要带萤娜……陛下去宇宙吧？那样的话，我们就不能再见面了……」

    「没办法，这是很重要的事。如果顺利的话，说不定大家都能复活……」

    宽说这句话时有些吞吞吐吐。

    他虽然嘴巴上这么说，无法相信的事还是无法相信。

    「怎么可能！就算是现在，我也能独自思考……我就是我啊！」

    优子的脸埋在宽的胸口，哭得很伤心。

    「没……没事的……BRAVE……我……作战结束之后，就能自由了。所以……我，就算只有一个人也会去阻止陨石。我在宇宙里也可以行动，这种小事……」

    听到宽的话，优子抬起头来。

    「真的吗？」

    「是啊，真的啊。我会保护你，也会保护人类。」

    「好厉害……你是真正的英雄。」

    「放心吧……我会保护你……我会保护你的……」

    宽重复著这句话。他已经完全搞不懂……自己说的到底是谎言，还是实话。自己是不是只是为了不破坏现在的气氛而说出那番话？而优子现在是自己愿意受骗上当吗？

    尽管如此，他觉得自己唯独不能在这上面说谎。

    宽是这么想的。

    于是，他突然确切地感受到了死亡这件事带给他的真实感受。照理说，他已经遇过很多次生死关头的危机，但这次的感觉完全不一样。

    「我一定会……保护你的……」

    宽重复著这句话，然后吻了优子。

    （插图169）

    ○

    「我已经得到了作战许可，表面上，让曾我萤娜逃到宇宙去的事，已经获得同意了。」

    淑惠一走进玛莱族村落里的会议室便如此说道。

    会议室里，只有阿九斗一个人在。他的眼前放著『火鼠之裘』，他正在阅读『火鼠之裘』的使用说明书。

    「表面上？」

    阿九斗从说明书中抬起头问。

    「因为『火鼠之裘』的效果还没受到普遍认可啊。老实说，我也没有把握它是否真的能动作。」

    「它能动作。」

    阿九斗打断了淑惠的话说。

    「咦？」

    「它确实能动作，因为这是学姊舍命保护下来的东西。」

    如果没有不二子的话，这个东西可能已经被THE・汪破坏掉了。

    「的确，THE・汪会想要破坏的话，就表示它有效果吧。」

    「也可以这么说。」

    阿九斗点点头，再次打量了这个小型的碟盘状物体。

    「无论它会不会动，不试试看也不知道到底会发生什么事。」

    淑惠困扰似地微倾著头。

    「死后的世界……吗……」

    阿九斗喃喃念著。

    「就算有死后的世界，那会是什么样的世界呢？」

    「谁知道呢……其实我也是半信半疑。就算这个世界是虚伪的……如果一切像是自同律的梦一样，那应该会有死后的世界……即便如此，我还是会想『万一没有死后的世界的话，该怎么办呢』。」

    淑惠无力地笑著。

    「连你也这么想，那我不安也是理所当然的。」

    「虽然你把我捧得有点太高了……不过，能获得你这样的评价，我还是很开心。」

    淑惠点点头。随即望向远方说道：

    「既非善亦非恶的人，连坠入地狱的资格也没有……那我属于哪一边呢？起码我没有做善事。而自同律会准备什么样的结局等著我们呢……？」

    「谁知道，不过我不认为你是那种什么都不做的人呢。」

    阿九斗露出微笑。

    「而且就算这个世界是自同律做出来的，我们每个人也都有自我啊，只要我们有强大的意志力，这个世界应该也能被我们所影响吧。」

    「强大的意志力……吗？就算是虚构的角色也行吗？」

    「是啊，我们的意志一定能推动什么巨大的事物。如果不这么相信的话，我们在这里就没有价值了。」

    「用强大的意志力推动什么事物……吗？」

    淑惠像是认同了阿九斗的说法，她点了点头，之后恶作剧似地笑著凑近阿九斗。

    「G，如果是这样的话，我想以我的意志试试那件事。」

    「你的意志？」

    「角色的意志，是不是能够让故事的作者有所行动……」

    淑惠说完，嘟起嘴唇，闭上眼睛。

    「喂喂喂……」

    阿九斗显得很困扰。

    「如果自同律混有萤娜的意志，这时候绝对不会让我亲你的吧？所以，我要试试看我的意志能不能赢过她。」

    淑惠说完，继续将双唇凑近阿九斗。

    「啊……等一下……」

    「不要抱怨，快点！」

    淑惠催促著他。

    无可奈何的阿九斗只好将嘴唇凑向淑惠，亲吻了她。

    不过，他是亲在她的脸颊上。

    「唔！」

    淑惠咕哝著。

    「可恶，我的意志就只到这种程度啊。」

    淑惠说完后便笑了。

    ○

    隔天，阿九斗等人在莉莉的游艇动力跟玛那的帮助下，被传送到玛莱族的村落，准备进行最后的旅程。

    玛莱族长老走进塔下的研究室，确认『燕之子安贝』的状况。

    「果然只有一个人可以搭乘呢。」

    诺妮莫拉的语气听起来很遗憾。

    现场只有玛莱族的长老、诺妮莫拉、阿九斗、宽跟淑惠。

    「你只能放弃，这就是命运。」淑惠说。

    这是一趟极为秘密的任务，萤娜之后要来这里一事亦不会透露给人民。

    「感觉好像在欺骗大家一样，真不舒服啊……」

    宽看著玛那萤幕说。

    新闻正在交互报导著市民害怕的样子，以及帝国军为了破坏陨石，而开始集结残存兵力的情况。政府正主张在大气圈里的攻击可以破坏陨石。

    「所以，接下来的预定行程就是将这个胶囊送到宇宙工作站，然后在那里稍作休息……」

    「没错。你们会在那里看到世界毁灭的样子……啊，不看也无所谓。你要让陛下在那里进入冷冻睡眠的状态，再使用『火鼠之裘』进入死后的世界。」

    「在那之后的事情……就没人知道了吧。」

    「正是如此。」

    淑惠点点头。

    「诺妮莫拉不怕死！玛莱族的勇者是超越死亡的！」

    诺妮莫拉边跳边说。

    「虽然很感谢你，不过，如果你讲的这句话是有根据的话那就更好了。」

    淑惠再次点点头。

    「那么，时间差不多了……」

    淑惠看著手表。

    入口处打了开来。

    穿著白色礼服的萤娜从里面走进来。

    她并不是因为要赴死才穿成这样，而是大家从宫殿里保管的衣服之中，挑选了最好的礼服让萤娜穿的样子。除了袖子不够长以外，整件礼服看起来就像是婚纱一样。

    随侍在侧的老骑士跟可萝奈原本站在她身后，亲眼看到萤娜走进房间里后，老骑士便什么也没说地往后退下了。

    「很漂亮呢。」

    「嗯。」

    宽跟阿九斗皆点了点头。

    萤娜现在穿著她平常所厌恶的轻飘飘衣服，这应该代表她做好了觉悟。仔细一看她的脸，她脸上还稍微化了淡妆。

    「大家……」

    萤娜好像有话要说，却又随即陷入沉默。

    但没有人在意她没有把话讲完，反而催促著她进入胶囊里。

    萤娜默默地踏入胶囊内。

    在门关上之前，众人终于听到了萤娜的声音。

    「大家！这不是结束喔！这不是分离喔！」

    萤娜拚命挤出声音，像是想要跟大家证明她都懂。

    「我们都知道。」

    淑惠跟诺妮莫拉露出微笑。

    但胶囊还是毫不留情地关上了门。

    宽穿上BRAVE套装，背起抱著『火鼠之裘』的可萝奈，向阿九斗点点头。

    阿九斗抱起胶囊，浮在半空中，准备往塔上出发。

    诺妮莫拉跟淑惠向他挥手。

    他则是点了点头代替挥手。

    阿九斗跟BRAVE带著胶囊爬上高塔，飞出晴空外。最后终于突破了大气层，阿九斗维

    持著周围的玛那，将推力转移到BRAVE的重力控制上。

    之后，他们进入早已被放弃的宇宙宇宙工作站，打开空气锁进到里面去，将『燕之子安贝』放下。

    宇宙工作站是实验用的，空间只够让几个人工作，但要让阿九斗等四个人对话，已经算是很宽敞了。从窗户看向外面，可以看到地球，而另一边的窗户，则可以看到一个朝著虚空前进的陨石正在闪闪发亮。

    确认到内部有氧气之后，他们便打开胶囊。

    「总觉得……只有我们活下来……很对不起大家呢……」

    萤娜说。

    「话虽这么说，但这是最好的选择，请做好心理准备。」

    可萝奈从包包里拿出自己要睡的棉被。

    包包里是假想异空间，由于它仰赖地表的动力，因此就算现在能有作用，等到地表崩坏之后，也就不能用了。这可能是可萝奈拿出来的最后一个道具。

    「为什么要带棉被……？」

    阿九斗问道。

    「我必须在陛下再次醒来时陪在她身边……这是用特殊纤维做成棉被，只要进去这里面，即便就算机能停止，也能保持千年程度的鲜度吧。」

    「是吗……呃，鲜度？」

    听到可萝奈的回答，阿九斗有点傻眼回问。

    「※千年鲜度……嗯，这是个冷笑话。」（译注：程度跟鲜度的日语发音相近）

    就在两人闲聊的时候，窗外的陨石所占的面积愈来愈大。

    「啊啊，马上就要……」

    宽低喃著，可萝奈用手肘撞了一下宽的侧腹部。

    「？」

    宽疑惑地看著她。

    结果，可萝奈铺好棉被说：

    「我要睡了，来世再见。」

    这句话让宽也察觉到现在的情况。

    「嗯……那，大哥，我有点事要去做。」

    「有事要做？」

    「嗯，虽然有些鲁莽，但我还是要去阻止陨石。反正都要死，当然是死得漂亮点比较好吧。」

    宽只说了这么一句话，便头也不回地打开气闸离开。

    一个小小的噗咻声响起，四周再度回归于平静。

    明明可以再好好惜别的啊，阿九斗虽然这么想，但他说服自己，宽一定是因为强烈地相信有死后的世界吧。

    「好了……」

    自己也得赶快准备才行。阿九斗一行动，萤娜便叫住他。

    「G，小阿。」

    「什么事？」

    阿九斗转头一看。

    萤娜低著头，站在他面前。

    「不用那么担心啦……」

    阿九斗这么一说，萤娜突然抬起头。

    她的脸颊泛红，表现出的却不是沮丧或悲伤的样子。

    「怎……怎么了？」

    「我、我说……」

    萤娜才刚开口，便忸忸怩怩地扭动身体。她好像有话要说，却说不出口。

    「你、你还好吧？」

    阿九斗又再问了一次，萤娜才终于再度开口：

    「虽然……我不想把这当成是最后一面，但我一定会睡很久吧？」

    「我想是吧，说不定……也有可能马上就醒来。」

    阿九斗点点头。

    「我应该感觉不到睡觉时发生的事情吧？」

    「应该是。以感觉上来说，就算是几年后才醒来，也会觉得自己只睡了一个晚上吧。」

    「那就没问题了，小阿你会来叫醒我吧？」

    萤娜看著阿九斗的眼睛问道。

    为了让萤娜放心，阿九斗温柔地回答：

    「一定会。」

    「嗯……那么，我就安心地睡……不过，你可以答应我一件事吗？」

    萤娜微倾著头。

    阿九斗的眼神有些困惑。

    「要答应的话……我刚刚已经答应过你啦。放心吧，我会回来的。虽然我不知道我要去哪里就是了……」

    「不是的，我是要你答应……」

    萤娜又开始忸忸怩怩起来。

    「什么事？」

    「我们现在……结婚吧。」

    「结……婚……？」

    这突如其来的话让阿九斗吓了一跳。

    「是、是啊，因为这虽然不是我们最后一次见面，但也有可能是最后一次见面嘛。你可以答应我吗……可以吗？」

    萤娜讲话的速度愈来愈快，最后勉强挤出了一个笑容。

    「唔……那个……呃……」

    阿九斗十分慌张，完全不知道该怎么办。

    「不行……吗？」

    萤娜的脸蒙上一层阴影。

    「不，不是行不行的问题……」

    「那，果然……那个啊……！现在我穿著白纱……小阿，你跟诺妮莫拉……虽然……是在那种情况下，毕竟也是接了吻……」

    萤娜一边说，一边不停地晃动著手。

    「你、你是认真的吗？」

    阿九斗说完后，轻轻握住萤娜激烈摆动的手。

    「唔……嗯，我是认真的。」

    萤娜突然安静下来，低著头。

    「如果是那样的话……可以啊。」

    「真的吗！？」

    萤娜整张脸都亮了起来，她看向阿九斗。

    「嗯……真的啊……可是……应该要怎么做呢？」

    看到阿九斗一脸困惑，营娜也惊讶地睁大眼睛。

    「这、这么说来，到底该怎么做呢？」

    「因为我们的朋友几乎都还不到结婚的年龄，我们也没去观摩过结婚典礼啊。」

    「我记得没错的话，好像要戴戒、戒指吧？」

    「啊，呃，但是，我们现在当然没有戒指啊……」

    阿九斗有点苦恼。

    「那，就……」

    话一说完，萤娜便扑向阿九斗的怀里。

    「啊……」

    萤娜的重量让阿九斗的脚步踉跄了一下，她抬起头望著阿九斗的脸，嘴唇因为悲伤而颤抖。

    「小阿……」

    萤娜只喊了阿九斗的名字后便陷入沉默。

    她慢慢闭上眼睛。

    即便阿九斗再怎么迟钝，也知道萤娜的意思。

    他将萤娜抱进怀里，轻轻地靠近她的脸，静静地在她唇上印下一吻。

    （插图184）

    （插图185）

    ○

    『燕之子安贝』的门关了起来，萤娜在窗户的另一头微微地挥著手阿九斗也向她挥手。

    他按照操纵方法按下开关，瓦斯从胶囊内部喷出。

    窗户暗了下来，渐渐地再也看不见萤娜的脸。

    不知道是不是因为吸入了瓦斯的关系，萤娜马上就睡著了。阿九斗一直挥手，直到看不见萤娜的脸为止。

    最后，冷冻睡眠状态完成的指示灯终于亮起。

    阿九斗看完这个过程，离开了胶囊。

    「接下来……」

    他一个人喃喃自语著，然后准备好放在房间角落的『火鼠之裘』，顺序似乎是要先站在天线状的部位前，接著按下开关的样子。

    「阿九斗。」

    这时突然有道声音传来。

    「咦？」

    他回头一看，可萝奈坐起身。

    「刚刚你很开心嘛。」

    「你……你……怎么这么说啊……你不是在睡觉吗？心眼真坏耶。」

    阿九斗的表情有点尴尬。

    「失礼了，我只是想要成为见证人类如何灭亡的证人而已。」

    「这个嘛……的确，如果有人能将这件事流传下去的话或许会很有趣吧。」

    阿九斗有点傻眼地说，但仔细一想，这样也许的确满有意思的。

    「那之后就拜托你。」

    「是。」

    可萝奈点点头，这时她好像察觉到什么似地，对著阿九斗说：

    「那个……你不对我做吗？接吻。」

    「……你是认真的吗？」

    「开玩笑的。」

    「我想也是。」

    阿九斗笑了。

    之后，他一个人站在『火鼠之裘』面前，按下开关。

    阿九斗顿时从原地消失。

    ○

    可萝奈看向窗外。

    这里已经没有其他人了。要是自己不发出驱动音的话，就会变成完全无声的状态吧。只要把电源关掉，在有人来叫醒她们之前，机组可以保存千年之久。到时候，玛那文明如果还存在的话，就有可能完全复活。即便玛那文明已死，只要有电力，就能够取出资料。

    可萝奈最后试著联结众神系统，众神似乎并没有特别感慨。

    《只是没有完成任务而已，一切都会消失。》

    这就是众神的话。

    不管她怎么问，答案就只有一个。

    《一切都会消失。》

    可萝奈心想，这句话还不坏。

    但是，要是没有意外的话，自己跟萤娜就会被放置在这里至少千年。

    「一切都消失之后，还会留下什么呢？」

    可萝奈喃喃自语著。

    自己的资料最起码再过千年也能重生。

    还是说，宇宙会跟萤娜的死一起消失呢……

    没有人回答她。

    「对众神来说，一切都会消失。」

    说完，她看著窗外。

    没错，对众神来说，一切都会消失。

    自己只不过是网路的一个端子罢了，她不像众神一样会萌生出自我。

    陨石已经接近到连其表面的能源流动都能看得很清楚的状态，从这个位置看出去，陨石的大小大约是地球的一半，实际上也许没那么大，但那个尺寸也已经足够毁灭地球了。

    陨石不是石头，是个能源块。只不过有白炽化的流体形成漩涡，让它保有球形而已的样字。

    这时，她接到通讯。

    是宽传来的。

    《可萝奈……听得到吗？》

    「听到了。」

    可萝奈回答。

    《我现在要去试著阻止陨石……》

    「成功的可能性是零。」

    可萝奈冷淡地说。

    《我知道……但你也不用讲得那么直接吧。》

    「不……既然你知道的话，不要这么做比较好吧。」

    《这可不行，我已经和人约定好了。》

    「约定……吗？但结果还是一样啊？」

    《我知道……但我只是希望最后有人听我说话而已。》

    「我知道了，我们来对话吧。」

    《我现在会发出高温电浆球，你看到了吗？》

    「看到了。」

    可萝奈调整视野距离，在陨石的前进轨道上，她看到了一个小光点。那就是宽。

    《我要上！我要上……我不知道这种时候应该要说些什么才好……那……那个……应该要大叫「呜哇啊！」吗？我……我什么也想不到耶……》

    「宽。」

    《什么事？》

    「至少你最后是个勇者。」

    《谢……谢……呜哇……》

    通讯只剩下杂音。

    宽所发出的光芒，就这样无声地被陨石所发出的光芒给吞噬了。

    可萝奈轻轻地说了声「再见」。

    陨石继续接近地球。

    表面流体的一部分就像是龙卷风一样伸向地球，卷起地球的海平面，形成一个漩涡。

    从地表上来看，那一定就跟以往大和望一郎曾经见过的毁灭画面一样。说不定，还能够在

    那个漩涡之中，看到异星人精神体的样子。

    但这漩涡马上就失去了意义。当陨石本体接触地表，地壳就像是在牛奶上滴下液体后溅起的王冠状型态，飞向了四周。

    对可萝奈来说，这画面是没有声音的。但她可以轻易地想像出，在―起的地壳上，会有几万人的惨叫声发出。

    爆炸的半球灌入地球的大气而膨胀，就像是有生命似地不停脉动。

    冲击波布满地球的表面，贯穿出冲突点的另一侧，地壳跟海水卷起的波浪紧跟在后。

    波浪一过，那一部分的地表就不见了。只看得到烟的另一端剩下煮沸的海面。

    「※世界就是这样结束的……」（编注：出自美国诗人艾略特（T.S.Eliot作品〈空心人〉（The Hollow Man）。）

    可萝奈想要念诗般地寻找资料，但因为是网路上的东西，现在已经不见了。地表上的众神也都死光了。

    「就这样，世界终结了。」

    可萝奈用自己的话换句话说。

    「静静的，无声的，碰一声便结束了。」

    （插图193）

    然后，可萝奈确认地球已经完全变成一个煮沸的岩浆跟水的球体己一个人钻进了被窝里。

    「那，大家，晚安了。」

    她自顾自地说完后，宇宙工作站的灯关了起来。

第十二卷 6 地狱的边缘

    服部绚子的记忆虽然已经中断，她却仍记得很清楚。

    她记得自己被无色烈焰所燃烧。

    那股炎热跟疼痛，以及异常恐怖的感觉又重新复苏，跟肉体上的感觉比起来，精神上的恐惧更是无止尽地袭来，她很确定，自己的确曾在那地狱之中……

    但现在，这感觉只停留在她的记忆里，她的身体并无异常。

    她穿著衣服，站在水边。

    波浪在她脚下来来去去。

    是……海，这里是海滩。

    她看向四周。

    这里是某个海湾内，或者该说是某个海滩。自己站著的位置是一个如短短新月状的小海滩上，右边是遍布岩石的海礁，后面是丛林。左边有个巨大的断崖。

    这断崖并不寻常。

    她抬头一看。

    那断崖非常地高，突破云际，直到视线看不到的地方为止。

    ――这不可能。

    这是绚子的结论。

    如果这世界不是异世界的话，是绝对不可能会出现这种画面的。

    那断崖的高度跟长度彷佛无边无际，起码已经超出了视线范围。而且那断崖还以一定的速度崩落海面，简直像是积木倒塌一样，又或者是电脑绘图的几何资料消失一般，断崖从表面不停地剥落坠入海里，即便如此，它的位置依然完全不变。

    ――就像是无限沸腾的断崖……一样吗？

    绚子站在直冲天际的断崖面前，渐渐感到恐惧。

    她发现还有更恐怖的东西。

    她抬头看著的天空是一片黑暗。

    没有太阳，云朵又暗又重，就这么盖在天空。

    平常就算是阴天，也能判别太阳的位置。但这个世界没有太阳。

    在这种情况下，能够看到周遭实在是件不可思议的事。

    黑暗跟云天之间的范围内都看得见。

    ――假想异空间？

    她讶异地看著海。

    但她却感受不到假想异空间特有的不自然感，如果这里是假想异空间的话，波浪照理会像是刻意从某一边推过来一样，以一定的节奏打来……

    ――我死了……？我……？

    绚子开始想，这里该不会是死后的世界吧。

    一种慢慢浮现的恐惧，逐渐侵蚀她的身体。

    ――就、就算如此……为什么，只有我一个人在这呢……？

    为了赶走这不安的情绪，她试著以理论的角度思考。如果这里是死后的世界，不可能只有个人。当时应该有更多的人同时过世才是。

    ――总、总而言之先移动吧……

    她试著往前走，发现自己可以走在海滩上，踩砂子时也有声音。

    看来没办法走到断崖那里去。这样的话，只能往丛林里走了。

    丛林里尽是苍郁的草木，宛如一处看不到尽头的绿色墙壁。就算只有这个地方可去，但不知道到底前方会发生什么事还是令人不安。

    ――阿九斗……

    一感到不安，她便想起这个名字。但她不可能在这里见到他，因此只是徒增加空虚而已。

    绚子自然地流下了眼泪，她拭去脸上的泪水，继续向前迈进。

    ――还有意识的话，应该代表我还没死……

    既然如此，只要一直往前走，一定可以抵达某个地方。

    她朝著丛林持续前进。

    就在这时候……

    她听到身后传来水声。

    绚子吃了一惊，转头一看。

    有个人从海里爬了起来。

    「咿……！」

    绚子发出惨叫声，缩紧身体。

    那个人看起来就像是遇难一样，就在刚才被浪花打到了海滩上。

    这、这种事我之前从未见过……

    这应该也不是绚子疏忽大意，对方怎么看都是几秒钟之前突然出现在那里的那个人摇摇晃晃地溅起海水，站了起来。

    对方是个身高很高的男性。

    他突然抬起头，头发虽然贴在他的脸上，但绚子不可能认错那张脸。

    ――该、该不会……

    绚子因迟疑而来不及叫出声，反倒是对方察觉到绚子并呼唤著她。

    「绚子……！」

    听到那声音，绚子终于能够确定她的猜测。

    「阿九斗……！」

    绚子不由自主地朝著阿九斗冲了过去。

    「太好了……果然见到你了……！」

    绚子扑向这么说的阿九斗，紧紧地抱住他。

    「阿九斗！」

    两人因绚子抱过来的冲力双双倒向海里，激起一阵很高的浪花。

    「呜哇啊！阿九斗！」

    平常总是绷紧神经的绚子，在这时候也率直地哭了。

    但阿九斗可能是觉得绚子这个态度很奇怪，他抬起绚子靠在自己胸口的脸，一脸讶异地问：

    「你……真的是绚子吗？」

    「什么啊……真失礼！我才要问你是不是真的……！」

    绚子如此回嘴之后，不知道是不是真的觉得害怕，她用力地放开阿九斗，退到海浪边戒备起来。

    「你、你真的……是阿九斗吧？」

    看到她的样子，阿九斗发出大笑。

    「啊哈哈哈……看你那样子，真的是绚子呢。」

    看到阿九斗捧腹大笑的模样，绚子眼中的怀疑逐渐变成不好意思。

    「笨、笨蛋！绝对不可能会来的家伙来到了这种地方！本来就会担心的吧！」

    「也是啦。我知道你会担心，但你一开始毫无防备扑过来的那样子，实在是：

    阿九斗还在笑。

    「混……混蛋！居然让我受到这等屈辱……你、你是真的阿九斗吧！」

    （插图201）

    绚子指著阿九斗。

    阿九斗终于停止了笑声。

    「嗯，我跟你大概都是本人。因为，这里是死后的世界。」

    「什么？」

    绚子一脸惊愕。

    ○

    宽本身并无从得知，但在阿九斗跟绚子重逢的同一时间，他正一个人在森林里。

    ――该说一点真实的感觉都没有吗……有的大概只有被丢到另一个世界的危机感吧……

    宽心想。

    那种不安感源自于：虽说这里是死后的世界，但在这个世界里，应该也有死亡的危险吧？

    「话说回来，我为什么还穿著套装啊？」

    他看著自己的模样，不禁一个人咕哝了起来。这里虽然没有镜子，但他眼前有护目罩，手上也一看就是BRAVE的状态。

    可是这套装看起来不像能够发挥功能。理所当然地，它不能飞也不能攻击，再说护目罩内侧的萤幕灯亦没有闪。即便如此，宽仍看得到外面，行动上也没有问题。只是电池一没电，套装便挺重的就是。

    他觉得人们不太可能是以死去时的状态来到这里，说不定在死后的世界里，是以这个人原本的形象现身。

    ――既然如此，那在这里遇到的人，应该都会跟原来长得一样……

    可是森林里却一个人也没有。再说他还真的想不到，有哪个过世的人是他想见的。

    就在宽思考著这些事情的时候，他看到了一条穿出森林的路。那看起来是一条动物走的狭窄小径，但路的前方树木密度较低，推测可以通到某个宽广的地方。

    ――已经死了……但我想见到的人啊？

    宽很苦恼地想。

    这时，他的脑海里浮现了一个男人的脸。

    ――话说回来……

    当他这么一想的时候，那个男人已经出现在他身边。

    「没想到会在这里遇到你……」

    他发出十分沉稳的声音。

    道路前方有个大树被切断后的树干，有个男人正把那当成椅子坐在上头。

    「大和……望一郎……」

    宽喃喃念著这个人的名字。

    他正是给了自己BRAVE套装的男人，过去他组织了CIMO8，是他的敌人，也是一个时空旅行者。如今仔细一想，这个男人也是比谁都t解这个世界构造的人。

    「是你啊。」

    望一郎说。

    望一郎穿著似曾相识的西装，脸上露出与这个场景不符的从容笑容。宽不知道自己为什么觉得他脸上的笑容不适合现在的场景，说不定只是单纯地因为，他就是不喜欢望一郎的那种笑容。

    「话说回来，优子应该也死了吧。」

    宽说道。

    他忘了这件事。要不然，他第一个想见的人应该不是望一郎。为什么自己会先想起望一郎啊？

    「那还真是抱歉啊。不过，我希望你能够明白，我也不想跟男人见面啊。」

    光听宽讲那句话，就能理解到他背后含意的这种高度智慧，以及那种优雅的说话方式――

    这些虽然让宽很不爽，但望一郎就是这样的男人。

    尽管如此，宽还是认为这次的见面是冥冥之中注定的。

    「看来……你知道这里是死后的世界啊。」

    宽开口问，因为望一郎的态度像是一切都知道的样子。

    「在这里我算是你的前辈吧，尽管如此，以感觉上来说，我好像也不过是刚刚才到这里来的。」

    「刚刚才来的？」

    宽感到很讶异。照理说望一郎已经死了一段时间才对。

    「没错，就是刚刚。可以说是这里的时间感觉有点不太一样吧。」

    「就算是这样也没什么好奇怪的……但这样你怎么知道这里是死后的世界呢？」

    「CIMO8也算是掌握了整个世界的概况，毕竟THE・汪可是我的部下啊。大致上的情况我都t解。」

    这么说来，THE・汪肯定是望一郎找去的。

    「那，无貌之力跟其他的事情，你也都知道吗……？」

    「一开始我就知道了。但你们却都听不进我所说的话啊。」

    望一郎露出了讽刺的笑容。

    「毕竟在那个时候，那些真的很难让人相信啊。」

    宽显得有些狼狈，支吾其词地说。

    「我不是要指责你们，正是因为一般人都难以理解，我才需要在暗地里行动。」

    「话说回来，THE・汪想要毁灭全人类耶……」

    「这些事情我都知道，所以才应该要先举行仪式啊。」

    望一郎想要做的是跟自同律签约，最终目的就是让人类以精神体状态送到其他宇宙；当时虽然无法理解，但现在宽t解到这其中有一定的道理。

    「可是那不自然啊……」

    「你要这么说的话，在死后世界行动才不自然。不过如果人类到最后全都毁灭的话，一切都会被无貌之力所吸收。」

    「那就算有死后的世界，也不能安心啊。」

    「人类的路，以结果来看只有两条。要不就是毁灭之后成为无貌之力，在其他宇宙被利用；要不就是自己变成精神体，移往其他宇宙。」

    「但说不定还有其他的路……」

    宽不禁回嘴，望一郎却斩钉截铁地摇了摇头。

    「你知道我经历过几次时间旅行吗？」

    这句话充满了沉重的意味。

    但不知道为什么，宽还是说出了反驳的话。

    「可是，如果是大哥的话……」

    「你说什么？」

    望一郎的视线变得很锐利。

    宽虽然狼狈，但并不想要改变自己的说法。

    「可是，如果是大哥的话……说不定能更顺利地解决……」

    他再度重复了一次，而望一郎只是摇了摇头。

    「你会这么认为，只是因为自同律选择了他。」

    「选择了他？」

    「自同律是世界的记述者，也就是说，不管我们做什么事，都逃脱不了被纪录的命运。因此，我才选择跟自同律签约，重新记述世界……也就是选择移往其他宇宙的路。」

    「那，没有第三条路了吗……？」

    宽困惑地开口。

    望一郎点点头。

    「没有。再说你先想想这个死后世界里所发生的事。为什么我们会见面？这难道不是因为对自同律来说，这样比较恰当吗？你难道不觉得，这有一种故事性的巧合吗？你所说的大哥……纱伊阿九斗，虽然讨厌人们盲信的故事性，但他不是也完美地扮演了自同律故事里的主角吗？他能够从这个故事里逃脱吗？我们就连在这个死后的世界里，都被强迫要扮演某倘角色身分，我们要如何从被记述的故事里，从这恶心的故事性里逃脱呢？」

    他的语气，他所说的内容，都让宽无从反驳。

    「但是，只要穿越时空的话……」

    宽莫名地赌起气来。

    「这个世界的时间，就跟人类的精神一样，不，应该说就像是故事一样呈现线性。那跟相对论通用的理论物理学的世界不同，所以才有可能时间旅行，这个线性也有故事性在，也就是说，不管如何修正，都会被带回原本特定的故事里。」

    望一郎仔细地说明。

    「但是……」

    宽正要开始开口，才突然想到自己为什么这么坚持第三条路的理由。

    因为他并没有接受自己身为勇者的这个角色身分。

    「……总而言之，你只要教我怎么穿越时空就好。这样的话……之后……」

    接下来的话宽虽然没说，但他强烈地希望，自己能将见到望一郎这件事，变成一个千载难逢的良机。

    「之后？」

    望一郎询问的声音听起来十分冰冷。

    「我……这次会自己走出这个故事给你们看。」

    宽的声音聪起来很低沉，但他的语气中带著一种毅然决然。

第十二卷 后记

    好久不见，我是水城正太郎。

    真的让大家久等了，非常抱歉。期待并且购买本作品的各位读者，我对大家是在是非常感激。

    其实，第十一集交稿后，我就陷入恐慌症，以及为接连而来的忧郁症所苦，几乎有将近一年半的时间都无法写小说。有句话说「次文化会随著年龄增长变得忧郁」，我正是这样的情况，感觉自己似乎刚好见证了新迷信诞生的那一刻。

    尽管如此，我的病况并不轻松，初期我连电车、汽车、公车都没办法搭乘，之后也一直因为慢性的睡眠障碍、头痛跟肩膀酸痛僵硬而烦恼，更准确的说，我现在也受睡眠障碍，以及突发性的肩膀酸痛僵硬所苦。因此还不算是完全康复，只是今后应该可以开始执笔写作。如果大家能为我加油打气的话，相信我的体力会恢复得愈来愈好。请大家体谅我的任性，今后也请继续地支持我。

    此外，有关第十一集出版以后的著作只有两类，要不是以前已经写下的稿子，或者不是小

    说的作品。我绝对没有放弃这部作品，请大家t解。虽然听来有点像是藉口，但还请大家容我在此说明延迟出刊的原因。

    总之，本文已经进入最后高潮，大约还剩一、两集就会完结。我的身体虽然还没有完全康复，说不定还得让大家久等，但希望大家能够陪我到最后。

    那么，最后我要由衷地感谢跟本书相关的所有人，我给大家添了不太寻常的麻烦，特别是责任编辑O编辑，还有伊藤宗一老师，我实在是不知道该说些什么，请你们不要弃我这个软弱的作者！

    距离结尾还差一把劲！请大家多多指教！

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 不明

    翻译：被砍的猪w

    校对： 被砍的猪w

    首先，我终于觉得自己像个作者在写故事了。

    当然它只是个故事。所以，请先让我说说「故事」本身吧。

    通过电影，电视剧，漫画乃至小创我们可以从中了解并知道故事本身，而且观看它们我们总会伴随著一种享受的快乐，但这种享受也在让我们猜测它（故事）接下来会发生什么，所以我们会抱著期待的的感情坚持（观看）下去。

    换句话说，（我们会）假设故事会以某种形式结局

    不用创，有些故事似乎（想要）结束了，但却不想结束，可现实是，一个故事必须得迎来一个结局。

    在一个合理的故事结构中，故事中的角色有些会生存下去，有些却会（以某种形式）死亡。

    这正是故事会感动人（的地方）―也包括我自己―让我开始认真思考他们的结局。可能是喜剧，也可能是悲剧。一个简单的结论却掺入了复杂的因果关系，由于各种巧合带来的力量，人类的民运竟开启了终结的结局！这个故事最后正好佐证了这一观点。无论是采用死神镰刀收割似的（结局）还是红色命运联系纽带似的（结局）。最后，还是归结于（每个人的）命运决定了（每个人的）结局

    而且正如所有读过（这个故事）的人都知道，故事是虚构的，但是故事仍然在现实世界中影响著我们。

    换句话说……是的，我们就是以结局的角度去考虑事情（应该是指角色的命运吧）

    当男孩遇见女孩时，我们会猜测他们最后是否会在一起。

    当犯人在犯罪时，我们会猜测他是否会被捕。

    当我们活著时，我们会猜测自己是否会继续活下去

    现在我们的大脑被可怕的「病毒」感染著，我们称它为「故事」

    它使得我们的大脑没有任何自主性。

    人类不能把时间定义为感觉，然后我们就把它定义为故事。

    2000年之前，我收到了来自神奈川县老朋友的的电话，我猜他是邀我出去游玩，但是他却告诉我，我的前任女友已经去世了，自从我们分手以后就没联系过她了，现在却从我的朋友那得到了（这震撼的）消息。

    「额？这是真的么？」

    〈真的，要是有更多的消息我会再打给你〉

    「天啊，你看起来真的不是开玩笑！」

    〈当然，我怎么可能是在开玩笑？〉

    「额，我明白了，谢谢你告诉了我这些」

    然后我就记住了这无聊而又短暂的对话。

    当时，我并没有感到任何的困惑和悲伤，相反的是，我好像知道它就是这么回事。

    但是，当他第二天再打电话给我并告诉她（作者的前女友）的死因时，我莫名奇妙的无法思考问题，我无法坐下，一种不耐烦的奇怪感觉孕育而生，一滴滴冷汗在我脸颊上流下。这并不是表明她的死不是事实，（因为）我从来没感觉过它像是真的，而是我感觉到了无法再见到她的现实。可（这两者的感觉）有什么区别，（这两者）不都是永恒的事实么？

    她的死因真的很愚蠢，她死于可怕的头痛（疾病）并且还吃了比平常多的药。这并不是类似安眠药之类的自杀。有时候随著你的身体长大，你对某一种药（就产生了）习惯。她的死直接原因正是人称「经济舱综合症」的疾病，换句话说，就是动脉栓塞。躺在同一个地方长时闲不动并且不喝水，这就是她的死因。

    我简单的想了一下，如果我没跟她分手，（她）是不会死的。

    我绝不是吹嘘，当我照顾她的时候，我会非常小心并且很注意她的状况。我会细心地配好药的配方，让她做轻微地运动。但这也正是她跟我分手的确切原因，因为她知道我讨厌做这种事。

    （现在）我真想知道如果我一直在照顾她的话，她是否会活下去？

    我知道未来是不会改变，我知道的……但我还是会继续问下去。

    那正是不耐烦（感觉）的来源

    她选择了类似自杀的死亡，也就是说，她的生活方式更容易趋向于自杀。她对自己的健康感到害怕，但对任何威胁到精神状态的事物却很敏感。所以她选择了不活动的「活动」，她将善良理解为攻击。所以从长远看，这可以称为在多种选择情况下，选择了死亡。

    通常来说，任何选择自杀的动物都是疯狂的。有一种创法是旅鼠会集体自杀，但这被证明是假的。（这只是为记录片好看而设定。）生物中也有几种确定是自杀的行为，但随著研究的进展，却被证明几乎所有自杀的原因都是由于寄生虫或其他生物的毒素引起的。例如，金线幼虫会寄宿在螳螂体内，然后螳螂会跳进河里自杀。（因为）金线虫只能在水里交配，所以它会杀死宿主并游入水中。此外，某种类型的黄蜂会用（毒素）控制螳螂的大脑并注入（它的）卵。它注入的毒素消除了螳螂的意志，而且也防止（幼虫）在内部进食（作者指的是螳螂的身体）时让螳螂感到疼痛。最重要的是，黄蜂会引诱螳螂到它的巢穴，而他它被吃掉的内部身体却仍然可以行走。可以说，螳螂实际上是自己走入了坟墓。

    （有趣的是，）人类也是一种生物。（假如我们也是）那种情况，我们会（想到）不顾一切去生存？人类会自杀难道是不可想象的么？

    的确，人类不会因自己的意识去自杀。

    那他们为什么会自杀呢？

    有一个答案，

    （那就是）有人在控制他们的内心。

    请让我再重申一下∶我们的大脑被病毒感染了，我们称它为「故事」，有人把病毒注入给我们。

    这就是人类会自杀（的原因），他们突然鲁莽行事，然后迎接死亡。

    但是，（故事）作为一名合格的寄生虫，也是有它益于人类的一方面。

    人们不能把时间看作是感觉，所以我们认为它是个故事。

    失去感觉的时间，我们可能永远无法提高我们自身的智商。（所以说）故事就是智慧。

    那么我们应该抛弃故事么？

    不，我们决不能那样做！

    如果我们抛弃了，它们就将随之消失

    故事总是会结束的。对于人类来创，结局是毁灭的时刻，

    这也正是在我们发现故事已深深地植入我们体内的时候。

    那么我们大脑里会有什么东西么？

    我们被毁灭时会被某个巨大的（东西）吞噬掉么？

    如果是这样，你会立刻抛弃掉这个（故事）么？

    （因此）我们得好好地思考关于人类和故事的组成。

    现在，让我们来看看属于你的答案究竟是什么。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)