★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<夜明前的琉璃色>


菲娜篇 一卷全

    序章

    那天夜晚，朝雾达哉难以入眠。

    他已经躺在床上将近三十分钟，试过数羊、也翻来覆去好几次，然而越想要让自己睡著

    就越无法入眠。

    ――必须快点睡著，毕竟明天不是假日。

    虽然达哉这样告诫自己，硬是闭上眼睛……

    「果然还是睡不著!」

    不管怎样就是无法入眠。

    达哉从床上坐起身，深深叹了一口气。

    不用认真想也知道，之所以会失眠，全是因为到目前为止平淡无奇的日子，即将会有重

    大改变而感到兴奋的缘故。

    ――这时候只好去散步了。

    吹吹冷风冷却一下脑袋吧。

    达哉兴起这个念头後立即跳下床。

    「从明天起，家里就要成为寄宿家庭了。」

    晚餐过後，同居的表姊――穗积纱耶香告诉他这个消息。

    「寄宿家庭?」

    在客厅休息的达哉听到纱耶香的话後皱起眉头。

    说到寄宿家庭，就是指接待外国人成为自己家里的三贝。

    由於事出突然，一旁的妹妹麻衣也睁大双眼。&#8226;

    「等等，姊姊你突然这么说也……」

    达哉一脸困惑地说著。

    达哉与麻衣――以及纱耶香一同生活在现在的朝雾家。

    父亲在五年前外出便下落不明，母亲於三年前去世後，就由纱耶香支撑这个家与达哉两

    兄妹。

    正因为彼此都历经过种种风波，所以不管什么事情都是经由三人讨论决定。

    因此，虽然自己不介意家里成为寄宿家庭，不过这么重要的事情还是希望能在事前先商

    量过。

    「对不起，我擅自做了这个决定。」

    纱耶香坦然道歉。

    「其实事到如今才跟你们道歉也於事无补，由於对方在决定来家里寄宿之前有许多因素，

    所以无法在事前与你们商量。」

    「姊姊，没关系的。」

    麻衣安慰低头道歉的纱耶香，接著像要徵求同意似地转头看向达哉。

    「思，如果是有其他原因也没有办法。」

    「谢谢。」

    纱耶香温柔地抚摸达哉的头，虽然觉得好像被当成小孩子一样，不过这是姊姊的习惯，

    所以他并不在意。

    「那对方是怎样的人?」

    「要说认识的话……应该也算是认识。」

    「是哪里人?男孩子吗?还是女孩子?」

    麻衣满怀好奇地探出身子询问。

    ：这个……你们知道月之国――苏菲雅王国吗?」「当然，那算是常识吧……」

    「难、难道是从月球来的?」

    麻衣像是先一步发现答案般，她在反射性点头的达哉身旁发问。

    「答对了!」

    「奸、好厉害：：」

    与差点从沙发上跳起来的麻衣相反，达哉不禁一阵错愕。

    由於远远出乎意料之外，所以他的脑袋一时转不过来。

    「姊姊，那对方的性别呢?年纪呢?」

    麻衣一口气提出许多问题，纱耶香则是装腔作势地回答：

    「你们听了可别吓到喔。」

    「现在不管听到什么事情都不会感到吃惊了。」

    达哉边说边耸耸肩，突然有月球人要来家里寄宿，光足这件事情就让他受到了一年分左

    右的惊吓了。

    「我告诉你们，寄宿者是……」

    纱耶香交互凝视达哉与麻衣，然後笑眯眯地说：

    「是苏菲雅王国的公主。」

    ――月之国的公主要来家里寄宿。

    大概没有人有办法冷静地接受这个事实吧。

    麻衣差一点昏了过去，达哉则是怀疑起自己的耳朵。

    ――对方到底是怎样的人呢?

    达哉漫步在夜晚的街道上，想像著尚未谋面的公主。

    满弦崎中央联络港市是现今处於锁国状态的月球之联络窗口，而且是连邦政府内唯一设

    有大使馆的都市，可能是这个缘故，在达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院中，甚王有

    开设稀奇的月球学相关课程，尽管达哉对月球人有某种程度的认识，却几乎没有与月球人接

    触过。

    虽然镇上设有月大使馆，附近也有月民居住区，可是那些地区却散发出一股难以接近的

    氛围，他进入里头的次数也屈指可数。

    何况对方可是公主殿下。这一切宛如梦境，他根本不晓得该如何应对。

    虽然纱耶香笑著说「保持平常心就好」，不过那是因为她是地球上少数几名去过月球的留

    学生才说得出口吧，达哉无法像纱耶香般轻松看待，麻衣一定也是一样。

    他们是怎么吃饭的?

    到底是在哪里生活的?

    要思考的事太多了。

    而且在生活水准与月球有所差异的地球上，月之国公主能够和我们这种平民百姓一起生

    活吗?达哉在心中如此担心著。

    然而……在困惑中还是有著几分期待。

    ――从明天起家里就要多一个人了。

    一想到这件事，胸口便一阵骚动，虽然原本就是因为过度兴奋而失眠……

    正当达哉胡思乱想的时候，他不知不觉来到物见之丘公园。

    这座公园的名字是根据园内的展望台命名的，整体上是一个乎缓的小山丘，以在顶端建

    造的奇特造型的纪念碑闻名。

    从山丘远方微微传来波浪的声音，达哉在波浪声的吸引下，漫步走上山丘。

    来到山丘顶，可以一眼望见海洋，夜晚的海洋让人有种奇妙的幻想，微弱的月光蒙胧地

    照亮著四周的海平面。

    偶然抬头一看，月亮在薄云的遮蔽下渗透出白晰的光芒。

    ――没记错的话，月球与地球相距三十八万公里。

    提到月球的苏菲雅王国，是一个笼罩著神秘面纱的国家。

    虽然抬头就可以看见月球，但是对於居住在地球的全人类来说，那个国家才是真正唯一

    的「异国」。

    「真遥远啊。」

    在达哉喃喃自语的同时，月亮从云层问探出头来。

    四周突然变亮，月光映照出的影子从脚底开始伸长，若无其事地低头看著脚边的达哉，

    发现自己的影子与另一个……影子重叠在一起。

    「――?&#8226;」

    虽然知道有人在背後，可是他却觉得不能回头而僵在原地。

    带著湿气的微风伴随著波浪声吹抚过脸颊。

    春天的脚步差不多要远去了，不过夜晚的风仍旧带著寒意。

    趁著冷风歇息的时候，达哉猛然回头。

    在他身後的……是一位少女。由於背对月光的缘故，所以看不清楚她的容貌，少女似乎身穿与场所不合的礼服，不过

    从感觉判断，似乎是位相当秀丽的女孩子。

    ――这位女孩好像在哪里见过……

    达哉眯起眼睛凝视少女。

    「………………」

    她的嘴角稍微动了一下。

    对方仿佛想要诉说什么，可是却听不清楚。

    达哉犹豫著是否该和她交谈，最後他选择默默地注视少女，因为他无法从那双仿佛要把

    自己吸进去似的瞳孔中乜目光&#8226;

    少女也一样没有乜目光，她凝视达哉。

    大概经过了一段时问……

    一度停止的风再次静静地穿过两人之间。

    「啊……」

    达哉不自觉地因为这股恶作剧的风闭上眼睛，当他再睁开双眼时……

    眼前的少女消失了。

    ――刚刚的是?

    达哉慌忙地来回张望，她的身影却消失得无影无踪。

    方才的景象有如梦境。

    「我睡昏头了吗?」

    达哉搔搔头，故意将心中的疑问说出口。

    他的声音也随著从海面吹来的风消失无踪。

    只有挂在天空的月亮寂静地照耀著达哉的身影。

    第一章

    「谢谢您的光临。」

    在营业结束时的晚上九点。

    达哉目送最後一位客人离去後，他叹了一口气。

    总算结束了。

    位在自家隔壁的义式餐厅『左门饮食馆』，是青梅竹马同时也是同班同学的鹰见泽菜月家

    中经营的餐厅，她的父亲&#8226;左门担任厨师，哥哥仁也负责帮忙，达哉则是在这家店与菜月一

    同担任服务生的打工，然而今日的表现却一反常态失误连连。

    不仅数度摔破盘子，还连续上错菜……

    「唉；」

    达哉彻底陷入自我厌恶的状态，整个人无力地瘫坐在客人的位子上。

    「你今天好像一直心不在焉呢。」

    「思……是有一点……」

    「发生什么事了吗?」

    达哉露出苦笑，菜月则是坐在达哉的身旁。

    大概是感觉到鲜少失去冷静的达哉有什么心事，热心助人的菜月紧盯著达哉，还露出一

    副「找我商量吧」的眼神。

    「也没有什么事……」

    「真的吗?」

    由於两人认识了很长一段时间，所以达哉明白无法对菜月敷衍了事。

    ――可以和她说寄宿家庭的事吗?

    达哉有些犹豫。

    ：米月，达哉好像在担心家里的事情。」

    从厨房走出来的仁笑著插嘴。

    ――仁的观察真是敏锐啊。

    大概是工作中三不五时就往自家方向偷瞄的样子被看见了。

    「咦，是吗?跟我们说一声就奸了啊。」

    「不……其实也没有什么奸担心的。」

    面对菜月的逼问，达哉不禁慌张地挥手。

    如果跟她说今天会有月之国的公主要来家里……不知道菜月会露出什么表情。

    「有什么困扰的事吗?」

    「呃，事情不是你想的那样。」

    达哉忍住想看见她惊讶表情的冲动，暧昧地笑一笑後站起身。

    「那么我先回去了。」

    丢下一脸纳闷的菜月，达哉逃也似地离开餐厅，／心中想著必须要重新对菜月解释一次的

    他，回到了隔壁的自家门口……

    地上摆著未曾见过的鞋子，达哉的胸口不禁一阵鼓动。

    ――已经来了吗?

    从店里偷瞄时，没有看见类似的车子停在家门前。

    「我回来了。」

    「啊，你回来了，哥哥。」

    「欢迎回来，达哉。」

    一定进客厅，麻衣与纱耶香就同声欢迎。

    「这位是家中唯一的男生，名叫『达哉』。」

    纱耶香说完後，在她身後的人便转过头。

    站在纱耶香身後的是一位身材娇小的少女。

    ――她就是月之国的公主?

    他一想到这点，身体就感到极度紧张。

    达哉顿时立正站好并开口说：

    「初、初、初……初次见面，恭逢公主殿下大驾光……」

    「达哉、达哉。」

    纱耶香面带微笑地出声叫住不知道自己在说什么的达哉。

    「不对唷，达哉，米亚是菲娜公主的随从喔。」

    「咦、咦……?」

    再仔细一看眼前的少女，穿著打扮确实不像公主的样子，要说的话，她的衣服感觉比较

    像是女仆装。

    「那个……对不起。」

    名叫米亚的少女来到达哉的面前鞠躬敬礼。

    「初次见面，你好。我是在菲娜殿下身边负责服侍的米亚&#8226;克雷门提斯。」

    「原、原来如此……啊，你好，我是朝雾达哉。」

    由於达哉对先前的误认感到相当羞愧，他只能低头回礼。

    「哥哥，公主是这一位唷。」

    麻衣指著庭院的方向。

    达哉往妹妹手指的方向看过去，庭院里确实有个人影。

    那是一个身材高挑笔挺，幽静伫立於庭院的背影。

    对方光是站著就散发出优雅的气质。

    ――她是……

    这位身穿蓝色礼服的人才足真正的公主吧。

    「那个，这位是月之国的公主……」

    正当纱耶香想要介绍她的时候，公主轻甩著银色的秀发静谧地回过头。

    ――咦?

    达哉一见到她的容貌，不禁倒抽一口气。

    她拥有端整的五官与令人印象深刻的深绿色眼眸。

    虽然当时没有仔细看清楚，不过达哉非常肯定，她就是昨天夜里在物见之丘公园遇见的

    少女。

    ――那时候的女孩子就是……公主殿下?

    达哉哑口无言／心中感到一阵愕然。

    「真是非常抱歉，这么晚才做自我介绍。」

    公主文静地定近大家，并挽起长长的礼服裙摆优雅地低下头。

    「我是苏菲亚王国的公主，菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特。从今天开始要麻烦各位关照，请多多

    指教。」

    「…………」

    「哥哥。」

    麻衣催促著一脸茫然的达哉，她戳了戳哥哥的背部。

    「啊，我叫朝雾达哉。招待不周请多包涵……」

    突然回过神的达哉慌忙回礼，却因为冲击太大又开始胡言乱语。

    「哥哥的反应跟我一样呢。」

    麻衣看到哥哥的样子，露出呵呵的笑容。

    「请别费心。」

    菲娜公主一边笑容可掬地回应，一边准备从庭院走到客厅，由於穿著鞋子，所以在场所

    有人的视线都集中在她的脚上。

    於是……

    「我有好好研究过地球的文化。」

    菲娜在要踏上地板前的那一瞬间停下动作，她露出微笑，并将鞋子脱下後走进客厅。

    「思……以上就是在菲娜公主居留期间内的应注意事项。」

    「咦，就这样?」

    不管怎么说，一起同居的可是月之国公主，原本以为铁定会有各式各样的限制，结果纱

    耶香告知的注意事项全都是一些本来就该注意的。

    例如拍下私人照片拿去贩卖或是偷录下对话内容等等……

    「这些注意事项也太简单了吧。」

    「可是从大使馆送来的内容就只有这些喔。」

    纱耶香回答达哉的疑问，并向公主发问：

    二非娜公主也同意这些事项吧?」

    「是的，如果有其他的问题可以向我询问。」

    「要如何区分私人与非私人的时间呢?」

    「当我穿上夜礼服的时候就算是私人时间。」

    二仅礼服?」

    「就是公主殿下就寝时穿著的礼服。」

    米亚对著歪头纳闷的达哉解释。

    大概就是所谓的睡衣吧。

    「那除了就寝时间之外，难道都会穿著现在这套服装吗?」

    「是的，我有此打算。」

    菲娜理所当然似地颔首点头，达哉则是一脸错愕地盯著她。

    真不愧是公主殿下，看她穿上那套拘束的礼服在家里走来走去，连自己都会感到疲累。

    「你不穿得更轻便一点吗?」

    「我已经习惯这套礼服了，感觉端庄严肃，我很喜欢。」

    「不过，你不会觉得外出时会过於引人注目吗?」

    对吧……达哉用徵求附和的眼神看向麻衣。

    「思，会引来大批人潮呢。」

    「可是……」

    菲娜似乎有所坚持，她露出一副难以接受的模样。

    於是纱耶香用另一种口气对菲娜提出建议。

    二非娜公主，听说您这次的留学，是由於您的要求，才没有安排护卫官以及辅佐官是

    吗?」

    「是的，你说得没错。」

    「那么也请您自爱，倘若外出时以一身礼服装扮走在路上，就奸像是在向众人宣告月之国

    的公主就在这里。」

    纱耶香用与平常截然不同的口气毅然地说著。

    虽然在家里总是一派悠闲自得的模样，然而纱耶香不愧足年纪轻轻就担任王立月博物馆

    代理馆长一职的人。

    菲娜似乎也接受了纱耶香的建议，她坦然地点头回答：「说得也是。」

    「纱耶香说得没错，外出时就换一套衣服吧。」

    「我们一起去买新的衣服吧。」

    「好的……拜托你了。」

    菲娜听到麻衣的邀约，脸上浮现出一抹笑容。

    「这都要感谢纱耶香这么替我著想。」

    「哪里，这点小事不足挂齿。」

    纱耶香恢复乎常的模样，害羞地挥手说出「那么最後……」，接著开始说明另外一个重要

    事项。

    「关於菲娜公主在满弦崎大学附属卡特琳娜学院留学的事情……」

    「咦；?」

    达哉与麻衣同时叫出声

    「学院那边的手续已经办妥了……」

    「等一下、等一下，姊姊!你刚才说在卡特琳娜学院留学?」

    菲娜公主来这个家庭寄宿的名义确实是「留学」没错，然而他们万万没想到会与自己就

    读同一问学院。

    「我已经决定要就读於卡特琳娜学院的三年级了。」

    「三年级……那不就和哥哥一样?」

    「啊，由於有达哉在，所以我已经拜托校方要安排在同一个班级。」

    纱耶香笑嘻嘻地说明。

    办事技巧真是高明啊，虽然知道她是一位在工作上很能干的人，不过完全想像不到她会

    用这种方式展现。

    「如果有认识的人就可以放心了。」

    米亚露出安心的表情，一副将菲娜在学院时的重责大任完全托付给达哉、想请达哉负起

    责任的模样。

    ――突、突然这样对我说，这不是强人所难吗?

    达哉对出乎意料之外的发展感到相当困惑。

    「哥哥，你和公主殿下同班耶，这可是非常难得的体验喔。」

    「拜托你了。」

    麻衣与纱耶香发动接二连三的劝说攻势，再加上米亚以及当事人&#8226;菲娜一直注视著他，

    达哉根本无法拒绝。

    「我明白了……我会尽我所能的。」

    「非常感激，以後请多多指教。」

    菲娜露出莞尔的笑容。

    完全感觉不到半点虚情假意、恣意妄为的感觉，达哉看著菲娜的模样o／心头不自觉地涌

    上一股似乎办得到的情感。

    ――话虽如此。

    达哉悄悄地望向菲娜的侧脸。

    在物见之丘公园见到的人真的是她吗?

    达哉觉得当时的相遇有如幻梦一般。

    「我听说了唷，达哉。」

    翌日――达哉进入教室、准备坐到自己的座位上时，坐在前座的菜月转过头，脸上露出

    意味深远的笑容。

    「你听到什么?」

    「听说月之国公主到达哉家了，对吧?」

    达哉原本想装傻，却因为被一语道破而显得慌张。

    「为、为什么你会知道……」

    「昨天晚上纱耶香来到我家说明了事情的经过。而且，公主不是还会转到我们班上吗?」

    「是啊……唉＼＼」

    既然她已经知道，事到如今就没有隐瞒的必要。

    本来想事先跟菜月说的，但是在几分钟後开始的班会时间，菲娜应该就会被导师介绍给

    大家认识。

    「我本来以为可以抢先一步见到她的，没想到达哉今天好像特别早出门。」

    菜月遗憾地抱怨。

    「迟到就糟糕了，而且我想趁人少的时候带她来。」

    毕竟他突然得身兼公主殿下的保镳与学院的导游之职。

    达哉考虑到迟到会有损形象，而且也打算第一天上学尽量不要引人注意，所以一早便到

    学院，不久前才刚带她去敦职员室而已。

    「我问你，公主殿下在你家的感觉怎么样?很有趣?还是很不得了?」

    「都有……吧。」

    达哉微微偏著头回答。

    况且根本无法想像今後会是什么情形。

    「说得也是。」

    菜月呵呵笑著。

    「要是达哉做了什么坏事，可是会闹出大新闻喔。」

    「拜托你别给我压力了。」

    就算没有出差错，只要一想到对方是公主殿下，他就非常紧张。

    虽然达哉也觉得是自己太多虑了……不过对方是至今未曾接触过的人物，不管怎么样就

    是无法以乎常心看待。

    「那厶『天的打工呢?」

    「你爸爸有说什么吗?」

    大致上，在『左门饮食馆』的打工时间，除了星期六、日与星期三公休之外，都足从傍

    晚工作到关店。

    「爸爸说如果要陪公主殿下的话可以允许你请假。」

    「那就先拜托你了。」

    除了不晓得会发生什么事外，也该先带她熟悉一下这座城市。

    「0K―我会转达的。」

    「拜托了，我明天就会回去。」

    「好的，加油喔。」

    就在菜月说完话转过身的同时，上课的钟声响起。

    担任导师的宫下老师在不久之後来到教室，他将平日的连络事项摆在二芳，突然开始说

    明关於菲娜的事情，一般而言，有转学生来会成为班上的话题，何况这次转来的可是从月球

    来的公主殿下。

    班上同学的反应果然非比寻常。

    ――那是理所当然的吧。

    达哉望著周围的景象，脸上露出苦笑。

    要是没有事前见过面，自己大概也会有相同的反应。

    「大家把她当成一般的转学生看待，也希望各位不要对她有特别的待遇，这是她本人的

    请求。」

    在宫下老师说出别闹出外交问题这句不好笑的玩笑话後，原本骚动不已的教室突然安静

    下来。

    看来大夥对於转学生是月之国公主一事有了新的认识。

    「请进来吧。」

    教室的门随著宫下老师的呼唤开启。

    全班同学都倒抽了一口气。

    直挺的背脊与美艳的长发……

    菲娜身穿学院的制服，踏著优雅缓慢的步伐定到讲台上，虽然并非足礼服的装扮，大家

    似乎还是受到她的一举一动牵引。

    连菲娜做自我介绍的时候，教室里都弥漫著安静的紧张感。

    一到中午休息时间，达哉与菜月立即带著菲娜逃出教室。

    要是放著她不管，肯定会遭到班上同学一连串的追问。

    起初大家都不晓得该怎么开口与菲娜交谈，只敢围在远处望著菲娜，等到菜月与开朗的远山翠两人找菲娜谈话时，班上同学才开始藉机聚集过来。

    再加上菜月脱口说出：

    「你目前寄宿在达哉家吧?」

    一不小心，说不定达哉还会遭受无妄之灾。

    「总之先吃饱再说。」

    来到中庭的达哉转头对菲娜建议。

    「要在学生餐厅用餐吧?」

    「不，这个时间已经没有位置了，我买回来就好。」

    「那我们就在这里等你。达哉，我的中餐也要拜托你罗。」

    「没问题。」

    当菜月带菲娜去找长板凳坐下时，达哉则是前往学生餐厅点了三碗蔷麦面，并用餐盘运

    回来。

    二让你们久等了，请挑选喜欢的口味。」

    「这个……」

    达哉随意买回来的是月见面、黄金豆皮面与天妇罗面。

    然而这三种面对菲娜而言似乎都是从未吃过的食物，她不禁露出一副看到奇特东西的表

    情。

    虽然菜月有一一说明，不过菲娜好像无法理解。

    即使如此，菲娜还是在犹豫後选择了月见面。

    ：逗颗蛋就是比喻从地球看见的月亮吧?」

    「没错没错。」

    菜月开心地附和。

    「来，这是你的筷子。」

    「谢谢，可是……那个……」

    虽然菲娜从达哉手中接下筷子，可是却露出困扰的表情看向达哉。

    看来不只是蔷麦面，她对所有面类食物都不熟悉。

    「菜月，你来示范吧!」

    「啊，好的，公主，请看我的动作。」

    菜月立即拆开筷子，开始吃起乔麦面。

    ：t、这样子吗?」

    虽然菲娜模仿菜月的样子吃著面条，不过大概是不习惯使用筷子，她的吃法虽然高雅，

    动作却相当笨拙。

    「公主，你可以再用点力吸面喔。」

    菲娜对於达哉的建议蹙起眉头。

    「可是那样不是很不雅观吗?有违用餐的礼仪吧?」

    二芳的菜月「噗!」的一声开始咳嗽。

    仿佛是被指责自己的吃相很没教养一样，她的脸颊瞬间涨红。

    「虽然有些餐桌礼仪是用餐时不可以发出声音，不过吃面发出声音可是这里的文化喔。」

    达哉为了维护菜月的名誉如此解释，并且稍微夸张地吸食面条示范给菲娜看。

    「有一句谚语是这样说的，『入境……』

    「『随俗』吧。我明白了，达哉公子说的也有道理。」

    菲娜理解後点了点头，随即用更强的力道吸吮面条。

    「没错没错，就是这样。」

    「可是……如果达哉公子来到月球的话，吃面时请不要发出声音喔。」

    菲娜嫣然一笑，她高雅地吸吮面条，尽管动作还不熟练，不过在明白诀窍後，比起刚才

    可以说是大有进步。

    ――真是的。

    望著她认真的侧脸，达哉不禁差点笑了出来。

    虽然还不太了解菲娜的个性，不过总算有点理解了，她的个性应该是属於相当认真的那

    一型，而且还很不服输。

    例如中午前体育课的马拉松。

    正当大家都心不在焉地跑步时，菲娜却与菜月一起用相当快的速度奔跑，最後还不相上

    下地抵达终点拿下第一名。

    比起仍旧游刃有余的菜月，菲娜则是喘个不停，这表示她到最後的最後都足用尽全力冲

    刺。

    现在也是，拼命想要熟练地使用筷子。

    ――与其说是不服输，不如说是自尊心作祟。

    达哉看著凡事都全力以赴的菲娜，虽然面露苦笑，他的心中却渐渐对菲娜产生好感。

    放学後……

    迎著五月清爽的微风，达哉陪菲娜走在回家的路上。

    从学院走路回家要十五分钟。

    经过河边来到商店街的时候，达哉突然想起一件事情，於是他开口向菲娜询问：

    「对了，你昨天是坐车来我家的吗?」

    「不是，我与米亚两人从大使馆走路过来的。因为我觉得要认识一个新地方，实际走过一

    遍是最好的方法。」

    怪不得我没有发现车子。

    「你没有迷路吗?」

    「没有。」

    菲娜静静地点头，然後环顾起四周的商店街&#8226;

    「这条街上绿意盎然、非常漂亮，而且也十分热闹……」

    这座城市的商店街、行道树以及路灯，还有道路形态等等都受到完善的规划，放眼望

    去，服饰店、杂货店、食品店、书店、餐厅等等形形色色的店家并排在道路两旁。

    菲娜开心地四处张望。

    果然是因为在文化上有所差异吧，对她而言，这一切似乎都很新鲜。

    有时候看见在书店里站著看书的人，她会上前试著告知对方这样很不礼貌；有时候看见

    摆在店前的菜单，她会吓一大跳……诸如此类的事情不断上演。

    像这样漫步在商店街上达哉还是第一次。

    ――算了，这样也不错。

    不但有许多未曾发现的事物，更重要的是菲娜十分开心。

    达哉决定陪她走到最後，何况与可爱的女孩子走在一起也很不赖，从刚才开始就有很多

    擦身而过的路人转头多看菲娜一眼。

    达哉不自觉地涌上一股优越感……

    ――不过，他还是有种自己是公主殿下随从的感觉。

    达哉轻轻地叹了一口气。

    「要进去看看吗?」

    菲娜边说边将脚步停在一间以陶器与装饰品为主的杂货店前，不过在达哉同意之前，她

    的身体有一半已经在门内了。

    达哉只好苦笑地跟在菲娜的身後。

    店里弥漫著精油的香味，精致的工艺品密集地陈列在一起，果然是一间女孩子们会喜欢

    的店。

    「啊，这东西很可爱呢。」

    菲娜四处张望，最後拿起一个摆在店内角落的马克杯。

    马克杯上的图案是一处被森林与草地环抱的公园，里面有一只圆滚滚的黑色猫咪，猫咪的尾巴则是做成握把，相当有创意。

    「要买回去当成在地球上初次购物的纪念品吗?」

    「……也好。」

    菲娜在梢微考虑後，轻轻地颔首点头。

    她的行为举止的确非常优雅，能够感觉到身为公主的气质，不过当达哉看到手上拿著装

    有马克杯的小纸袋、愉悦地定出店门口的菲娜，不知为何，他松了一口气。

    对方可是公主殿下啊……达哉不禁觉得因此拘谨的自己很可笑。

    ――她果然还是同年龄的女孩子。

    看见菲娜天真无邪的一面，达哉似乎不自觉地露出笑容。

    「哎呀哎呀，小达带著一位美女唷。」

    「真的耶。」

    当他们来到食品店并列的区域时，卖鱼的阿姨与蔬果店的大叔用稀奇的目光看向带著美

    女的达哉，而且还很大声讨论起来。

    「他们是平常很照顾麻衣的鱼贩阿姨与果菜大叔。」

    「你们好。」

    菲娜在达哉的介绍下，她笑容满面地打招呼。

    「你好，真是有礼貌的女孩子。」

    「用这个马钤薯做出马钤薯炖肉的话，不输给餐厅卖的喔。」

    他们大概以为菲娜是达哉的女朋友，看来月之国公主前来留学的消息似乎没有传开。

    ――要是知道眼前的人是月之国公主，他们铁定会大吃一惊吧。

    在达哉思考这件事的同时，菲娜紧盯著陈列在店面的鱼。

    「哎呀，你对鱼有兴趣吗?」

    「还好，因为我从来没有在这么近的距离下看过鱼。」

    菲娜回答鱼贩阿姨的表情，与其说是深感兴趣，不如说是仿佛看见未知生物般的神情，

    由於长期生活在月球，所以可以理解她几乎没有机会看见活生生的鱼贝类。

    「之所以摆在这里，全部都是为了要食用吧?」

    「是啊，可不是用来观赏的。」

    达哉露出一副理所当然的模样，对著轻声提问的菲娜点点头。

    「原来如此，说得也是。」

    菲娜露出一副难以启齿的表情。

    章鱼以及海胆之类的生物看起来确实很像来自外星的生物，至於虾子与螃蟹就有如要侵

    略地球的先遣部队。

    对於鲜少看见这些生物的她而言，会怀疑这些是否为食材也不是没有道理的。

    ――说不定请麻衣做一次海鲜料理会比较好。

    虽然外观上可能很奇形怪状，不过试著吃看看，也许就能让她明白海瞻和螃蟹是非常美

    味的。

    「今天我们举办了两位的欢迎会唷!」

    纱耶香说完後，四周响起一阵欢呼声与掌声。

    「砰」的一声，彩带四处飞舞，这是在『左门饮食馆』结束营业後，为了菲娜与米亚举办

    的欢迎会，而且事实上是秘密举办的欢迎会，大概是要给她们一个惊喜吧。

    「公主殿下……」

    「大家……真是非常感激各位。」

    对於私底下参与准备工作的达哉来说，只要能够看见她们的笑容就放心了。

    「达哉，我希望你能介绍一下，这一位是公主殿下吗?」

    「是的，那个……」

    正当达哉因为仁的疑问而打算开口时……

    「初次见面。我是苏菲雅王国的公主，菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特。」

    菲娜却抢先一步自我介绍。

    在这之後的一段时间，鹰见泽家的人开始轮流自我介绍，当宛如仪式的流程告一段落

    後，派对终於正式开始。

    店里的餐桌上摆放著比平日更加豪华的派对用料理，也准备了许多口味的饮料。

    「也就是说，『左门』指的是店主左门先生吗?」

    「没错。」

    正当达哉向菲娜说明的时候，店主――菜月的父亲左门端来一大盘义大利面。

    「今天这些料理是我赌上厨师生命完成的，保证好吃。」

    「老爸，既然她是公主，就表示吃惯了美食吧?」

    仁在二芳吐槽。

    「能够让美食饕客品尝，才是身为厨师至高无上的幸福。」

    「那就表示达哉的舌头一点都不挑罗。」

    「是的是的，你高兴就好，快吃吧。」

    「啊，等我一下。」正当达哉准备拿餐盘时，菜月走过来说：

    「请两位到正中间来。」

    接著她将菲娜与米亚带到场地中央。

    ：米月，拜托你了。」

    「没问题。」

    在纱耶香的催促下，菜月清了一下喉咙。

    看起来是准备做正式的欢迎。

    「欢……欢迎两位来到地球。」

    二米月，你结巴了。」

    「我、我知道啦。」

    菜月回应完仁的吐槽後，重新振振有词地开口：

    「思；总而言之，很高兴两位到来。今天晚上请先抛开繁文耨节，奸好享受派对吧。」

    菜月说完话的同时，拉炮声四响。

    「非常感激各位。」

    菲娜与米亚深深一鞠躬。

    「请趁热享用美食吧。」

    「还有很多道菜喔。」

    相对於负责料理的仁与左门，菜月发挥出乎时担当服务生的精神，穿梭在餐桌之间递给

    众人杯子，达哉看见菜月的模样，也自然而然地发挥出打工的习惯，担任起上菜的工作。

    「请慢用＼＼」

    麻衣则是帮忙倒饮料，纱耶香负责向菲娜与米亚解说料理的特色。

    「那么各位，趁著饮料都分送完了，就请菲娜公主替我们讲几句话吧。」

    「好的。」

    菲娜端著杯子漫步上前。

    毕竟十分习惯这种场合，菲娜表现出与菜月截然不同的从容神情，她环顾大家，缓缓地

    开口说：

    「今天非常感激各位为了我与米亚举办了么盛大的欢迎会，毕竟这次的留学……」

    二非娜公主。」

    纱耶香一脸苦笑地打断菲娜的话。

    ：t不是例行公事，可不可以再放轻松一点呢?」

    「说得……也是，那么……」

    菲娜重新思考後点点头，轻轻咳了一下……

    「虽然来到地球只有一天，但是却处处充满新奇的发现。由於我不了解地球的常识，所以

    可能会给各位增添许多麻烦……今後我与米亚还请大家乡多指教。」

    「请多多指教。」

    在旁的米亚与菲娜一同鞠躬行礼，同时响起盛大的鼓掌声。

    菲娜抬起头满脸笑容地环视大家，过了一会儿後她继续说：

    「还有……可以的话，有件事情我想拜托大家。」

    听到菲娜一本正经地诉说，大家全都安静下来。

    「目前，举例来说，达哉公子一直称呼我为『菲娜公主』。这样一来，我很担心大家会一

    直在意我的身分。」

    经过菲娜的提醒，这才发现大夥与她交谈时全部都用尊敬的口吻。

    由於对方是公主殿下，所以大家都将这些态度视为理所当然，不过在相处上仍然显得非

    常拘谨。

    「因此，可以请大家今後直接称呼我为『菲娜』吗?」

    说完话的菲娜将视线直接投向达哉，虽然这是向大家提出的请求，然而最能够代表大家

    的人选，应该就是与菲娜接触机会特别多的达哉吧。

    「怎么样呢，达哉?人家指名了唷。」

    纱耶香轻轻地用手肘顶了达哉一下。

    ――不用你说我也知道。

    既然菲娜提出这种请求，达哉的心中当然已经有了答案。

    「如果你也叫我『达哉』的话，我会很高兴答应的。」

    「……好的，达哉。」

    菲娜在稍微思考过後，最後莞尔一笑叫出达哉的名字。

    「那我也……」

    达哉伸出手。

    「欢迎来到地球，菲娜。」

    「谢谢你，达哉。」

    菲娜稳稳地握住达哉的手。

    在热闹的欢迎会结束後，达哉等人准备回到隔壁的自家。

    此时菲娜停下脚步，她仰望高挂在天空的月亮，带著些微云朵的月亮将她的脸蛋照映成

    一片雪白。

    「菲娜?」

    「尽是荒地的月球，从相距三十八万公里的地方看著……也显得相当美丽呢。」

    「是啊。」

    达哉也情不自禁地抬头仰望月亮。

    从遥远的地方眺望故乡会是怎样的感觉呢?

    「达哉，我……是第二次来到地球。」

    「咦，第二次?」

    达哉吃惊地看向菲娜，因为他没听说这次是菲娜第二次前来地球留学。

    菲娜仿佛察觉到达哉的心思似地补上，「第一次是孩提时代来的」这句话。

    「虽然是小时候的事了，不过这里和我初次来的时候一样没有改变。」

    菲娜抬头看著月亮喃喃自语。

    ――小时候……吗?

    达哉感觉到有某个东西在脑中闪过，他皱起眉头。

    然而模糊的记忆在尚未成形之前就立即烟消云散。

    「我第一次来的时候……」

    「咦……?」

    「不，没什么，请忘了我刚才的话。」

    菲娜看著达哉微微一笑，接著继续仰望月亮。

    「从地球看见的月亮是这种样子呢，和从月亮看见的地球相比实在奸小……」

    「是……这样啊。」

    达哉不知该怎么回答，只能随口附和。

    菲娜没有说出口的话让他很在意。

    ――她想说什么呢?

    如果今後能与她有更深一层的交情……她应该会说出更多事情吧。

    达哉一边思考，一边提醒菲娜差不多该回去了。

    第二章

    「咦?菲娜还没起床吗?」

    今天早上……换好制服从二楼走下来的达哉，发现客厅里没有菲娜的身影，他歪著头感

    到相当惊讶，平常她可是比达哉还要早起的，这个时间她应该早就起床了。

    「是啊，今天有点慢。」

    从厨房传来正在准备早餐的米亚声音。

    「我今天也还没有去过公主殿下的房间。」

    「那我去看看。」

    「奸的，麻烦你了。」

    达哉在米亚的拜托下离开客厅前往菲娜的房间，他轻轻敲了敲原本是客房的房门。

    可是没有任何回应。

    ――还在睡吗?

    这样的话就必须让米亚请她起床……正当达哉准备回到客厅的时候。

    「好的，请进。」

    房间里传来菲娜的声音。

    ――似乎是起床了。

    菲娜她们来到达哉家已经好几天了。

    改变对彼此的称呼後，达哉也终於能够以平常心将菲娜当成家人与……女孩子来看待。

    所以莫名地感到放松不少。

    他毫不犹豫地直接握住门把。

    二非娜，差不多要吃早饭……」

    当达哉开启房门望了房间内一眼的瞬间，他突然停止说话。

    他看到半裸的菲娜动也不动地注视自己，似乎是换衣服到一半的样子。

    「什……」

    达哉的脑袋由於突如其来的意外而一片空白。

    只知道自己目睹了意想不到的景象，虽然明白应该要立刻离开，身体却完全不听使唤。

    不但动弹不得，视线还不自觉地飘向菲娜白晰的胸部。

    菲娜似乎注意到达哉的目光。

    「呀、呀；：：」

    菲娜用双手遮住身体发出尖叫。

    一听到她的声音，达哉立即回过神。

    ――等一下，这样不就变成我在偷看公主殿下换衣服吗?

    ――不对，可是她有应门啊?

    ――不过任何人看到这个情景都会认为我是色狼吧?

    ―偷看王族的人换衣服，会被判什么罪呢?

    杂七杂八的思绪在一瞬间冲上脑门，总而言之，赶快向菲娜道歉，然後离开房间，正当

    达哉做出这样的结论时……

    二非娜殿下?」

    「您怎么了」

    听到尖叫的纱耶香与米亚踩著慌张的脚步冲向菲娜的房间。

    达哉的心跳随著渐渐变大的脚步声越来越快。

    ――完、完蛋了，这下子我一辈子都是罪犯了：：一定会被大使馆派来的月之国人拘提，

    然後送去月之国的强制收容所：：

    就在达哉对於即将发生的事态做好觉悟时……

    菲娜突然一声不响地将达哉推进衣橱中。

    就在达哉被推进衣橱的刹那，米亚用几乎要把门踢破的气势飞奔而入。

    「公主殿下!」

    「发生什么事情了?」

    麻衣则是从一脸讶异的纱耶香身後进入房间。

    要是在这里被她们发现，达哉的一生就铁定结束了。

    「啊，没什么……刚才有只体型很大的飞虫。」

    「飞虫?」

    米亚提心吊胆地四处张望。

    「那只虫在大家进来的时候飞出去了。因为我不习惯昆虫，所以才不自觉地尖叫……」

    「我还以为达哉先生会在这里呢。」

    「他没有来我的房间。」

    菲娜听到米亚的话後轻轻摇摇头。

    看来她似乎有意庇护达哉。

    「哥哥是不是去厕所了啊?」

    「大概是吧。啊……今天我的动作有点慢，真是抱歉，我马上就下去。」

    菲娜抓准时机附和麻衣的话，大家松了一口气後便回到客厅，似乎是觉得没事就好。

    ――看、看来是躲过了最坏的情况了。

    达哉也在衣橱里松了一口气。

    「达哉……大家都定了。」

    「思、思。」

    达哉在菲娜的提醒下安静地离开衣橱，不过却也因为过於尴尬而不敢正视菲娜。

    二非娜，你为什么……」

    「虽然我很生气你在我换衣服的时候闯进来，不过我应门的方式也有问题。」

    「对不起。」

    达哉只能不断道歉。

    「还有，我不会把刚才的行为告诉大家导致达哉的名誉受损。」

    二非娜……」

    「只不过要请我吃饭唷。」

    菲娜边说边露出笑容。

    达哉立刻点头回答：「没问题。」

    「买零食吃?」

    目前是在放学回家的路上。

    菲娜听到达哉说出的词汇，她纳闷地歪歪头。

    由於菲娜想多了解一点地球的文化，所以达哉在餐厅的公休日时，每次都会带菲娜到街

    上四处参观，这一次，达哉也请来早上向社团请假的麻衣，打算在商店街「买零食吃」……

    然而菲娜似乎连买零食这句话的意思都不了解。

    「那么……我们就来买买看吧。」

    「啊，我想要吃冰。」

    喜欢冰淇淋的麻衣率先举手。

    「那就推荐一下要去哪家店吃吧。」

    「如果限定在这条商店街……今天我推荐那一家。」

    麻衣边说边伸出手指，指向一家毫不起眼的超市。

    「那一家吗?」

    「对，那家店位在食品材料卖场的隔壁，有卖口味浓郁又香纯的冰淇淋喔。」

    「喔……这我就不晓得了。」

    就在兄妹俩讨论的时候，菲娜似乎终於理解二贝零食吃」是什么意思了。

    「买零食吃难不成是指……」

    「就是你心里想的没错。」

    「你们看，那家店正好推出新产品。」

    麻衣抓住菲娜的手，将她拉向排著队伍的店家。

    「啊―这样很失……」

    菲娜虽然低声抱怨，不过在边走边吃优格桃子口味的冰淇淋後，心情也渐渐开朗起来。

    「我还是第一次这么自在地吃冰淇淋。」

    「很好吃吧?」

    「是的，不过边走边吃还足有点……」

    虽然听从麻衣的建议，不过菲娜还是有点在意。

    「没有人会在意的；!」

    「没错没错，只要想成这也是在接触地球文化就行了。」

    「呵呵……你说得对，那我就听你们的。」

    在达哉也跟著附和後，菲娜呵呵笑著。

    「就跟上次在书店里站著看书一样。」

    「那、那是为了要体验站著看书的经验才……」

    「什么什么?」

    麻衣听见达哉与菲娜的对话後兴致勃勃地发问。

    其实之前来到商店街时，菲娜曾经看过在书店里站著看书的人们，虽然口中说这样很不礼貌，後来却认为想要认识当地的风俗习惯必须要试著实际体会才能了解……最後却看漫画

    杂志看到入迷。

    结果达哉还必须陪她看到最後。

    「哇……原来还有过那种事啊。」

    「真是的，达哉。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    达哉笑著对面红耳赤的菲娜道歉。

    「对了，等一下你请我吃泡芙的话我就原谅你。」

    「咦……?」

    「咦?泡芙，我也赞成。」

    麻衣举手赞成。

    「有推荐的店家吗?只要好吃，即使不是仁做的泡芙也可以。」

    二非娜自从吃过仁的泡芙之後就变成泡芙的爱好者了。」

    「泡芙真的是非常美味，外面包著酥脆的皮，里头的奶油吃起来彷佛棉花融化在嘴里一

    样，吃下去会有种非常幸福的感觉。」

    「哈哈哈，如果是泡芙的话，我想想看……」

    菲娜与麻衣开心地边走边讨论。

    「等等……你们还想吃甜食啊。」

    达哉一脸茫然地望著两人的背影。

    「试过……的吃法喔。」

    晚餐时间过後，在朝雾家的客厅里，菲娜将今天发生的事情说给米亚听，这已经成为一

    种例行公事了。

    今天当然是谈买零食吃的事情。

    「呜；只有公主殿下一人独享，真让人羡幕。」

    安静聆听的米亚嘟著嘴对菲娜投以羡慕的眼光。

    比起在学院上学的菲娜，米亚一直待在家里帮忙做家事，似乎是真的很羡慕能够拥有许

    多体验的菲娜。

    「那么米亚下次也一起去吧。」

    「咦，可以吗?」

    「当然可以。」

    菲娜露出理所当然的表情点点头。

    住在一起之後达哉才发觉，与其说这两人是主从关系，不如说足朋友或姊妹更合适。

    虽然与达哉原本想像的关系有很大的出入，不过从旁人的眼光来看，那样的景象真的会

    令人会心一笑。

    二非娜殿下，请千万别让卡莲知道，因为在这座城市会留意菲娜殿下的人就只有卡莲而

    已。」

    「呵呵……没错。」

    菲娜用相同的语气对纱耶香笑著回应。

    ――卡莲?

    达哉初次听见这个名字。&#8226;

    正当他想要开口询问时，大门门钤响起。

    纱耶香制止了反射性想要站起身的米亚後走向门口，过了一会儿，她带领一位女性进到

    屋里。

    「客人吗?」

    「思，别在意。」

    虽然纱耶香嘴巴上是这么说，不过她看起来却是一副正经严肃的模样。

    就在达哉慌忙坐奸的同时，一位身材高挑的女性进入客厅。

    「卡莲?」

    二非娜殿下，好久不见。」

    那位女性对菲娜毕恭毕敬地低下头。

    说人人到，这位女性大概就是刚才纱耶香提到的人吧。

    虽然是一位眉清目秀的女性，眼镜底下却散发出意外锐利的目光，毅然的举止给人一种

    严肃的感觉。

    「你为什么会来这里?」

    「我奉陛下的命令担任类似菲娜殿下的监护人……之类的职务。」

    「奉父亲大人的命令?」

    说到菲娜的父亲，不用说也知道就是月之国国王，能够直接让国王将菲娜的事情托付给

    她，表示她受到相当程度的信赖。

    「您是朝雾达哉公子吧?」

    「是、是的。」

    突如其来地询问让达哉反射性地从沙发上站起。

    「我是大使馆驻在武官的卡莲&#8226;克拉薇斯，谢谢您对菲娜殿下的关照。」

    「你、你奸。」

    达哉慌忙回礼之後，这位女性――卡莲的表情稍微缓和了一点。

    「我经常受到纱耶香的关照。」

    ――对了，我有听说过。

    达哉想起以前曾经听纱耶香说过，她在月之国的大使馆有认识的朋友。

    五立月博物馆邻近月之国的大使馆，有时候纱耶香会⒆砭苹丶遥陪她喝酒的人大概就

    是这位卡莲吧&#8226;

    「其实有件事情想麻烦达哉公子，针对卡特琳娜学院的警备……也就是在安全方面，我有

    些话想跟您说。」

    「奸、好的，没问题。只不过可不可以……不要用公子来称呼我呢?」

    达哉虽然感到困扰，不过还足回应了卡莲的询问，赶紧请教危机时保护公主的方法。

    仔细想想，毕竟她们将一国的……而且还是没有正式缔结邦交的公主托付给他，可是他

    在安全上不但没有小心谨慎，反而有点大意过头。

    ――不过，尽管如此。

    卡莲设想的内容十分周到，但是为什么她会连学院的事情也知道得一清二楚呢?

    等到卡莲把话说完，已经过了一段时间。

    「那么达哉同学，菲娜殿下就拜托你了。」

    「好的，我会尽我所能保护公主。」

    在目送卡莲向菲娜打过招呼并走出客厅後，达哉随即精疲力尽地倒在沙发上。

    「好、奸累啊……」

    「因为她对工作很投入。」

    纱耶香目送卡莲至门口，接著面带苦笑地定回客厅，然而，说这些话的纱耶香自己也是

    每天都全心全意地投入月博物馆的工作中。

    达哉总算明白为什么这两人会有不错的交情了。

    朝雾家养了三只狗。

    最年长的是辣味茄汁义大利面、好奇心强的是辣味橄榄义大利面、身体最大却又最年幼

    的是奶油培根蛋义大利面，三只凑在一起就称为「义式系列」。

    它们全是达哉捡回来的流浪狗，为它们取名字的人则是菜月。

    时间是星期天的下午……

    正当达哉为了带义式系列去散步而来到庭院时，菲娜突然从客厅探头出来。

    「要带义式系列去散步吗?」

    「思，麻衣她们差不多要回来了。」

    麻衣在三十分钟前说要带米亚去买东西而外出了。

    「那两个人感情真好。」

    「我能明白料理是她们的共同语言。」

    两人都很喜欢做料理，在彼此交换料理心得时不知不觉就变得意气相投了。

    「呵呵呵……因为每个人都要吃饭啊。」

    等不及要去散步的义式系列发出汪汪的叫声掩盖过菲娜的笑声。

    「你们再梢等一下吧。」

    「……达哉，我也可以去吗?」

    「当然没问题……不过你还是换件衣服比较好。」

    要是穿著平日的礼服，大概马上会成为义式系列的饵食吧。

    「也对，那我去换件衣服。」

    菲娜挽著裙子离开的同时，门口传来麻衣她们到家的声音，菲娜换好衣服回到庭院已经

    是五分钟後的事情了。

    「让你久等了。」

    「我准备好了……你要拿溜绳吗?」

    「思，好的……可是我是第一次带狗散步。」

    「没关系，一开始它们会拉著你走。」

    「是、是吗?」

    菲娜一边犹豫一边紧张地握住溜绳。

    可能是因为感觉到菲娜的紧张，义式系列显得比乎常温驯。

    如果它们保持这样的话……这个念头才维持短短一阵子。

    来到大马路上时它们似乎就恢复成平时的速度，它们的脚步渐渐加快，最後菲娜几乎是

    被它们拉著小跑步。

    「相、相当…：快呢」

    「放著不管它们会越跑越快，要抓紧绳子，稳下来慢慢走。」

    「像、像这样吗?」

    菲娜往後仰缓下脚步，不过对方有三只，菲娜显得很吃力。

    力量最大的奶油培根蛋义大利面今天特别有精神，它缓缓拉著菲娜前进。

    「要换我来吗?」

    「不用，没问……题。」

    菲娜固执地摇摇头，可是她已经气喘吁吁了。

    它们几乎足用跑的从家里到物见之丘公园，菲娜看来也撑不住了。

    「果然…&#8226;还是要……拜托你了。」

    就在说完话的菲娜准备将绳子递给达哉的瞬间，义式系列可能是看到眼前广大的公园而

    非常兴奋，居然想要一起往前冲。

    「呀!」

    「啊!」

    达哉慌忙扶住失去平衡差点跌倒的菲娜。

    就在碰触到身体的刹那，达哉的手臂传来一阵柔软的触感，她的秀发掠过眼前，散发出

    芬芳的香气。

    「啊……」

    「对、对不起!你没事吧?」

    菲娜急忙乜身体，脸上浮现出从未见过的焦虑表情。

    「我没事。」

    达哉边闻著余香，边重新握奸手中的绳子，虽然三只狗突然安静下来，不过它们平常就

    是这样。

    「看来它们非常喜欢菲娜牵著它们散步呢。」

    「一定是因为感到很新鲜吧。」

    「……要到上头去吗?」

    登上山丘，达哉在确认过附近没有人之後才解开义式系列的绳子。

    三只狗兴高采烈地各自冲了出去。

    「把它们放出去没问题吗?」

    「你放心，它们从小就是在这里玩耍的。」

    他已经将义式系列训练到不会对人乱吠、吹一声口哨便会自动回来。

    菲娜听到达哉的说明不禁露出吃惊的表情。

    「那种事情办得到吗?」

    「反覆训练就可以。」

    「真是聪明。」

    菲娜一边喃喃自语，一边按著被海风吹起的秀发。

    看见菲娜的模样，达哉不自觉地回想起前些日子的事情，那天夜里……在这里遇见的人

    就是菲娜吧。

    还是说，那只是一场梦呢?

    「怎么了?」

    「没、没有……我只是在想事情。」

    达哉随口敷衍过去。

    差一点就脱口问她「我们在这里见过一次面吧?」这个问题，然而，说不定那是一场梦

    或者是幻觉，一想到这点，他就犹豫著该不该开口。

    「……?」

    「那、那个……菲娜有没有什么想去的地方?」

    「想去的地方?」

    「对啊，难得来到地球，假日时只带狗来散步不是很可惜吗?」

    「思……」

    菲娜偏著头稍微思考，虽然达哉是为了转移话题才说出这番话，不过想要带她去她想去

    的地方也是事实。

    「我听说这一带留有许多遗迹。」

    「没错，确实有不少遗迹残留。」

    「思?」

    「啊，什么事都没有，赶快铺垫子吧。」

    菲娜慌张地摇头，同时打开篮子开始寻找铺垫。

    虽然是在充满寂静感的废墟里野餐，不过当享用完米亚准备的便当後，躺在垫子上头的

    感觉也是非常轻松自在。

    「达哉……用完餐後马上就躺著很不雅观喔。」

    「没关系没关系。」

    眺望眼前湛蓝的天空，白云缓缓飘动。

    仔细一想，也好多年没有野餐了……

    「对了达哉，回去以後要好好夸奖米亚喔。」

    听说米亚为了能让菲娜他们度过愉快的时间，从早上开始就一直在准备便当，而她所做

    的三明治就有如灌注了她的心情一样，真的是好吃到难以言喻。

    「不过要是太夸奖她的话，米亚一定会非常害羞吧。」

    「呵呵呵，没错。不过……我很羡慕米亚唷。」

    「为什么?因为可以被称赞吗?」

    「不是的。」

    菲娜嘟著嘴，一字一句分明地说：

    「会做料理的女孩子才算有女人味吧?」

    「思；我是觉得无所谓。」

    「会做料理的女性与不会做的女性，达哉喜欢哪一种呢?我想参考达哉的意见。」

    「思……老实说，我比较喜欢会做料理的女性。」

    「就是啊。」

    菲娜轻轻叹了一口气。

    大概是对於身为一位女性却不会做料理的自己感到不好意思吧。

    二非娜要不要也试著做做看料理?」

    「我也办得到吗?」

    「如果是抱著想做给喜欢的人吃的心情去做，一定可以做出好吃的料理喔。」

    「喜欢……的人……」

    虽然是达哉随口说出来的，不过菲娜的反应却显得有点动摇，偶然抬起头的达哉看见菲

    娜正遥望著天空。

    「达哉总有一天会与喜欢的人在一起吧?」

    「或许吧。」

    这种事情不是光凭自己就可以决定的。

    达哉边缓缓起身边询问菲娜：

    「那菲娜呢?」

    「我迟早必须要结婚的，但是以我的立场，可能连选择对象的权利都没有……」

    因为那就是我背负的命运……菲娜微笑著回答。

    别说足无法与自己喜欢的对象结婚，甚至还必须和不喜欢的人相亲，然而她却愿意去完

    成这种一般人不愿意接受、只能怨恨周遭的使命，她就是这么一个积极又负责任的人。

    二非娜真是了不起。会认真思索自己担负的责任。」

    「为了恋爱而抛弃一切，讲起来是很好听，可是每个人多少都必须要对周围的人负起责

    任。」

    她说自己只是责任比较特殊而已。

    说得没错，不只是谈恋爱而已，做任何事情都必须要负起责任，不过菲娜的责任也太重

    大了。

    「好了，我们来吃泡芙吧，老实说我期待很久了。」

    菲娜开心地从篮子中取出泡芙。

    她喜欢甜食的模样看起来就跟普通的女孩子没什么两样，光是看著她就在达哉的胸口引

    起一阵难以言喻的骚动。

    「对月球的居民来说，地球的天空与海洋是我们向往的景象。」

    「是吗?」

    「是啊，就跟地球人会抬头仰望月亮一样，我们每天也会抬头仰望地球，多么美丽的星球

    啊。」

    菲娜一边感叹一边仰望天空。

    「如果月球的居民能够轻易地来到地球观赏天空以及海洋的话，不知道该有多好。」

    「现阶段有点困难……」

    目前地球与月球之间还无法自由地来往，不只是移动上有困难，最重要的还是因为政治

    因素，也因此两边的交通受到非常严格的限制。

    不过，说不定会有那么一天……

    ――如果菲娜成为女王的话……

    「啊，达哉，那朵云好像绵花糖喔。」

    「你……有吃过绵花糖吗?」

    「以前吃过一次，来吃吃看米亚的泡芙味道怎么样吧。」

    菲娜将泡芙含入口中，脸上洋溢出幸福的表情。

    脸上露出毅然表情的菲娜，总是散发出一股无法想像她和自己同年龄的成熟韵味，可是

    眼前的笑容又充满了一般女孩子的甜美感。

    ――菲娜能够停留在地球的时间到八月底吧。

    在这段绝对不算长的时间里，达哉想要看见她更多的笑容。

    在达哉的心中，不知不觉间开始萌发出那样的希望。

    「我回来了―」

    几天後的夜晚，达哉带著饥肠辘辘的胃袋下班回家。

    至於『左门饮食馆』为什么只有今天没有：贝工福利」呢?根据仁的说法，其实是纱耶

    香特地前来通知他们，达哉今天要在家里吃晚餐的缘故。

    在朝雾家除了星期六、日与星期三之外，其他时间一律在左门饮食馆享用：贝工福利」。

    ――到底是怎么一回事?

    正当他一面思考著这些问题一面走人客厅时……

    「啊，哥哥回来了唷。」

    「思，比平常还要早回来一点。」

    「公主殿下，已经十点了。」

    让人食指大动的香味随著热闹的声音从厨房传来。

    「欢迎回来，达哉。」

    「……今天是怎么一回事?」

    「呵呵呵，先⒁槐茶吧。」

    看见纱耶香那意有所指的笑容，达哉歪头纳闷。

    这时从厨房传来「欢迎回来」的声音，达哉往厨房看去，只见厨房里有乎常出没的麻衣

    与米亚外，还加上菲娜的身影。

    「咦?菲娜今天也有下厨?」

    「是、是啊……如果不利用这个机会学习，我想我一辈子都学不会做料理的&#8226;」

    难为情的菲娜将手扭扭捏捏地藏在背後，大概是不想被达哉看见她下厨的模样吧。

    「我去泡茶，请梢等一会。」

    米亚似乎想要把他从厨房支开，达哉顺著她的意见回到客厅的沙发上坐好。

    「什么时候开始的?」

    「奸像是从傍晚开始努力到现在喔。」

    纱耶香听到达哉的疑问後笑嘻嘻地回答，她似乎觉得相当有趣。

    「傍晚?」

    这么说来，今天学院的课一结束，菲娜就匆匆忙忙地离开教室。

    难不成是为了赶回来做料理?

    「可是，为什么菲娜会突然想要学做料理啊?」

    「自从上次野餐回来後，她就突然说想要学做料理。」

    送茶水过来的米亚战战兢兢地插嘴说道。

    「自从上次野餐回来……?」

    「上次有发生什么事吗?」

    纱耶香深戚兴趣地发问，依她的猜想，达哉应该有被问到是不是认为会做料理的女孩子

    比较好……之类的问题。

    接著达哉说明事情的经过，米亚与纱耶香了解般地点点头。

    「怪不得菲娜殿下会变得这么有干劲呢。」

    「我想一定是那样没错。」

    米亚肯定似地说出感想：

    「以达哉先生回来时，公主殿下那副慌张的样子来看……」

    「你说谁慌张?」

    「呀!」

    突然听到背後传来菲娜的声音，米亚当场吓得跳了起来。

    「我有一些地方不知道怎么处理，你要来教我吗?」

    「是、是的……我马上过去。」

    米亚匆忙地回到厨房。

    「啊，公主殿下，这样会因为火过大而无法平均受热。」

    「是吗?」

    二非娜，锅子的水要满出来了。」

    「糟糕!我忘记了!」

    虽然菲娜对念书与运动都很拿手，不过面对不擅长的厨艺时，果然还是陷入一番苦战，

    尽管如此，她还是虚心地向麻衣和米亚请教，真不知道该说她认真还是了不起……

    「她是不是太紧张了?」

    「因为她难得下厨啊，一般来说都会希望让对方吃得满意吧?更何况那可是为了男孩子做

    的料理呢。」&#8226;

    纱耶香笑容满面地眯著眼睛眺望在厨房里的菲娜。

    「你说的男孩子……该不会是我吧?」

    「还有其他人吗?」

    「不，只是菲娜怎么可能会为了我下厨呢。」

    达哉慌忙地摇头否定，的确，如果那次野餐时的聊天内容是原因的话，那菲娜突然想开

    始学做料理的心情可以理解。

    ――问题在……真的是那样吗?

    一想到是……为了自己，达哉的心中就莫名地有股骚动、害羞的感觉。

    「差不多该准备用餐了；」

    众人在麻衣的呼唤下走到餐桌旁，一道道刚料理好的佳肴并排在餐桌上。

    主菜是淋上酱汁与洒满蔬菜的汉堡排，另一道则是马钤薯炖肉，尽管两道菜的外观都不

    太好看，但是却散发出令人食指大动的香味。

    「全部都是菲娜做的喔。」

    「哇，菲娜，你好厉害。」

    「谢、谢谢。」

    菲娜露出害羞的模样帮大家盛饭。

    当达哉接过饭碗的时候，偶然发现她的手指上有种奇特的触戚，仔细一看，原来是她的左手食指贴上了0K绷。

    菲娜似乎察觉到达哉的视线，她不好意思地遮住手。

    她的举止非常可爱。

    「那、那么……尝尝看味道如何吧?」

    达哉强行将注意力鼗亓侠砩希并合起双手说出「我要开动了」，在其他人也跟著说完

    後，终於开始用餐了。

    他首先品尝汉堡排的味道。

    「怎、怎么样呢?达哉?」

    菲娜连饭都忘了吃，一直在观察达哉的反应。

    「好……好吃，这可不是客套话喔。」

    「……太好了。」

    听到达哉的感想，菲娜才松了一口气。

    真的很好吃，达哉接著试吃马铃薯炖肉，这道菜也美味到不像是第一次做的。

    「汉堡排是米亚教我调味的，至於马钤薯炖肉则是麻衣指导的。」

    「我的技术也是来自妈妈，所以有朝雾家百分之百的味道喔。」

    麻衣满意地夸耀，接著她不小心脱口而出在众人意料之外的话。

    「这样子以後要嫁给哥哥就没问题了。」

    「噗¨不、不要乱说话。」

    达哉差一点喷出口中的食物。

    「麻衣，达哉说得没错。」

    菲娜用同样的语气说著。

    「嘿嘿嘿，对不起。」

    「不过达哉的反应也让我无法接受。」

    「不，那个……」

    达哉被菲娜稍微瞪了一眼，顿时感到词穷。

    ――不然要我怎么反应?

    难不成要说真高兴能够与菲娜结婚之类的话吗?

    和菲娜结婚……不知道为什么，一想到这件事，达哉脑袋便一片空白&#8226;

    「达哉，你怎么了?」

    「没、没事，可以再来一碗吗?」

    「好，请多吃一点。」

    菲娜一瞬间露出有些惊讶的表情，不过她马上又笑容可掬地回答。

    在吃饱饭後，麻衣悄悄叫住正准备回到自己房间的达哉。

    「哥哥，刚才在做菜的时候……菲娜问了我很多关於哥哥的事喔。」

    「咦?譬如什么?」

    「譬如小时候的事情、喜欢吃什么东西之类的。啊，你放心，我没有说哥哥的坏话喔。」

    麻衣边说边露出意味深远的笑容。

    「加油喔。」

    「你、你为什么跟我说这些事啊。」

    达哉好不容易明白麻衣的暗示，不过这也让他顿时觉得很难为情。

    「我说错了吗?」

    二非娜可是一国的公主喔。」

    怎么可能会喜欢上他并且与他交往呢。

    而且如果在寄宿期间真的发生这种事，肯定会给很多人添麻烦，个性认真的菲娜一定也

    不希望这种情形发生。

    「那假如菲娜不是公主的话，哥哥会怎么想呢?」

    「就算你问我……」

    如果菲娜只是一个普通的同班同学……虽然达哉试著想像，不知道为什么他的脑中却渐

    渐变得一片混乱。

    「我不知道。第一，做不可能的假设是没有意义的吧?」

    「是吗?」

    「没错。不过……还是要谢谢你的关心。」

    达哉面带笑容地回看麻衣。

    说不定麻衣正在以她的方法观察达哉的心情。

    「思，我等一下也会帮忙收拾的。」

    麻衣说完後便回到厨房。

    另一方面，走回自己房间的达哉，一进门就立刻躺在床上。

    「……不可能的。」

    达哉与菲娜都有各自的职责，就如同野餐时谈过的，她一定得常常尽到对周遭的责任。

    虽然菲娜没有明说，然而达哉明白她的想法。

    可是……为什么心里会觉得难受不已。

    他像是要甩开那种感觉似地尝试闭上眼睛，然而眼睑底下却不断地浮现出菲娜的笑容。

    第三章

    眼前的景象是辽阔的蓝天。

    云朵缓缓地在蓝天中飘浮而过。

    『那朵云很像绵花糖吧?』

    『绵花糖?』

    『你不知道绵花糖吗?是一种又甜又柔软的糖喔。』

    『不知道。』

    身旁的少女浮现出忧郁的表情。

    竟然连绵花糖都不晓得，达哉觉得她好可怜……

    於是达哉用仅剩的零用钱，买了绵花糖送给少女。

    『软绵绵的……好像云喔。』

    『吃吃看吧，很好吃喔。』

    目瞪口呆的少女在达哉的催促下，彷佛亲吻云朵般地吃起绵花糖。

    『甜甜的好好吃。』

    笑容在少女的脸上化开。

    达哉看见她开心的模样，花光这个月零用钱的这种小事马上就忘得一乾二净了

    『你也要吃吗?』

    『咦?不用了，全部给你。』

    『不可以。』

    本来是想要让少女更开心才说出这番话的，结果她却露出悲伤的神情。

    『那我吃这边喔。』

    『思，吃吧。』

    达哉撕下一点绵花糖放入口中。

    放在舌头上的绵球瞬间溶化，不仅如此，口中更是残留下强烈的甜味。

    『好吃吗?』

    『思，好吃。』

    『那么我们平分吧，一起吃比较好吃。

    少女面带笑容地建议，看见她的模样，达哉感到心满意是。

    『那个是什么?』

    少女突然指著远方那座奇形怪状的塔。

    那座塔位於以前和父亲来过几次的公园里。

    『我爸爸说那座塔跟月亮连接。』

    『喔。』

    少女的眼睛闪闪发光。

    『要去看吗?』

    『那、那个……好啊，我们去看。』

    少女稍微犹豫了一阵子，最後还是接受达哉的提议，因为是带领少女前往自己知道的地

    方，所以当达哉牵起少女的手往前走时，内心不禁有些得意。

    然而当他们来到大桥时……

    一辆黑色的车子停在两人的面前并挡住他们的去路。

    「思……」

    一阵刺眼的光芒照在达哉的眼皮上，他缓缓张开眼睛。

    早晨的阳光透过窗帘的缝隙射进房内，将达哉与床铺四周照得一片亮白。

    达哉眯著眼睛缓缓起身。

    ――早上……了吗?

    似乎又梦到以前的事了。

    最近身体好像触碰到某种开关，经常梦见孩提时代的事情，若是今天早上的那种梦还没

    有关系，因为最後停在孩提时、有点令人脸红心跳的回忆上&#8226;

    可是看这情况说不定还会继续梦下去。

    直到那个完全不愿去回想的结局为止……

    呆呆望著天花板的达哉打起精神用双手轻拍脸颊。

    要是一大早就无精打采，反而会让周围的人担心。

    「好。」

    达哉振作起精神，一鼓作气地跳下床。

    他换好衣服後走到客厅，而身穿散发出假日气息礼服的菲娜发现了达哉，她轻轻地问候

    一声「早安」。

    「早安，菲娜。」

    她天真无邪的笑容与梦中少女的笑容一模一样，达哉的胸口顿时一阵郁闷。

    「怎么了?身体不舒服吗?」

    「没有，什么事都没有，我在想今天要做什么好。」

    达哉随口敷衍。

    「难得今天是星期日，要不要到外头定走呢?」

    正在准备早餐的麻衣将碗盘排在餐桌上後提出建议。

    也可以……达哉茫然地飘啬抗猓不经意地与菲娜的视线交会。

    「菲娜有想去的地方吗?」

    「思，那座有奇特纪念碑的公园如何?」

    「你是指物见之丘公园吗?」

    「以前带义式系列散步时有去过吧?那里看得见海洋，真的是一个会让人身心舒畅的好地

    方&#8226;」

    菲娜回想起当时的情景。

    「啊，我也对那座纪念碑很有兴趣。」

    从厨方端沙拉出来的米亚虽然也表示出想去的意愿……

    「米亚，你不可以打扰他们喔，难得他们可以去约会。」

    麻衣故意用明白两人之间情感的暧昧口气制止米亚。

    「麻衣，你说这种话……要是别人误会我跟她是情侣，会给菲娜添麻烦的。」

    「我并不介意。」

    「什么?」

    听到菲娜大胆的发言，原本只是起哄的麻衣吃惊地叫出声音。

    「啊，我是指……我并不介意与达哉一起去。」

    「你应该先说这句话的。」

    达哉压抑住略微紧张的情绪，面露苦笑地说道。

    「哥哥嘴巴上是这么讲，那为什么会还脸红呢?」

    「我哪有脸红。」

    达哉面对麻衣的调侃，不禁翘起嘴巴反驳。

    「请、请问一下……我该怎么办呢?」

    「你今天就和我一起做料理吧。」

    麻衣对战战兢兢举起手的米亚提议。

    「米亚，可以请你帮忙吗?」

    由於要准备出门，所以菲娜说完後便走出客厅&#8226;

    米亚则是为了帮忙而跟在菲娜身後。

    「太好了呢，哥哥。」

    麻衣笑嘻嘻地轻声说。

    「这、还好。」

    「唔；哥哥真不老实。」

    「对了，怎么没看到姊姊。」

    「她说今天也要上班。」

    看来博物馆的「代理馆长」一职仍旧相当忙碌，虽然馆长另有其人，不过那只是借用某

    位伟人的名义，所以实际上都是由纱耶香全权负责管理。

    「要玩得开心唷，哥哥。」

    说完话的麻衣为了继续准备早餐而走进厨房。

    走路到物见之丘公园大约要二十分钟。

    这段距离正好适合用来散步，不过逐渐炎热的阳光倒是非常刺眼。

    「马上就要放暑假了。」

    「是啊，时间过得真快。」

    菲娜来到地球之後已经过了两个月。

    「放暑假的话就可以好好玩了。」

    回想起来，到目前为止都因为忙於学业和打工而无法抽出时间好好陪菲娜，最少暑假时

    要减少打工的时间，希望能够举办一些与大家一起游玩的活动……

    「虽然很令人开心，不过可以的话，我希望和平常一样就好。」

    「咦，为什么?」

    「因为大家会特地为我做些什么吧。」

    「…………」

    她说得没错，如果是家人，就不会特地为对方设想到这种程度，大概是察觉到这一点，

    菲娜的脸上有种闷闷不乐的感觉。

    「对不起，我没有考虑到你的立场。」

    「没关系，别放在心上。而且老实说，我并不讨厌认真工作的人。」

    达哉明白她指的是自己，不禁觉得有点不好意思。

    ――我果然比不上菲娜。

    经她这么一说，稍微沉重的气氛顿时也变得开朗起来，真是不可思议。

    「我们走吧&#8226;」

    说完话，菲娜脸上绽放出开朗的笑容。

    不过两人才刚抵达物见之丘公园。

    突然响起了哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔的手机铃声。

    「哎呀，找我的吗?」

    菲娜的手机是在她来到地球开始寄宿家庭生活时，卡莲交给她的，是为了紧急联络的时候可以使用，所以手机响就代表……

    「你好。」

    她神情严肃地接起手机。

    「我在物见之丘公园，到大使馆的话……」

    菲娜看了达哉一眼。

    「走路大概要花十五分钟。」

    「走路大约十五分钟。」

    菲娜回答後转身背向达哉。

    达哉察觉菲娜大概是不想被听见对话内容，於是便与她保持十步左右的距离，虽然不晓

    得谈话的内容，不过可以看见菲娜讲手机的侧脸。

    那是在朝雾家无法看见的神情。

    此时完全感觉不到菲娜平日微微散发出的稚气感，她端庄严肃的脸庞尽管拥有如同雕刻

    般的美感，此刻却包围著凛冽的氛围。

    站在达哉眼前的正是统治月之国的王家第一公主，除了菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特之外别无

    他人。

    「…………」

    达哉忘记太阳的酷热，只是茫然地盯著菲娜的身影。

    仅有十步之远的菲娜，对他而言却有种遥不可及的感觉，仿佛不论怎么伸长手臂都触摸

    不到。

    他再次感觉到自己与她之间有一道无法超越的墙壁。

    他的胸口一阵刺痛。

    达哉还记得这股有如铅块般钝重冰冷的刺痛感。

    在遥远的过去――那场梦接下来发生的事情，在达哉的脑海里苏醒了。

    与少女的小小冒险，遭到停在眼前的黑色车辆阻碍。

    身穿黑衣的大人从车子里出现，挡住两人的去路。

    相较於因为突如其来的事态而感到慌乱的达哉，少女显得相当冷静，脸上仅仅挂著落寞

    的神情，就宛如明白午夜十二点即将到来的仙度瑞拉。

    ；闹您停下脚步。

    『一定要吗?』

    少女毫不畏惧地对身穿黑衣的人回答。

    『要我拜托您吗?』

    『好吧。』

    少女低下头，睑上挂著死心的表情。

    『我们走吧，怎么了?喂?』

    无法理解发生什么事情的达哉，拼命地追问身旁的少女。

    然而再度抬头的少女，脸上已经不见方才的喜悦，红潮也从可爱的脸蛋上消失，取而代

    之的是端庄严肃的表情。

    少女的笑意从深绿色的瞳孔中消失，她带著沉著冷静的色彩直直凝视达哉。

    就算是小孩子也能察觉。

    她已经不会再回来了。

    『喂，我们：：：』

    『那么我们走吧。』

    男子的声音打断了达哉的话。

    『谢谢你让我拥有一个很美好的回忆，很遗憾我们要在这种情形下道别。』

    少女的说话方式成熟到令人难以置信。

    达哉对此感到非常悲伤，哭著要她别用那种方式说话。

    没错……虽然不记得了，不过达哉当时一定有哭。

    哭喊著想再一起玩耍、想多待在一起。

    可是少女却用悲伤的表情缓缓摇头。

    『如果我执意要去的话，他们会很困扰的。』

    『为什&#8226;．．．．&#8226;么?&#8226;』

    『我也会努力让我们能再见面的，所以请你也要加油。』

    少女最後对达哉莞尔一笑，随即转过身。

    在呆若木鸡的达哉面前，少女坐上了车子的後座，就在车门随著男子们的手缓缓关起的

    瞬间……少女回眸看了他一眼。

    放弃、悲伤、阴郁。

    她的表情……隐藏著这数种情感。

    「……达哉、达哉，你有在听吗?」

    一直沉浸在昔日回忆中的达哉，被菲娜的声音拉回现实。

    「菲娜……」

    「你不舒服吗?气色不太好看。」

    「呃，没事，我只是稍微想起了以前的事情。」

    「以前的……事情。」

    菲娜的神情瞬间蒙上一层阴影。

    「不好意思让你担心了，你的事情处理得如何?」

    「啊，真是抱歉，我现在必须要赶去大使馆一趟。」

    「发生什么事情了吗?」

    「好像是发生了必须由我出面解决的事情。」

    菲娜边说边露出严肃的表情。

    「我明白了，让我送你到大使馆吧。」

    「咦，可是……」

    菲娜难得露出犹豫不决的表情。

    「怎么了?」

    「不，没有事情，我们走吧。」

    菲娜彷佛要甩开某种东西似地开始迈步前进。

    然而达哉却裹是不前，他莫名地害怕与菲娜并肩同行。

    他的内心深处响起冰冷的声音。

    不管与菲娜变得多亲密，她迟早都必须要回到月球。

    到时候会感到痛苦的人，就是你…．：达哉。

    「你怎么了?」

    菲娜一副纳闷的模样，她转头看向呆立在原地的达哉。

    「没事，我现在就过去。」

    他嘶哑地回答後便赶紧追上菲娜。

    两人一路上几乎没有交谈，他们默默地走过一座大桥，并进入了三角洲模样的月民居住

    区。

    方才产生的恐惧感不仅没有消失，反而越来越强烈。

    毕竟这里是拥有痛苦回忆的地方。

    达哉偶然拾起头。

    对了……那时也是这样一望无际的……蓝天。

    占据在月民居住区一角的大使馆，是以壕沟从三角洲之中分隔出来的一块地。

    馆前的桥梁是进人大使馆的唯一通道。

    「我送你到门口吧。」

    「谢谢，不过好像已经有人来迎接我了。」

    他顺著菲娜的话往大使馆看去，果然有几位人士从出人口现身。

    两位身穿黑色西装的男子跟在带头的卡莲身後，男子们的服装让达哉想起从前的景象，

    过去与现在的界线对他来说越来越模糊了。

    「……你怎么了，一脸害怕的样子。」

    「没、没有，没事&#8226;」

    达哉勉强挤出笑容。

    卡莲来到两人的面前。

    「突然打扰您真是深感抱歉。」

    「没关系。」

    在菲娜简短回答後，卡莲看向菲娜身旁的达哉。

    「好久不见了，达哉同学，我很感激您护送菲娜殿下前来。」

    「不会，我也可以顺便散步。」

    大概是太过紧张导致达哉的笑容僵硬，他的喉咙也非常乾渴。

    卡莲用可疑的目光望向达哉，最後让出通道暗示菲娜前进。

    「那我们走吧。」

    「好的，达哉……谢谢你送我到这里。」

    菲娜的脸上挂著寂寞的笑容，她缓缓地迈开步伐，这幅情景动摇著过去的记忆，眼前发

    生的景象就有如当天的情况重现。

    自己只能无力地目送少女逐渐远离的背影。

    ――我……

    达哉终於明白了。

    从感觉到与菲娜之间有一道墙开始，胸口一直产生的疼痛……以及恐怖感。

    那是害怕菲娜跟那位少女一样从他的眼前消失，害怕受到身分和立场之间难以抗拒的力

    量而再次被拆散。

    他一直怀抱著这种恐惧。

    ――不用担心，因为现在和当时不一样。

    达哉拼命这样告诉自己。

    等她处理完毕就会回来，不会就这样从自己的面前消失。

    明明他很清楚，但是心中却还是充满不安。

    「菲娜……」

    可能是无意中听见达哉的呢喃，菲娜慢慢转过头。

    深绿色的光彩在瞳孔中沉静地摇晃。

    有如染上月光般的银发随微风飞舞。

    她的模样与记忆中的少女重叠。

    ――我懂了，原来是这样……

    就在他领悟到菲娜正是当时那位少女的瞬间，达哉冲向前数步，紧紧握住她的手臂。

    这样下去，菲娜就会和当时一样消失，又会被人夺走。

    在这种被害妄想的驱使下……

    「菲娜¨」

    「好痛。」

    达哉看见菲娜因为疼痛而皱起眉头的神情，他吓了一跳并且立即松开手。

    眼前的景象也突然一片天旋地转。

    一瞬间，他搞不清楚发生了什么事情，等到回过神才发现自己被强大的力量压制在地板

    上，身旁的黑衣男子们迅速地制服达哉。

    「住手¨放开他、请放开他!」

    「可、可是……」

    听到从头上传来菲娜的声音，黑衣男子们露出犹豫的态度。

    「放开他吧。」

    「……是。」

    卡莲的一句话让制服达哉的力量减弱了。

    达哉摇摇晃晃地站起身，菲娜忧心地赶到他的身旁。

    「达哉，你没受伤吧……」

    「思……」

    右脸似乎有些擦伤，摸起来会有阵刺痛，不过除此之外没有明显的外伤。

    ；逗点小伤马上就会好了。」

    「……可是。」

    为什么会突然做出这种事?菲娜露出不解的表情窥视著达哉。

    然而达哉没有回答，不对，并不是他不想回答，而是因为理由太过暧昧，就算问他，他

    也无法做出明确的答覆。

    「突然做出那种事，我很抱歉。」

    「没关系，我没事。」

    菲娜轻轻地摇头，就在此时……

    「达哉同学，真的是非常抱歉。」

    卡莲突然上前低头鞠躬。

    「不、不会……是我不好，请你别放在心上。」

    「谢谢你的见谅，那么菲娜殿下，我们差不多该走了。」

    在卡莲的催促下，菲娜带著迟疑的表情准备进入馆内。

    「事情处理完毕我会跟你联络，达哉你先回去吧。」

    说完话的菲娜转身离去。

    在不发一语的卡莲与黑衣随从的保护下，菲娜的背影渐渐远去。

    然後……

    她头也不回地消失在大使馆中。

    「你和菲娜吵架了吗?」

    在『左门饮食馆』的打工结束之後，菜月跑过来询问达哉。

    「为、为什么菜月会知道啊?」

    「因为你昨天跟今天在教室里都没和菲娜讲话啊，对吧?」

    「也、也不算是吵架啦……」

    达哉不禁吞吞吐吐地辩解。

    就算被问为什么会这样……他也无法明确回答。

    然而，达哉与菲娜这两天一直有种不协调的感觉。

    起因一定是在大使馆发生的那件事情，虽然达哉一直等到菲娜的事情处理完毕後一同回

    家……

    可是这两天，两人之间却没有讲过半句话。

    达哉本来以为菲娜还在生气，但是随著时间经过，他开始怀疑是不是自己误会了。

    认真说起来，似乎是她有心事或烦恼。

    尽管担心她的状况，可是越在意就越找不到机会跟她说话，等到他回过神时，时间已经

    白白浪费了。

    「晚安；」

    朝雾家的人一如往常地来到店里享用员工福利」。

    不过却没有见到菲娜的身影。

    「菲娜呢?」

    「从学院回来时，她马上接到一通电话……」

    「说有工作要忙就外出了。」

    麻衣接著米亚的话。

    ：逗样啊……」

    「你看你，别这么落寞嘛，她又不是不回来了。」

    「跟菜月没关系。」

    达哉不禁对菜月充满玩笑的口吻产生过度的反应。

    菲娜不会回来……这句话不是现在可以对达哉开的玩笑。

    「你、你说什么，达哉你这个笨蛋!」

    菜月赏了达哉一拳，便怒气冲冲地回到厨房，虽然很後侮刚才不小心说溜嘴，不过事到

    如今也於事无补。

    「说了那句话就等於踩到哥哥的地雷呢。」

    「真伤脑筋啊，达哉。」

    麻衣与纱耶香一脸茫然地看向达哉。

    「思……米亚也说些什么吧。」

    「我就不用了。」

    米亚在麻衣的催促下仍然不断摇头。

    「欺负菲娜的人说不定就是哥哥唷。」

    「你、你误会了。」

    虽然达哉慌忙做出解释，不过……

    「真的是误会吗?」

    面对纱耶香冷静的询问，达哉梢梢陷入沉思。

    「说不定……不是误会。」

    不论理由为何，让菲娜闷闷不乐的人果然就是自己吧。

    正因为明白这件事情，所以虽然很担心她，却连与她交谈都办不到，达哉对於这件事非

    常懊恼。

    「请你们赶快和好吧。」

    「思。」

    听到米亚的话，现在的达哉也只能点头回应了。

    ――晚上十点过後&#8226;

    位在达哉房间正下方的菲娜房间仍然没有动静。

    达哉为了让自己冷静而坐到桌子前面，即使如此还是放心不下，而且他完全没有心思做

    其他的事情。

    「菲娜……」

    他不自觉地念出菲娜的名字，胸口深处同时感到一阵刺痛，达哉的模样任谁看了都知道

    他在思念心上人。

    ――无论多想念她，她迟早都会回去月球的。

    达哉露出自嘲的笑容，况且这段感情说不定是被昔日的回忆牵引出来的，这个念头也格

    外令他困惑。

    这样下去的话，他会完全不晓得该如何面对菲娜。

    就在他不禁抱头苦思时，楼下突然传来一阵骚动。

    「菲娜?」

    大概是她回来了。

    尽管达哉还在烦恼著要如何面对菲娜，却还是反射性地踢开椅子冲出房间，急忙跑下楼

    梯。

    全家人都围著菲娜聚集在大门口。

    「我回来了。」

    说出这句话的菲娜脸上浮现出疲惫的神情。

    雪白的肌肤看起来失去了血色。

    「……发生什么事了?」

    「别担心，只是有些问题耽搁了。」

    正当菲娜若无其事地回答完达哉的问题，准备回房间时……

    「呜……」

    「公主殿下!」

    菲娜的身体突然摇晃了一下，米亚连忙搀扶住差点跌倒的菲娜。

    「还好吧，菲娜!」

    「我、我没事，只是差点跌倒。」

    这么丢脸的事情让人见笑了……她的脸上浮现出无力的微笑，不过谁都看得出来她很明

    显地在逞强。

    「公主殿下，请早点回房休息。」

    「放心，我没事的。」

    菲娜温柔地抚摸米亚的头後，便踩著沉重的脚步走回房间。

    就在达哉用沉痛的表情目送菲娜的背影离开时……

    「菲娜真的不要紧吗?」

    「看起来非常劳累。」

    麻衣和纱耶香用欲言又止的表情看向达哉。

    「我也是……即使想破了头，还是想不通其中的原因。」

    「要是不知道的话，问问她本人不就好了吗?」

    麻衣说出理所当然的建议。

    这种事情达哉当然也十分清楚。

    「每个人都有难以启齿的事情，我想迟早会有机会的，只是时间早晚的问题罢了。」

    因此当时机来临时就要鼓起勇气……听见纱耶香说的话，达哉轻轻地点头。

    「好了，已经很晚了，大家回房休息吧。」

    大夥在纱耶香的催促下回到自己的房间。

    然而，达哉躺在床上看著天花板，脑子里不断浮现出菲娜疲惫的神情，她几乎从未在他

    人面前露出疲惫的一面。

    ――她究竟在大使馆里从事怎样的工作呢?

    从身为公主的立场来思考的话，一定不是批阅公文之类的实务，大概是有关交涉谈判之

    类更重要的工作吧，即便内容不是身为学生的达哉能够想像的，不过绝对会是非常劳心的工

    作。

    光是这样就很辛苦了，可是菲娜似乎还挂念著其他的事情。

    而且一想到让她挂念的源头说不定就是自己，达哉顿时感到非常过意不去。

    过了大约一个小时，房门外响起礼貌性的敲门声。

    在达哉应门後，米亚悄悄地探头进来。

    「很抱歉这么晚了还来打扰你，请问你已经休息了吗?」

    「我还没睡，菲娜的状况怎么样了?」

    「关於这件事情……」

    米亚的表情变得阴郁，她结结巴巴地低下头。

    「我可以进去吗?」

    「啊，请进。」

    请米亚进来的达哉关上房门，并且让她坐在一张椅子上，自己则是坐在与米亚面对面的

    床铺上。

    「菲娜她怎么了?」

    「似乎是太劳累了，而且好像有点发烧，目前正在休息。」

    「她没事吧?」

    「昨天似乎也没有睡，再这样下去，她的身体可能会撑不下去。」

    ：t样啊……工作这么忙，还真是辛苦。」

    「达哉先生。」

    米亚仿佛下定决心般地握紧手，稍微加强语气说：

    「公主殿下并不是会因为这点程度的工作就累倒的人，至今还曾经好几次连日不眠不休地

    忙於工作过，尽管如此……公主殿下的脸上始终挂著笑容。」

    「…………」

    「原本我是不打算说出公主殿下的心事的……最後还是决定要告知你。」

    「思。」

    「公主殿下非常在意自己伤害达哉先生的事情。」

    「……是指在大使馆的事情吗?」

    除此之外再也想不到其他的答案了。

    「我已经不在意了。」

    「你有告诉过公主殿下吗?」

    「啊，没有……」

    没错，由於自己一直无法坦然面对而让时间平白流逝，最後什么话都没能对菲娜好好说

    清楚。

    「我只能照顾公主殿下的生活起居，如果可以的话，请你尽早让公主殿下恢复好心情。」

    米亚用忧虑的表情凝视达哉。

    她一定非常担心菲娜，肯定是经过多次的苦恼，最後才鼓起勇气来到达哉的房间吧。

    ――竟然让比自己年幼的女孩子做到这种程度。

    达哉非常惭愧。

    「……我知道了，我答应你。」

    「拜托你了。」

    米亚深深一鞠躬，然後像如释重负般软倒在椅子上。

    「谢谢你，米亚。」

    「不，是我多管闲事。」

    米亚泛著泪光站起身。

    「对不起。」

    达哉轻轻拍了拍她的头，打从心底为自己的无能感到愧疚。

    就在米亚拜访过达哉的数分钟後。

    这次换成达哉敲菲娜的房门。

    虽然没有回应，不过可以确定房间内没有熄灯。

    「……请问是哪位?」

    就在反覆敲了几次门後，门内终於有了回应。

    「是我，我有话想跟你说。」

    「已经很晚了，改天再说吧。」

    听见菲娜的拒绝，达哉不禁心生畏惧，可是不能就此默默回去，因为连米亚都鼓起勇气

    来告诉自己了。

    「如果你不开门，我就在这里站到早上。」

    虽然觉得这种说法有点卑鄙，不过为了打开眼前的门别无他法。

    过了一会儿……

    门从内侧喀喳一声打开了。

    「请进。」

    「谢谢你，菲娜。」

    「穿成这样真是不好意思。」

    菲娜身穿夜礼服……也就是所谓的睡衣。

    「不，是我不请自来的关系。」

    「因为米亚不在，所以也无法替你泡茶。」

    菲娜边说边请达哉坐在沙发上。

    达哉听从指示坐下，菲娜随即熄掉书桌上的台灯，堆积如山的文件就摆放在书桌上。

    「怎样都处理不完呢……」

    大概是注意到达哉的视线，菲娜苦笑著解释。

    虽然米亚说菲娜已经在休息了，不过看来她似乎一直在工作。

    今天晚上她大概也不会睡觉吧，坐在对面的菲娜眼睛略显浮肿，脸上也浮现出疲惫的神

    情。

    「身体还好吧?」

    「有点累，不过没问题。」

    虽然嘴巴上说没事，然而一眼就看得出来是在逞强。

    「老实说……昨天与今天我都不敢正眼看你，在大使馆发生那件事情之後，我一直没能好

    好与你说话……」

    「那、那是因为……」

    达哉开门见山地说出来意，菲娜却困惑地闪躲著达哉的目光。

    「你真的很在意吗?」

    「因为……让你受伤了。」

    「那种小伤不要紧。」

    追根究底是因为达哉抓住了菲娜的手臂，而且也只是脸部稍微擦伤。

    「你一直没和我讲话，我还以为你讨厌我了。」

    「才没那种事。」

    看见达哉笑著回答，菲娜才露出安心的表情。

    「……达哉，我可以问你一件事吗?」

    「好啊。」

    「为什么你会抓住我的手臂呢?」

    「那是……因为……」

    达哉无法明确表达当时的心情，顿时结结巴巴起来。

    不过他认为现在是确认菲娜是否为当时那位少女的好机会，达哉深深吸了一口气，让自

    己情绪平静下来之後开口发问：

    「你还记得小时候的事吗?你说过你以前来过地球吧?」

    「达哉……」

    菲娜吃惊地瞪大眼睛。

    「那么……你想起来了吗」

    「那孩子果然是菲娜。」

    达哉点了点头，菲娜则是捣住嘴巴，眼角浮出感动的泪水。

    「原来达哉你还记得。」

    「是的……所以我才会有种菲娜会像当时一样，被黑衣男子带走而一去不回的感觉，因为

    我想起菲娜童年时的模样……」

    等到回过神的时候，他已经抓住菲娜的手臂。

    「我仍然记得菲娜当时的表情喔。」

    「……我也无法忘记当时的事情。」

    低头的菲娜露出沉痛的表情，不过随即转换念头并拾起视线。

    「你觉得现在的我……和以前的我比起来怎么样?」

    菲娜微微偏著头凝视达哉。

    大概是泪水的缘故，深绿色的瞳孔中散发出更深一层的光芒。

    「你比以前更漂亮了。」

    「达、达哉……」

    原本想要坦然表达自己的心情，不过在看见菲娜的颈子泛起红潮後，连达哉也突然有些

    害臊。

    「这种玩笑话会让我很困扰的。」

    「抱歉，不过……这不是客套话……」

    「讨厌，真拿你没办法。」

    菲娜的脸颊染上一抹红晕，她改变态度说：

    「但是，我本来以为达哉忘得一乾二净了。」

    「我没有忘记，只是没有联想到是菲娜而已。」

    「我也没想到寄宿的对象竟然会是那位男孩子&#8226;」&#8226;

    「那你会来我家寄宿是偶然的罗?」

    对於达哉的疑问，菲娜只是简短地回答一声「是啊」。

    「而且，自从那天夜里在公园里与你再次相遇後我就察觉到了，所以我有好几次试著说些

    类似的话题，不过达哉好像都没有发现。」

    仔细一想，到目前为止确实有过好几次机会。

    而且当初在物见之丘公园碰面的时候，他就觉得一定在哪里见过面。

    「那你跟我说清楚不就好了。」

    「因为我觉得，要是你真的忘记了那也没有办法。」

    在清楚说明後，菲娜用安稳的目光注视著达哉。

    人果然是经验的结合体，此时此刻的自己正是过去所有经验的结合，忘记的事情与想要

    忘却的事情都只是为了要形成现在的自己的材料罢了。

    「在发生那件事情之後，我就一直很想再来地球，我想正是因为如此，此时的我才会在这

    里。」

    「………：…&#8226;』

    「虽然那个人没有回想起来让我有些失落，不过我相信他的内心深处一定还留有当时的记

    忆……一想到这点我就能够释怀了，因为从现在起要怎么做才是最重要的。」

    接受过去，向前迈进。

    她的一席话让达哉的内心不再迷惘。

    虽然说不定是受到回忆的牵引，不过喜欢菲娜的情感确实是发自内心的。

    「原来如此……你说得对。」

    达哉像是在说给自己听般地喃喃自语。

    事到如今，还有什么好怀疑的呢?

    「呃，我是指我听到了很有意义的话。」

    「是、是这样的吗?」

    「思。」

    一直感到沉重郁闷的心情终於豁然开朗。

    「达哉……」

    「思?」

    「达哉刚才说在大使馆发生的事情与以前的情况很类似，其实当时我也是这么认为的，所

    以……」

    菲娜在膝盖上握紧双手。

    「我真的觉得很抱歉，因为就像那时候一样又让达哉受伤了。」

    「那又不是……」

    那又不是菲娜的错。

    这句话差点脱口而出，不过达哉明白就算说出口她也不会释怀。

    毕竟会发生那种事情，都是由於菲娜是月之国公主的缘故，绝对性的立场差异与她的人

    格想法是毫不相千的。

    「不过那也是没办法的事吧。」

    「……是的，即使悔恨、即使难过，我的立场都不会有所改变，而且也不打算改变，所以

    我一直在心中期盼，如果可以见到那位男孩子……我希望能够向他道歉。」

    「一次就好，我希望能跟他道歉。」

    「如果这样会让菲娜释怀的话。」

    面对菲娜诚恳的祈求，达哉缓缓地点头。

    「谢谢你，达哉。」

    达哉看见菲娜紧绷的表情慢慢缓和下来，他终於察觉到她的心情了。一

    虽然很在意在大使馆发生的事情，然而真正令菲娜感到痛苦的，其实是同一个人再次为

    了她而受到与过去相同的遭遇。

    若是道歉就能释怀。

    然而就算道歉，事情根本的原因――也就是菲娜的立场仍旧无法改变，大概是她高洁的

    性格不允许不负责任的谢罪吧。

    「达哉，对不起。」

    菲娜深深地低下头。

    她的动作有如神圣的仪式般端庄严肃。

    一般来说，不管是谁都会为了让自己好过一些而不断道歉，可是这个举止对身为公主的

    菲娜而言，却包含著尽情撒娇的涵义。

    达哉对於菲娜的撒娇感到十分开心，同时他也在寻找结束这个仪式的台词，为了让菲娜

    恢复成平时开朗的模样，达哉开口说：

    「我原谅你，菲娜。」

    听见达哉过了好一会儿才说出口的话，菲娜缓缓抬起头。

    她的脸上挂著从重担中解脱的沉稳笑容。

    第四章

    在从窗户透射进来的晨曦中，达哉缓缓睁开双眼。

    外头传来鸟儿吱吱喳喳的鸣叫声，沉浸在舒适睡眠中的达哉突然发现自己的睡姿有点奇

    怪。

    ――咦，我的床有这么软吗?

    他猛然抬起头，睡意顿时烟消云散。

    「什：：：¨二

    达哉拼命咽下差点脱口而出的声音。

    因为在他身旁的菲娜宛如娃娃一样躺在床上沉静地熟睡。

    达哉混乱的脑袋终於想起了昨天夜里的事情。

    在那之後……

    可能是由身心顿时放松，或者是累积太多疲劳的缘故，达哉让步履蹒跚的菲娜上床就

    寝之後，暂时待在她的身边直到她入眠为止。

    记忆只到这里而已。

    大概身心放松的人不是只有菲娜，达哉竟然也靠在菲娜的身边睡著了。

    ――这下子糟糕了。

    若是被其他人看见这个场景，事情铁定会一发不可收拾。

    正当达哉慌慌忙忙地想要站起身时……

    「好像做了很不好意思的事情。」

    菲娜突然发出声音。

    「啊」

    「早安。」

    「菲、菲娜。」

    「达哉在我的床边睡著了吧?」

    菲娜坐起上半身，面带苦笑地说。

    「好、好像是……呃，我没有做出什么奇怪的事情喔。」

    「真的吗?」

    「没有，真的，我保证!」

    达哉拼命辩解。

    菲娜看见他的模样，噗哧一声笑了出来。

    「没关系，我相信你，好了，米亚也差不多要过来了，要是她看见这种场面一定会昏倒

    的。」

    「说、说得对，那我先回房间了。」

    说著话的达哉想要站起身，然而大概是因为一直盘腿睡觉的缘故，整条腿都麻痹了，完

    全使不出力气。

    就算这样……也必须快点回去……在这个念头的驱使下，达哉勉为其难地在失去知觉的

    脚上用力。

    不过达哉的努力只是徒劳无功，他一站起来膝盖就使不出力，直接跌进菲娜的怀中。

    「哇!」

    「呀!」

    只有上半身坐起的菲娜似乎无法避开他。

    回过神的时候，达哉的脸部彷佛被拥抱住似地埋进菲娜的胸部中，眼中的世界尽是菲娜

    的睡衣，以及她胸部软绵绵的触感。

    鼻腔感受到一股如同花香般的刺激，脑袋里一阵天旋地转。

    「达哉?」

    「对&#8226;、对对、对不起。」

    虽然达哉慌张地想要站起来，却因为脚使不上力而无法顺利起身，他越挣扎就越把脸往

    菲娜的胸部挤去。

    「对不起，真的很抱歉¨」

    「总之你先冷静一下。」

    菲娜用冷静的语气说话，并温柔地环抱住达哉的头。

    达哉的脑袋瞬间化为一片空白。

    「我并没有要赶你的意思，要是你太过慌张的话，想站也站不起来。」

    达哉不发一语地点点头，他现在也只能点头了。

    「对不起，我的……脚麻了。」

    「我知道，这是没办法的事情啊。」

    从头上传来菲娜的声音，伴随著她的心跳声传人达哉的耳朵，他在愉悦的韵律下渐渐舒

    缓紧张的情绪。

    「好了，你用手扶著床铺。」

    菲娜放开达哉的头。

    虽然希望她能再抱久一点，不过达哉还是照她说的话扶住床铺，看来总算可以站起来

    了，正当他这么想的时候。

    「公主殿下，起床的时间到了。」

    米亚的声音随著敲门声传来。

    「达哉，动作快一点。」

    菲娜在达哉的耳边轻声催促。

    就在达哉慌忙地想要站起身的同时……

    喀嚓一声，发出绝望声的房门被打开了。

    「公主殿……下……」

    一看到房里的景象，米亚整个人冻结在现场。

    她有如一只冷冻的长毛象般动也不动，最後……

    「唔；」

    她缓缓地倒卧在现场，大概是晕倒了。

    「哇!米亚，你怎么了?」

    达哉听见麻衣的惨叫声，在嘴里小声地呢喃著「完了」。

    为了要解开这场误会，不用说他也知道要花很大的功夫。

    第一学期结束，学院进入了漫长的暑假。

    这同时也代表菲娜的留学生活结束了，不过依据她本人的要求，希望大家不要特地为她

    举办欢送会。

    菲娜待在地球的时间也只剩下一个月左右。

    当寄宿家庭的时间一结束，她就即将回到对达哉而言遥不可及的地方。

    ――希望她就这样留在地球。

    这种自私的愿望在达哉心中逐渐膨胀，可是他却说不出口。

    「唉；」

    在『左门饮食馆』结束营业後，达哉一边收拾，一边轻轻叹气。

    虽然觉得这样下去不是办法，但是他只能不断叹气。

    ――我究竟喜欢菲娜哪一点?

    如果重新思考，确实能够整理出好几点来，她不只长得漂亮，还拥有认真的感觉、率直

    的思考方式、独自忍受辛劳的强烈责任感，虽然要列举出来的话不胜枚举，不过这些都只是

    部分因素而已。

    他喜欢的是综合这些因素而成――名为菲娜的人。

    然而他无法将这个想法说出口，就算菲娜不讨厌达哉，她的立场也让她无法回应达哉的

    感情。

    到最後就只有与童年时相同的痛苦别离在等待他。

    「你怎么了，脸色好沉重。」

    「啊……没什么。」

    面对菜月突如其来的询问，达哉赶紧重新开始擦拭餐桌。

    「大概是在想菲娜的事情吧?」

    「我没有……」

    「算了，怪不得你的脸色会这么沉重，毕竟对象是她。」

    菜月仿佛看穿了达哉的心思。

    达哉停下动作叹气，也不知道这是第几次了，接著他询问菜月：

    「你觉得我该怎么办?」

    「……你问我吗?」

    「咦?」

    「没有……什么事都没有。」

    菜月若无其事地带过，她一面将椅子排好一面继续说：

    「虽然很辛苦，不过你要加油，当然，你得负起责任。」

    「你的说法实在令人摸不著头绪。」

    「都是因为达哉没有自觉的缘故，你不是……喜欢上她了吗?」

    「…………」

    菜月说得没错，他无法反驳。

    他喜欢上一位不可以喜欢的人，如果他真的替菲娜以及身边的人著想，就不应该喜欢上

    菲娜&#8226;

    「总之……我会替你善後的，加油吧。」

    菜月边说边露出微笑。

    她在全盘了解之後，决定替达哉加油。

    「谢谢。」

    达哉向她道谢，菜月有些不好意思地消失在厨房的方向。

    铿当；

    「晚安＼＼」

    挂著休息中牌子的门打开了，麻衣带领朝雾家一行人进入店里。

    其中也有接到卡莲的通知而前往大使馆的菲娜身影，看来她是赶上晚餐时间了。

    「菲娜，你今天辛苦了。」

    「你也是。」

    达哉光是见到她清爽的笑容，似乎就忘却了打工的疲劳。

    鹰见泽家的人在之後加入晚餐的行列，大家开始享用食物，不过……

    ――怎么回事?

    达哉突然觉得坐在对面进餐的菲娜有种不同於以往的感觉，虽然脸上依旧挂著笑容与大

    家谈笑风生，不过从她身上却散发出一股迷惘的感觉。

    达哉一直盯著菲娜，他们的眼神不经意地对上了。

    不过他无法解读出瞳孔里的情感，要是平常的话，光是四目相交就会让他很不好意思，

    可是今天他却很担心。

    达哉一直望著菲娜想要获得情报，而菲娜也默默地持续回看达哉。

    「咳!」

    达哉在纱耶香咳了一声後才回过神，他随即环顾四周，发现在场的所有人都盯著他们两

    人，从旁人的眼光来看，他们正深情款款地凝视彼此。

    达哉用哈哈的笑声试图掩盖尴尬。

    「哥哥，难不成你跟菲娜……」

    「才、才不是，对吧，菲娜?」

    达哉想要闪躲麻衣冷淡的视线，他转而向对面的菲娜求救，菲娜一瞬间浮现了困惑的表情，不过马上又恢复严肃认真的模样。

    她会说什么呢?所有人的目光都集中在她的身上。

    「我和达哉的关系并不是你们所想的那样。」

    菲娜勉强挤出这句话，面有难色的表情绝对不像为了掩饰害羞而伪装的，也就是说……

    她对达哉并没有感觉。

    ――菲娜……

    本来听到这句话的达哉应该会很失望。

    然而他却不认为那是她的真心话，如果真的对他没有感觉，又怎么会露出那种痛苦的表

    情呢。

    「公主殿下……」

    米亚忧心仲仲地看著菲娜，听见米亚担心的呼唤，原本紧咬双唇的菲娜突然表情一变回

    神过来。

    「啊……失、失礼了。」

    「别在意，继续用餐吧。」

    「对对对，请大家尽情享用我做的料理吧。」

    「你做的料理不是只有沙拉吗?」

    「哈哈哈，你也不用说出来啊。」

    左门与仁有如要舒缓现场气氛似地努力用开朗的声音对谈。

    大家再度开始用餐，不过达哉心头的疑虑并没有化解。

    因为达哉的直觉告诉他，在菲娜面带笑容的深绿色瞳孔深处，潜藏著某种悲伤的色彩。

    ――菲娜在我与她的关系上做了勉强自己的决定。

    虽然明白这一点，但是他却完全无法问出她的真心话。

    「达哉，你能够端沙拉给我吗?」

    「好啊，包在我身上。」

    面对菲娜的笑容，达哉只能同样以笑容回应。

    用完餐的达哉回到家里，他坐在庭院前的走廊上乘凉。

    照理说下班後身体应该会觉得疲惫，可是他完全没有睡意，大概是因为对菲娜的话耿耿

    於怀的缘故。

    『我和达哉的关系并不是你们所想的那样。』

    她的话在脑海里不停回响。

    如果那是她的真心话，即便达哉向她告白也一定会遭到拒绝。

    不过他一直觉得在那句话的背後似乎隐藏著压抑的情感。

    「达哉。」

    达哉将视线转向突然传来的声音，他发现菲娜正站在庭院里。

    「可以坐在你的旁边吗?」

    「思。」

    达哉往旁边梢梢挪动，接著菲娜小心翼翼地在不压到裙子的情况下坐在走廊上。

    洗发精的香味随著微风扑鼻而来。

    「其他人呢?」

    「已经回房间了，因为达哉一直看著外头发呆，所以我有点担心。」

    「是吗?」

    「这种时间外头比较凉爽呢。」

    达哉轻轻地点头後，两人的交谈就此中断。

    虽然无法忍受这种沉默的气氛，但是此时却完全没有适当的话题，所以达哉一直在等菲

    娜开口。

    「达哉……」

    她面向前方独自一人喃喃自语。

    然而菲娜没有继续下去，达哉斜眼窥视她的神情，发现菲娜的脸上挂著冷漠的表情，仿

    佛在压抑自己的情感。

    这个表情与很久之前的那一天――分离时的表情一模一样。

    不祥的预感窜流过达哉全身。

    又是那种所爱的人即将从自己面前消失的感觉。

    孩提时，只能默默接受因为立场差异而被迫分开的结果，况且不论他做什么，结果大概

    都不会有所改变。

    而坐以待毙的结果，剩下的就只有後悔。

    达哉没有能力改变立场与身分，还有流逝的时光。

    不过他还是能够有所抵抗，即使要承受外在的一切压力，最终结果还是得失去菲娜，但

    是不管背负多少责任，都远比什么都不做才来後悔好得多。

    是要完全不抵抗然後失去她呢?还是在抵抗过後接受失去她的事实呢?

    ――如果要二选一的话，我会选择後者。

    「菲娜，我……」

    正当达哉下定决心要开口时……

    「达哉。」

    菲娜突然语气坚定地打断他。

    她直直盯著因为突然被打断而显得慌张的达哉。

    「我的结婚对象……已经决定了。」

    「咦?」

    达哉的背脊一阵发寒。

    明明是闷热的夜晚，他的手却在发抖，而牙齿也颤抖不停。

    「今天被叫去大使馆就是要确定相亲的对象，对方是最适合我国的人选，我……感到很满

    意。」

    菲娜说完话後将脸别开，似乎是承受不住心头的悲伤。

    她不可能感到满意，倘若真的如她所说，那她充满压抑的声音是怎么一回事?

    这充满悲伤与悔恨的表情又是为了什么?

    达哉为了坚定信念而咬紧牙根。

    「菲娜。」

    他带著满腔情感紧紧握住菲娜的手。

    菲娜睁大双眼，当他另一只手抚摸上她柔软的脸颊时，菲娜不发一语地将自己的手重叠

    上去。

    「我…对菲娜……」

    「达哉……」

    菲娜的手被达哉使劲握住。

    从她眼角溢出的泪水流过雪白的脸颊滴到膝盖上。

    「可是……这是不被允许的。」

    说完话的瞬间，菲娜像是要切断这段感情一样猛然站起身。

    「菲娜¨」

    菲娜用力甩开达哉紧握住的手并朝外头飞奔出去，高跟鞋的声音逐渐消失在深夜的住宅

    区里。

    达哉随即追在她的身後，但是才跑几步就发现自己没有穿鞋，这下子就算菲娜是穿著高

    跟鞋，他也无法追上。

    「可恶!」

    达哉冲进家中，急忙跑向大门。

    达哉追著菲娜跑出家门，却不晓得她跑往哪个方向。

    ――只能从头一一找起了吗?

    达哉一边在脑中思索菲娜可能会去的地方，一边继续往前跑。

    河边、商店街、学院……以及月民居住区。

    他能想到的地方全都找不到她的身影。

    ――还有其他地方吗?

    达哉回想著与她相遇之後发生的事情，并且来回张望四周。

    他看到在山丘上的纪念碑。

    ――就是那里!

    他曾经和菲娜去过那个场所好几次，同时也是初次见面与再度相遇的地方。

    达哉转过身继续奔跑，由於一直四处奔波，他的喉咙十分乾渴，全身的关节也开始隐隐

    作痛。

    虽然痛得快要跑不下去，不过他还是拼命地跑。

    ――我还没有跟菲娜告白。

    尽管不晓得说出那句话後会有什么结果，可是不说的话，日後一定会後悔，达哉尽全力

    跑到公园，死命迈开已经没有知觉的双脚继续跑上展望台的阶梯。

    每一步都让身体发出哀号，肺部有如燃烧般地疼痛难耐。

    这种小事才不算什么，如果……如果菲娜接受了自己的感情，接下来等待他的困难才更

    加艰辛。

    ――我还没有开始面对考验呢。

    达哉这么告诫自己，他在不知不觉问抵达了展望台。

    繁华的灯火在远方闪烁，满弦崎的海岸线在眼前描绘出一道优美的弧线。

    然後，他的眼一刚……

    强风吹曳著对方的裙摆，一个伫立的背影沐浴在月光下。

    「……菲娜。」

    达哉凝视著她的背影，嘴里喃喃念出她的名字。

    在他眼前的并不是平日散发出凛冽氛围的菲娜，那个虚无缥缈的背影有如随处可见的普

    通女孩。

    「菲娜。」

    乾渴的喉咙发出声嘶力竭的声音。

    声音几乎要被风声盖过，然而她却缓缓地转过头。

    深绿色的瞳孔惊讶地睁大，银色的秀发也随风飞舞。

    「菲娜……」

    「……不要过来。」

    虽然菲娜轻轻地摇头，脸上的表情却没有反抗的意思。

    达哉一步一步地接近菲娜，他深深吸了一口气，连同自己的感情一起吐出。

    「我……喜欢菲娜。」

    听见这句话，菲娜咬紧优美的嘴唇，虽然看起来像在生气……然而悲伤的瞳孔却宛如水

    面般不停摇晃。

    「我喜欢你。」

    「请你不要再靠近我。」

    菲娜的声音开始慌乱，她犹如在闪躲达哉的视线般低下头。

    「如果你再接近的话……我……我会承受不住的。」

    她彷佛要封印自己的感情一样，用修长的手臂紧紧环抱住自己。

    然而……她的心意却从紧抱的双臂问一点一滴地缓缓流出。

    菲娜大概也察觉到这一点。

    她紧咬嘴唇，几乎都快要流血了。

    「我知道这段感情不会被众人接受。」

    「那么，你要提议一起私奔吗?」

    「不会。」

    达哉来到菲娜的面前握住她的手腕，她的身体一阵颤抖。

    「我想战斗，我想和菲娜一起战斗，即便结果令人失望，我也不会在战斗之前就放弃希

    望。」

    说话的达哉用另一只手抱住菲娜的腰。

    腰身纤细得令人吃惊，似乎多用一点力气就会折断。

    「不行……不要这样，达哉。」

    达哉无视菲娜的挣扎，硬是将她拉近自己。

    「这样子我会无法回……」

    不等她说完，达哉就将两人之间的距离缩减为零。

    柔软的触感加上从缝隙间吐出令人融化般的温热气息……

    「思……」

    菲娜仍然在犹豫，她伸手按住达哉的胸膛，试图将他推开。

    达哉却将她抱得更紧。

    「呼……达、达哉……我是……」

    菲娜别开嘴唇喘气说道。

    然而她的声音里头却感觉不到抵抗的力量。

    「我知道，你是公主。」

    「所以……」

    他再次吻住菲娜微启的双唇。

    抓著手腕的手滑进菲娜的手掌中，与她五指相拙……

    菲娜的手指渐渐地有了回应。

    在她终於接受达哉感情的一瞬间。

    ――我不想将菲娜交给任何人。

    达哉感觉到一阵热情的冲动逐渐从胸口深处涌出。

    他相信自己能够战斗下去，只要菲娜接受自己的感情，不管是身分上还是立场上的差

    异，统统都可以灰飞烟灭。

    只有不战斗而失去菲娜这件事情，达哉无论如何也不能接受。

    「思……」

    菲娜静静地乜嘴唇，踮起来的脚也回到地面，她凝视达哉。

    达哉也回望著她那双深绿色的瞳孔。

    「菲娜。」

    「达哉……我们一起……携手』刚进吧。」

    菲娜的前额顶著达哉的胸口，达哉仿佛要包覆住菲娜纤细的身躯般紧紧抱住她，结结实

    实地感受她的存在。

    「我们一起走吧。」

    他将右手伸进菲娜的银发中，温柔地抚摸菲娜。

    温暖的体温伴随著呼吸一起传来。

    ――我已经和菲娜互相告白了。

    隔天早上达哉睡醒的时候，他想起了昨夜的事情。

    感觉就像梦境一样，不过却是毫无疑问的事实，一回想起来，达哉的胸口深处就涌出一

    阵骚动。

    「好，起床吧。」

    在达哉想靠反作用力在床上一鼓作气起身时……

    全身上下的关节不禁发出无声的哀号，大概是昨天夜里运动过度，全身的肌肉都酸痛无

    比。

    ――把这当成勋章的话也没什么大不了的。

    达哉强忍住身体上的疼痛，摇摇晃晃地走出房间，就在他慢慢定下阶梯抵达一楼时……

    菲娜的房门正好开启。

    「啊……早、早安。」

    「早安，达哉。」

    尴尬与害羞的感觉夹杂其中。

    两人四目相交，从一太早开始就面红耳赤。

    「昨晚睡得好吗?」

    「很好，因为放松了紧绷的情绪，所以睡得很熟。」

    菲娜不好意思地微微一笑。我是全身筋肉酸痛呢……达哉一边摆出笑容一边催促菲娜走

    向餐桌吃早餐。

    「早安＼＼」

    「早安，公主殿下，达哉。」

    没有看见纱耶香的人影，不过麻衣已经坐在餐桌前了，而米亚则是为了准备早餐忙碌地

    在厨房与餐桌间来回奔波。

    「姊姊呢?」

    达哉坐下後询问麻衣。

    「她说今天也要工作，难得一大早就匆匆忙忙地出门，好像是很重要的事情。」

    「原来如此，姊姊还真忙啊。」

    「我今天也和社团的朋友有约了唷。」

    也就是说，家里就只剩下达哉、菲娜和米亚。

    「哥哥有预定要做什么吗?」

    「没有什么特别要做的事，我打算在家好好休息。」

    达哉边说边大大伸了一个懒腰。

    不过好像踢到了坐在对面的菲娜膝盖。

    「呀!」

    「公主殿下，怎么了?」

    「啊，没有，什么事情都没有。」

    菲娜慌张地回答讶异的米亚，同时红著脸稍微瞪了达哉一眼。

    「对不起。」

    「咦，为什么要道歉?」

    「不，没事。」

    达哉才刚对一脸茫然的麻衣摇摇头，就感觉到自己的脚被搔痒了，从这个状况推断，搔

    他痒的人应该不是麻衣。

    ――难不成是菲娜?

    抬头一看，菲娜装成浑然不知的样子望向在厨房里的米亚。

    虽然很讶异菲娜有这样子的一面，不过达哉觉得很有趣，他马上不认输地把脚伸过去，

    菲娜也立即加以抵挡，并从另一个方向开始搔达哉的脚。

    「唔。」

    不想对露出挑衅笑容的菲娜认输，达哉再次伸出脚。

    激烈的攻防在桌子下层开，菲娜发挥优异的运动神经，漂亮地抵挡达哉的攻击。

    正当两人互相较劲的时候……

    「哥哥，你为什么在动来动去的啊?」

    麻衣似乎察觉到异状，蹙著眉头露出怀疑的表情。

    「呜……」

    「对不起。」

    在达哉道歉之前，菲娜就先缩著肩膀道歉，脸红得像是煮熟的章鱼。

    「达哉先生，请用茶&#8226;」

    用完早餐後，米亚替正在客厅休息的达哉端了一杯茶过来。

    她端来的是加了冰块的绿茶，达哉边道谢边浅尝一口，令人身心舒畅的冰凉与苦涩感在口中扩散。

    「达哉先生，请问一下。」

    「怎么了?」

    「你与公主殿下开始交往了吗?」

    「噗。」

    他差一点喷出口中的茶。

    虽然在紧要关头踩了煞车，达哉还是咳个不停。

    「啊，对不起，都是因为我说了奇怪的话。」

    「没关系……为什么会这么问?」

    「因为公主殿下的心情很好……你们两人看起来也都很愉快。」

    「…………」

    真不愧是一直陪在她身边的人，一眼就看出菲娜内心的变化。

    ――可是该怎么回答才好。

    由於迟早会公诸於世，可以的话他也不想隐瞒，然而这件事情还是跟菲娜商量後再决定

    会比较好。

    这么想的达哉说出「我和她不是那种关系」这句话加以否认。

    於是米亚突然露出遗憾的表情。

    「是这样啊……」

    「你觉得我与她交往会比较好吗?」

    「那个……身为一位仆人不太方便谈论这种事情，可是……」

    在说了这句话後，米亚开始谈论起菲娜最近的状况。

    和达哉谈话时显得很愉快、上次和好後就看得出来公主殿下心仪达哉……之类的事情，

    达哉听著米亚的话，也重新体认到她有多么关心菲娜。

    「是这样吗?」

    「能够看见公主殿下喜悦的模样，就是我最开心的事情了。」

    米亚面红耳赤地说著。

    她的模样看起来就像在谈论著心仪的异性。

    「米亚真的很关心菲娜呢。」

    「是的，为了让公主殿下可以成为优秀的女王，我能够尽到一点心力的话就心满意是了。

    米亚的态度与刚才截然不同，她仰起头意气风发地说出希望。

    她是发自内心一心三思地替菲娜著想。

    如此单纯地替一个人著想真的是非常难得。

    与她外表的怯弱完全不同，达哉突然觉得她非常可靠。

    「米亚真是了不起。」

    达哉轻轻拍了拍米亚的头。

    「我刚才所说的事情，请你无论如何都别说出去。」

    米亚再次害羞地瑟缩起身体，看到她这个模样，让有事隐瞒她的达哉心中也有些感动&#8226;

    「既然米亚跟我说了这么多，我也老实回答你吧。」

    「什么事?」

    「我和菲娜……」

    说到这里，达哉突然想起一件事。

    ――我和她应该正在交往吧?

    这么说来，他不记得有明确表明过这件事。

    「你与公主殿下怎样了吗?」

    米亚认真地凝视达哉。

    由於话说到一半又吞了回去，所以米亚大概觉得他的态度很可疑。

    「呃，只是彼此表明心意了……」

    「哇啊啊啊：：那那那那、那……」

    米亚突然兴奋不已。

    「那什么时候要结、结婚呢?」

    「什么?要结婚遗言之过早……」

    话题突然一个大跃进，让达哉也开始慌张起来。

    「可是……从来没有与公主交往後又分手的案例，身为她的侍从，我不可能眼睁睁地看到

    公主殿下遭受这种侮辱。」

    「不，我想事情不会发展到那种地步&#8226;」

    达哉杂乱无章地回答，可是米亚的思考似乎已经飞往另外一个世界了。

    她茫然地看著天花板，脸上浮现出恍惚的笑容。

    「我想亲手缝制……公主殿下结婚时穿的礼服。」

    看来是对结婚典礼做出天马行空的幻想吧。

    ――你想太快了吧。

    虽然达哉露出苦笑，不过米亚说的话并不令人意外。

    和一国的公主交往，就必须要有这种程度的觉悟。

    「米亚，发生什么事了?讲话这么大声。」

    菲娜突然探头到客厅。

    「公、公主殿下……这、这一次。」

    「喂喂喂喂喂―」

    达哉赶紧用双手捣住差点说出贺词的米亚，可是……

    「米亚，你怎么了?」

    菲娜用可疑的目光看向他们，看来想蒙混过去是行不通的，达哉放开米亚的嘴巴，老实

    告诉菲娜刚才两人的对话内容。

    「达哉……」

    菲娜皱起眉头深深地叹了一口气。

    「米亚，这件事情绝对不能跟其他人说，就算是卡莲，我也不准你向她说这件事。」

    菲娜不由分说地先叮咛米亚。

    「我、我知道了。」

    「我会在之後亲自告知大家的，这段时间可以请你先忍住不要说吗?」

    这次菲娜用和颜悦色的温柔声音对著挺直背脊点头的米亚嘱咐。

    「是、是的。」

    「乖孩子，你可以下去了。」

    「是，失礼了。」

    米亚深深一鞠躬，迅速离开客厅。

    在确认她离去之後，菲娜又叹了口气坐回沙发上。

    「真令人伤脑筋呢，达哉。」

    「抱歉。」

    「我们之间的关系可没有这么简单喔。」

    菲娜边说边盯向达哉。

    她的视线仿佛看穿达哉的内心深处，达哉就像被钉子钉住手脚一样动弹不得。

    「算了，下次要留意一点。」

    「……思，我会的。」

    从她的视线中解脱的达哉松了一口气。

    不过他的背後却一直冒出冷汗。

    「要不要出外走走调适一下心情?」

    菲娜表情一变，脸蛋挂上开朗的笑容。

    「咦?」

    「和我出去有意见吗?」

    「怎、怎么会……我很高兴。」

    「那么我去准备一下，三十分钟後出发。」

    「了解。」

    听见达哉的回答，菲娜嫣然一笑从沙发上起身。

    达哉动也不动地看著她回房间的背影。

    ――这下子……我绝对会被她吃得死死的。

    「今天的天气真好。」

    菲娜走在路上，她扶起白帽的帽缘，眯著眼睛仰望晴空。

    两人顶著酷热的阳光，今天的气温大概超过了三十度。

    「菲娜不会热吗?」

    达哉一边抓著T恤的衣领扬风一边问，大概是因为淑女的举止礼仪，使得菲娜几乎没有

    出汗。

    「夏天真热呢。」

    菲娜嘴巴上是这么说，却丝毫看不出来她很热的样子。

    暑假的星期日……

    尽管街上充满了带著小孩的家长以及逛街的情侣，菲娜的美貌与凛然的氛围仍然特别显

    眼，不管走到哪里都会吸引众人的目光。

    许多擦身而过的路人纷纷停下脚步多看菲娜几眼。

    这一点令达哉十分得意，况且先不论她是月之国的公主，与她出来约会并不会花到多少

    钱，目前破费的就只有中途在店家里享用蛋糕时所花的钱，因为对菲娜来说，所见所闻都非常新奇，光是站在杂货店前面就会让她非常开心。

    ――不过我还是想要一次像样的约会。

    当达哉正思索著这件事时……

    「咦，这是什么东西?」

    菲娜突然在街道张贴的海报前停下脚步。

    那是满弦崎水族馆的宣传海报，是个拥有豪华设施的水族馆，除了有海底隧道，又常在

    特定时期举办活动。

    「这是水族馆，就是在比我家大上好几倍的水槽里饲养著海中生物。」

    「那样子看得到吗?」

    「思，当然可以。」

    「好棒……」

    菲娜直盯著海报，在湛蓝的大海照片後面印著各种鱼儿的泳姿，角落还用萤光色的字眼

    写著『来摸海豚吧!』等字样。

    她眺望那副海报的模样宛如在监赏艺术品一样。

    ――对於月球的居民来说，这是一件难以置信的事吧。

    仔细想想，水族馆正是水资源丰富的地球才会有的设施。

    「那我们下次去水族馆吧。」

    「咦?真的吗?」

    「真的，下个周末就去水族馆吧。」

    「达哉，我好开心。」

    菲娜大概是太高兴了，所以难得提高音量。

    周围的人们突然都看向这里。

    「我、我们差不多该回去了吧。」

    「啊，好的。」

    在被大家以奇异的目光注视，面红耳赤的两人缩著身子走在回家的路上。

    ……当两人来到河边时，夕阳正准备要下山。

    达哉与菲娜自然地停下脚步，欣赏起火红美丽的夕阳。

    「地球真美。」

    「……是啊。」

    确实很美没错，不过达哉不明白菲娜话中的「地球」有什么含意。

    「如果能够让月球居民看见，他们一定会很开心吧。」

    如果他们两人的恋情能够得到大家的认同，其他的事也顺利发展的话，说不定月球居民可以随意来地球欣赏这副情景的时代就会到来。

    ――不过在那之前，必须要克服的事情堆积如山。

    达哉的心头突然涌起一阵不安感，他紧握住菲娜的手。

    「如果这样的日子能一直持续下去就好了。」

    「那可就伤脑筋了。」

    对於达哉无意中说溜嘴的话，菲娜反而露出严肃的表情。

    「是谁说要战斗的?这样下去的话，再过一个月我们就再也见不到面了，只有获得大家认

    同，我们才能开始交往。」

    「……你说得对。」

    今天能够像这样外出，是因为只有米亚知道他们两人的关系，若是被月球的民众知道的

    话，事情会如何发展就很难说了。

    「为了能够一直在一起……必须要好好加油。」

    「是的，我是这么想的，如果是和达哉一起的话，我就能继续战斗下去，所以才会选择达

    哉作为伴侣啊。」

    莞尔一笑的菲娜望向达哉。

    他不想再重蹈童年时的覆辙了，既然菲娜选择了自己作为伴侣，那就绝对不能让她失

    望。

    达哉用力点点头并回答「是啊」，可是……

    「咦……伴侣?」

    「有什么不对吗?」

    「既然你说伴侣，那就代表你愿意和我结婚……吗?」

    「当然，达哉，你以为你能够甩掉一国的公主吗?」

    菲娜嘟起嘴巴说完话的同时，甩开了达哉的手。

    「没、没有，就算菲娜不是公主，我也不会和你分手的。」

    「真的吗?」

    「真的，如果是假的，我就不会说要战斗了。」

    达哉再次握住菲娜的手，菲娜则是含情脉脉地回望达哉。

    「……那你要在这里亲我。」

    「我、我知道了，要亲罗。」

    达哉温柔地按住菲娜的肩膀，菲娜则是将手贴在达哉的胸腔，静静地阖上双眼。

    仔细一看，她略显光泽的柔唇与昨天不太一样，大概是为了今天一起外出而特地换了口

    红吧。

    ――是为了我而打扮的吗?

    一想到这点，达哉的心头涌上一阵爱意，他的心中充满感动。

    「快一点，我会害……」

    不等她把话说完，达哉便温柔地吻住她的嘴唇。

    ：t么晚来打扰真是抱歉。」

    当天晚上……卡莲将烂醉如泥的纱耶香带回家时都快要十二点了。

    「咦，纱耶香小姐C：」

    「姊姊，你怎么了?」

    前去迎接的麻衣与米亚两人同时发出尖叫声。

    此时达哉和菲娜也一同走到大门，正好碰到卡莲背著纱耶香进来。

    「哇，好重的酒味……」

    麻衣不禁皱著眉头看著酒气冲天的纱耶香。

    本来以为她是因为工作晚归，看来大概是和卡莲一起去喝酒了。

    而且大概是因为⑻多而意识不清，所以只好由卡莲送她回家……吧，在她背上的纱耶

    香脸色发青地捣住嘴巴。

    「呜……呜―」

    「纱、纱耶香，等一下、等一下!」

    「哇哇哇哇哇¨」

    米亚见状急忙冲进厨房拿了一个塑胶袋过来，不过纱耶香似乎是勉强撑住了，她摆出虚

    弱的笑容挥著手说「我没事」。

    卡莲将纱耶香放下来後，麻衣与米亚随即搀扶她进客厅。

    「卡莲―拜拜＼＼!」

    目送著神情奕奕的纱耶香，卡莲轻轻咳了一声。

    「真的是非常抱歉，我让她陪我⑻多了。」

    「哪里……请您不要在意，下次再陪她一起吧。」

    「呵呵，达哉同学还比较像是纱耶香的长辈呢。」

    卡莲微微露出笑容，随即又恢复原本面无表情的模样望向达哉。

    看见她那彷佛打量般别有含意的眼神，达哉明白她注意到了自己与菲娜的关系。

    菲娜应该也察觉到了。

    「卡莲。」

    「……什么事?」

    菲娜用坚定的目光望著沉默不语的卡莲，达哉也不禁被菲娜的视线震摄住，然而卡莲却

    依然保持微笑承受住菲娜的视线。

    现在的时机实在不适合表明两人的关系。

    达哉轻轻碰触菲娜的手肘加以制止。

    「如果没事的话，我先告退了。」

    卡莲深深一鞠躬并转过身。

    但是她立刻又像是想起某件事似地回过头。

    「如果你们因此责备纱耶香就太不近情理了。」

    说完话的卡莲将锐利的目光投往达哉与菲娜。

    ――原来是这么回事。

    看来发现达哉与菲娜关系的人是纱耶香，她之所以会头一次⒌美米砣缒啵大概是厌恶

    将这件事情告诉卡莲的自己吧，卡莲也明白这一点，所以才会拐弯抹角地暗示他们「请不要

    责怪纱耶香。」

    「那我告辞了。」

    说完，卡莲这次真的走出大门了。

    「呼……」

    「你在『呼』什么?」

    菲娜不悦地看著达哉。

    她脸上的表情写著……刚才不是把两人关系告诉卡莲的好机会吗?

    「不方便在这种场合公开吧。」

    「……虽然达哉说得没错。」

    「改天再说，好吗?」

    「思。」

    菲娜轻轻点头，表情终於缓和了下来。

    ――不过卡莲小姐可是一位强敌啊。

    即使面对菲娜锐利的目光，她依然不为所动。

    如果不这样的话，就无法得到国王的信任吧。

    「话说回来，卡莲小姐的力气真大。」

    虽然不认为纱耶香很重，不过能够轻而易举地背她回来，以一位女性而言，算是很有力

    气吧。

    「卡莲她就如同外表所见一样，是位武官喔。」

    「武官?」

    「简单来说就是军人。」

    虽然对她印象不深，不过好像是一位优秀的军人。

    尤其是她的剑术，更是高手等级……菲娜是这么说的。

    「就算我和她比试，十次里能赢一次就不错了。」

    「菲、菲娜也会剑术吗?」

    「当然会，不过只是能够防身的程度而已。」

    就算如此，能够赢过高手一次，身手也算相当厉害了吧，对完全一窍不通的达哉而言，

    光是这样就很令他佩服了。

    「我们去看看纱耶香的状况吧。」

    菲娜带著微笑走向客厅。

    「不好意思给大家添麻烦了，我年纪也不小了，真是丢脸。」

    回家过後一个小时，纱耶香总算逐渐清醒了，她将手中的茶杯放在桌上，一脸尴尬地看

    著达哉。

    其他人都回到自己的房间了，安静的客厅里只有他们两人。

    「怎么会，那种小事不算什么……」

    「达哉和卡莲说了什么?」

    「什么都没说。」

    达哉察觉出纱耶香想要切入正题，他随即正襟危坐缓缓摇头，心想还是别把卡莲所说的

    「去不要责怪纱耶香」那句话告诉她。

    纱耶香喃喃说了声「是吗?」之後……再次注视著达哉。

    「虽然这个问题很直接，不过达哉是真心喜欢菲娜殿下吗?」

    「我是真心的。」

    达哉一字一句清楚地说出，虽然果决却能充分传达意志。

    纱耶香静静地阖上双眼，似乎是理解了那句话。

    「……好吧，如果你是真心的，那我也无话可说。」

    纱耶香竟然用「你」称呼达哉。

    虽然达哉心中有点落寞，不过一想到这代表她承认自己是个大人了，他的心中也感到很高兴，不过这同时也是要为今後自己的所做所为负起一切责任的讯息。

    「只不过我和卡莲有个恳求。」

    「什么事?」

    「绝对不要逃避。」

    纱耶香凛冽的声音在安静的客厅里响起。

    在她的眼中，并未带著平时始终包容达哉的温柔光芒，只有卸下所有伪装的纯粹意志在

    她的眼中发光。

    「……我答应你。」

    就在达哉看著纱耶香的眼睛点头的同时，地板发出了些微声响。

    一回头，他看见菲娜动也不动地望著纱耶香。

    「你的恳求，菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特已经确实听到了。」

    「谢谢您。」

    纱耶香静静地低下头。

    达哉看到这副景象不禁咽了口口水，菲娜释放出如同君临王位般的氛围，在她的面前，

    有一股仿佛万物都得向她臣服的气焰。

    「好了……纱耶香，请你拾起头。」

    菲娜露出笑容的刹那，房间里的紧张感顿时烟消云散。

    「达哉在发什么呆啊?」

    「啊，没有。」

    菲娜用沉稳的表情在突然回过神的达哉身旁坐下。

    「菲娜殿下。」

    「纱耶香，虽然我无法请求你的谅解，不过我很感激。我答应你，绝对不会做出冲动的事

    情。」

    「我知道了，谢谢您。」

    「别再用尊称了，你可是这个家的支柱啊。」

    「思，好吧。」

    菲娜露出苦笑，纱耶香也随後摆出笑容。

    第五章

    那天真是一个大热天。

    发烫的街道上听不见任何蝉鸣，连周遭的景色都因为热度和湿度而扭曲变形。

    车站前的长椅是用来等人的好地方，然而或许是因为太热了，所以没有半个人影，达哉

    选了一张树荫底下的长椅坐在上面。

    看了一下手机的液晶萤幕，现在是下午一点二十七分。

    明显过了中午。；

    ――耐心地等吧。

    菲娜忙於工作而无法抽身也是无可奈何的。

    达哉闭上双眼。

    今天他们原本约好要去约会的……

    但是在达哉起床时才知道，菲娜一大早就接到前往大使馆的通知。

    似乎是外交方面出了一些麻烦，不过得知这消息的达哉还是按捺不住心中的怒火，为什

    么偏偏要挑在今天呢!……他浮出这种诚实的心境。

    然而达哉也只能强忍住心头的不满，既然要和菲娜交往，这类情形应该会经常发生吧，

    怎么可以这样就受不了呢。

    『由於事情会在中午过後才能处理完毕，所以请在车站前等我。菲娜留』

    米亚交给达哉的字条上如此写著。

    看来也只能静静等待了。

    当达哉感到左肩一阵发烫时，他连忙睁开双眼，这才发现因为太阳的移动而导致身体有

    一半暴露在树荫外头，不知不觉间渗出的汗水也沿著下巴滴落到地面。

    达哉往树荫处移动，再次闭上双眼。

    耳边传来情侣愉快的交谈声。

    还有卡车路过发出的声响。

    以及百货公司播放出的热闹音乐。

    正当杂乱的声音刺激著达哉的耳膜时，突然传来一阵哔哔哔哔的电子声。

    「喂?」

    『是达哉吗?』

    他匆匆忙忙地接起手机，从听筒那端传来菲娜的声音。

    &#8226;原本沉重的胸口不可思议地顿时轻松许多。

    「思，你在哪里?」

    『我的工作……还没有处理完毕，大概还要两、三个小时。』

    「……这样啊。」

    达哉努力克制自己不要发出失望的声音，他点了点头。

    ――并不是只有我一个人觉得辛苦。

    达哉一边这样告诉自己，一边将手机从耳朵拿开确认时间。

    &#8226;下午两点四十一分。

    如果只是在晚二、三个小时，那还能进水族馆。

    「我知道了，我会等你的。」

    『达哉，你应该在阴凉的地方等我吧?今天很热，你可以去店里面等&#8226;』

    「思……我知道。」

    她的话听起来就好像正在某处看著他一样，达哉面露苦笑擦了擦额头上的汗水

    『菲娜殿下，政务局长正在等您。』

    『知道了，我马上过去。』

    卡莲与菲娜的交谈声从电话的另一端传来。

    透过手机也能感觉出紧张的气氛。

    『那么我挂电话了。』

    「思，加……」

    达哉还没说完话，电话就被挂断了。

    呼；达哉吐了一口气，将手机收起来。

    现场的确传来一股正在工作的气氛，虽然不清楚政务局长这个职位有多大，不过菲娜要

    和那种人物站在对等的地位进行会谈。

    ――我正和了不起的人物交往。

    达哉在感到骄傲的同时也坐回长椅阖上眼睛。

    等待绝对不是一件令人愉快的事情，可是菲娜更辛苦，倘若不能了解到这一点，并且去

    接受的话，是不可能继续交往的。

    ……在那之後，不晓得经过多久，手机再次响起。

    液晶萤幕显示的是菲娜打来的电话。

    「喂?」

    『达哉：：：』

    光是听到她沉重的声音，达哉就知道工作还没有结束。

    「还没有处理完吗?」

    『思，快结束了……再等一下。』

    「我知道了，我会等你的，你专心工作吧。」

    『思，谢谢你，达哉。』

    等挂断电话时，达哉才发觉太阳已经西斜了。

    橘红色的夕阳从侧面直直照射过来，行道树已经完全发挥不了任何作用。

    「门票……已经没用了。」

    达哉从口袋里拿出事先预购的门票并紧紧握在手中。

    尽管胸口一阵骚动，他却不能发脾气。

    因为菲娜也很清楚，达哉正在辛苦地等她。

    而且她也一直很期待今天的约会，达哉知道她昨天还请米亚帮忙，辛苦地做著便当直到

    深夜。

    ――我必须忍耐。

    为了维持两人的感情。

    达哉站起来伸了一个懒腰，由於长时间坐著不动的缘故，身体的关节发出一阵刺痛，然

    而达哉口里却低声念著「加油」，同时重新打起精神，为了等待菲娜再度坐回长椅上。

    喀喀喀的高跟鞋声音渐渐接近。

    时间来到人潮减少，车流量增加的时刻。

    达哉缓缓睁开眼睛，看见远方大厦顶楼的电子看板显示下午八点十八分，水族馆……早

    就已经关门了。

    达哉的视线投向传来高跟鞋声音的方向。

    菲娜手上提著篮子跑了过来，裙摆随著步伐摇晃飞舞。

    「呼……呼……呼……达哉。」

    头一次看到菲娜如此喘吁吁的模样。

    菲娜来到达哉的身边，她一边激烈地喘气一边坐下。

    大概是一直跑步的缘故，感觉得出她身体的高温。

    「我迟到了。」

    菲娜调整呼吸，看著达哉说道。

    「…………」

    「接下来我们要做什么呢?」

    达哉听到她若无其事的声音，脑中突然开始发烫。

    只要菲娜身为公主的一天，同样的事情就会重覆发生，因为她无法舍弃造成这一切的原

    因――她的身分。

    然而重点却不是这个。

    「你连一句道歉都不说吗?」

    「我以为达哉会了解我的想法……」

    听到菲娜的回答，达哉体内的某种情绪爆发了。

    「我是知道，但这是两回事吧!」

    「有什么差别吗?如果道歉也於事无补的话，就不需要道歉吧?」

    「就算不需要道歉――」

    本来只要菲娜道歉，达哉就可以笑著迎接菲娜。

    「如果达哉不能理解这一点，那我们之间就无法维持下去了。」

    达哉反射性地从长椅上站起。

    「达哉。」

    菲娜试图抓住达哉的手，却被他甩开，冲击的力道让菲娜重心不稳，拿在手中的篮子掉

    到地上，篮子稍微弹了一下，里头的三明治也跟著洒出来，散落在被无数人踩过的地板上。

    菲娜有如断线的人偶般跪在地板上用缓慢的动作捡起散落的吐司，被切成三角形的吐司

    上头还沾满像是黑胡椒的沙粒。

    『多撒点胡椒吧，达哉会很开心的喔。』

    菲娜想起昨天夜里她与米亚的对话。

    「啊……呜……啊啊啊……¨」

    菲娜的肩膀开始颤抖，她仿佛捡拾宝石般地将散落一地的三明治集中，双手和衣服都沾

    满美乃滋以及果酱。

    达哉没有勇气……去看她的表情。

    他什么都无法思考，也完全不想思考。

    达哉不自觉地逃离现场。

    他已经记不得自己是从哪里、怎么跑走的了，达哉只想要摆脱脑中浮现出的菲娜身影而

    死命奔跑……等回神时，他已经站在家门前面。

    达哉满身大汗，头发跟衣服都散乱不堪。

    ――总之先冷静下来吧。

    达哉用混乱的思考做出结论後，打开大门进入家中。

    正好经过的米亚看见达哉时吓了一跳。

    「达、达哉先生，发生什么事了吗?」

    「呃……那个……」

    达哉只能露出难为情的笑容。

    麻衣与纱耶香大概是听到他们的对话，纷纷从客厅跑近。

    「哥哥，你怎么会弄成这样?」

    「达哉……」

    纱耶香在露出吃惊的神情後直盯著达哉，可能是从达哉的模样猜到发生了什么事情吧，

    从她的眼神中完全感觉不出乎日的温柔。

    「赶快进来洗个澡吧。」

    「麻衣……米亚，请你们先回到自己的房间。」

    纱耶香用难得一见的强硬口气制止麻衣。

    她们两人似乎从纱耶香散发出的气息察觉到有问题，於是听从指示乖乖走上二楼，不久

    传来房门关上的声音。

    这段时间……纱耶香动也不动地盯著达哉。

    「姊、姊姊?」

    「菲娜殿下呢?」

    「你们不是去约会吗?为什么你会一个人回来?」

    看见达哉没有回答，纱耶香很肯定似地下结论：

    「你们吵架了吧?」

    「吵架……」

    那算是吵架吗?对於菲娜不愿道歉的事情发脾气，然後糟蹋了她替自己做的便当，最後

    因为心生畏惧而逃离现场。

    应该比吵架还糟糕吧。

    「……不算吵架，菲娜只是没有对因为工作而迟到这件事说声抱歉……所以是我单方面地

    对她做出很过分的事情。」

    『真心喜欢菲娜』这句话亏你说得出口啊。」

    纱耶香的话听起来非常讽刺。

    「才刚开始交往，你就把她当成自己的东西吗?每个人活著都有自己要背负的各种责任，

    你不也是一样吗?」

    达哉无言地点点头。

    「菲娜殿下要背负的责任可不是你能比得上的，你身为她的男朋友，怎么能够不去体谅她这一点呢?」

    「……对不起。」

    「跟我道歉也於事无补，如果你没有把菲娜带回来，就不准进这个家门。」

    纱耶香训斥完达哉後便不再说话。

    达哉缓慢地转过身离开门口。

    背後传来关门的声响。

    ――我到底在做什么啊¨

    几天前才刚答应过纱耶香自己绝对不会逃避，现在却弄成这个样子，而且还从菲娜的身

    边逃走。

    这样子根本就不用与周遭战斗了。

    『每个人活著都有自己要背负的各种责任。』

    纱耶香的声音在脑海里回响。

    她说得没错，达哉对家人和『左门饮食馆』有应尽的责任，既不能任意请假，也必须按

    时回家。

    而菲娜则是要对全体的月球居民负责。

    那是达哉完全比不上的重责大任。

    虽然为了尽到责任必须要花费许多时间，但是菲娜仍然想把剩下的时问用在达哉身上，

    光是这点就证明她非常重视达哉，然而当她必须在时问上做出取舍时，就只能对可以体谅的

    对象撒娇。

    菲娜想要对达哉撒娇。

    ――可是我却没有谅解她。

    达哉握紧拳头。

    居然无法谅解菲娜没有道歉的这件事……

    其实这并非他的本意，而是因为菲娜只能在两人的关系上抽出些微的时间感到落寞，并

    嫉妒她身为公主的立场。

    菲娜拼命地跑来火车站前。

    光是这样就可以知道她把达哉看得多么重要。

    为了不想浪费剩下的任何一秒钟，她一直朝车站跑来。

    今後菲娜在公主的身分上花费许多时间，因而无法陪伴达哉的情形大概也会持续吧，如

    果自己无法承受这一点，就无法和她交往下去。

    因为喜欢的女孩子对自己任性而感到……有点不满。

    说不定无法和菲娜重修旧好了。

    然而达哉现在唯一能做的，就是把自己的心情传达给她知道。

    ――去找菲娜吧。

    达哉缓缓迈开步伐。

    车站前的长椅附近没有菲娜的身影。

    低头往脚边看去，有某种黏黏的痕迹，恐怕是她收拾三明治时遗留下来的。

    那是她撑著工作的疲劳，熬夜替自己做的便当。

    「……t非娜。」

    达哉拿出手机，寻找著菲娜的号码。

    接下来只要按下拨号键就可以了……但是达哉的手停了下来。

    如果打电话给她，应该能够马上知道她的所在位置，可是为了对自己犯下的过错陪罪，

    他必须靠自己的双脚去找菲娜。

    不这样做的话，良心会过意不去。

    达哉将手机收进口袋，跑步离开现场。

    菲娜可能会去的地方不多，他决定先去大使馆看看，就在达哉往河边的堤防跑去时，他

    突然从远方发现疑似菲娜的身影。

    对方慢慢地朝这边走来。

    平时给人一股凛冽感的菲娜，正垂头丧气地漫步。

    达哉看见她的模样，／心中有如刀割。

    她之所以会变成这副模样的原因，除了达哉之外没有其他人了。

    ――我一定要跟她道歉。

    对糟蹋了她特地做给自己的三明治一事道歉。

    以及对用冷淡的态度面对结束工作後赶来赴约的菲娜一事道歉。

    当距离缩短到看得见她脸上的表情时……

    注意到达哉的菲娜，拾起头的表情看起来非常憔悴。

    她轻轻抿著嘴唇，瞳孔中带有悲伤的色彩，双手和衣服都沾著类似泥巴的东西乾掉後的

    痕迹。

    发现达哉的菲娜不但没有停下脚步，反而向他走近。

    达哉强忍住因为愧疚而想要移开视线的冲动，他一边直视她的目光一边往她接近。

    就当达哉走到离菲娜没几步的距离後，他为了谢罪而深深吸气。

    「对不起。」

    「谢谢你。」

    两人同时开口……咦?彼此都瞪大双眼，露出一副吃惊的表情。

    「你为什么要道谢……」

    「因、因为……你一直在等我啊。」

    菲娜面有难色地低下头後，随即又抬起头回答&#8226;

    「……t非娜。」

    「我回到大使馆後，卡莲非常生气，她说明明就是我执意要交往的，和对方吵架之後竟然

    还敢逃回大使馆。」

    「我也把姊姊惹火了，她说如果没有找到你，就不准我进家门。」

    看来两人都受到同样的待遇&#8226;

    「我真的很想谢谢你。」

    菲娜诚恳地喃喃说著。

    「可是卡莲小姐应该是站在反对我们交往的立场吧。」

    「是的，她当然反对，不过她也无法谅解这种不合情理的事情，不可以因为卡莲责备我，

    就认为她是在支持我们喔。」

    「原来如此。」

    真像她的作风……达哉露出苦笑。

    「我把达哉对我的喜欢视为理所当然的了，明明就只有达哉独自一人在等我，然而我不但

    忘了感谢，还觉得是理所当然……」

    她说完话低下头，用力握紧手中的篮子。

    「我才要向你道歉，我装出一副很了解身为公主的责任对菲娜而言有多重要的模样，其实

    我根本就不懂。」

    「公主的立场固然重要，不过对现在的我而言，达哉也很重要。」

    「……谢谢你。」

    菲娜的话说到达哉的心里。

    正因为她重视达哉，才会拼命地跑来车站，自己却因为迁怒而要她道歉，事到如今，达

    哉更加惭愧。

    「我还糟蹋了你的便当……真的很对不起，我想今後也会有相同的情形发生，不过我还是

    会等你，请你不要担心，好好忙你的工作。」

    「……达哉。」

    菲娜红著眼眶望著达哉。

    没有必要去烦恼工作重要还是恋情重要。

    明白达哉要表达的意思之後，她有点犹豫地开口：

    「可是，我能够和达哉在一起的时间就会变少了喔。」

    「如果能更加珍惜在一起的时间，我想我一定能撑下去。」

    「谢谢，那我们不要再浪费时间了，我想……那个……」

    再次道谢的菲娜脸蛋染上一抹红潮，她喃喃地编织出话语。

    「我们来做些情侣该做的事吧。」

    「思。」

    菲娜的眼眸中浮现出至今为止从未出现过的温和光芒。

    达哉在心中下定决心，绝对不要让这个光芒因为他而消失。&#8226;

    「……还有剩下的便当吗?」

    「有、有的……可是几乎都掉到地上过。」

    菲娜坐在河堤上打开篮子。

    篮子里头杂乱地塞满三明治的残骸。

    「也有剩下一些是完好如初的喔。」

    「虽然时间很晚了，不过我们来享用吧。」

    达哉坐在菲娜的身旁，伸手拿出篮子里的三明治。

    「啊，那个脏掉了。」

    这种事情不用说也知道。

    尽管达哉明白：心中却觉得不吃就会良心不安，於是在菲娜制止前放入口中，一咬下乾

    瘪的吐司，口中便传来细碎的口戚。

    连里头夹的是蛋还是鲔鱼都吃不出来。

    然而达哉却吃出菲娜心痛的味道，他接连咬下好几口，因为这个三明治里充满了让高贵

    的菲娜不顾弄脏身体而一心三思捡起吐司的情意。

    「达、达哉……」

    「好吃。」

    达哉对在一旁忧心仲忡地看著他吃的菲娜露出笑容。

    她的眼中突然浮出斗大的泪珠。

    「我、我也……我也想和达哉一起吃。」

    菲娜边说边将肮脏的三明治放进口中。

    她不顾脸上一滴滴滑落的泪水，慢慢地啃著吐司。

    「幸好我有做三明治。」

    达哉独自坐在客厅沙发上，听著雨声莫名地感到郁闷。

    「我洗好澡了。」

    「思。」

    菲娜端著麦茶进入客厅。

    回来时的疲惫模样在入浴後似乎消除许多，她恢复了平日的表情。

    「不管泡几次澡都觉得很舒服呢。」

    「听说月球上多半是冲澡?」

    「是啊，我成为女王之後，想要努力让泡澡普遍化。」

    「希望我能够有幸看见。」

    「呵呵呵，当然是我们一起拟定这项政策啊。」

    菲娜说完後⒘艘豢诓琛

    「今天的工作还好吧?」

    「思……已经解决外交上的麻烦了。」

    「是吗?太好了。」

    「是的，多亏母亲大人遗留下来的功绩，交涉变得相当顺利，不过距离两边自由往来还有

    好长一段路要定。」

    「菲娜的母亲就是月学课本上的……?」

    「思，就是上一代的女王喔。」

    菲娜表情复杂地点点头。

    ――她确实是在几年前过世的。

    达哉回想起课本上的内容，书上记载上一代的女王――瑟菲亚女王，是一位致力於恢复

    地球与月球外交关系的大人物。

    现在月球与地球之间的关系并没有因为彼此相邻而友好，感觉上，两边都不想干涉对

    方，却又很在意彼此的一举一动。

    据说以前发生过的战争才是主因，战争时产生的负面情感，现在说不定正沉睡在两边的

    心中吧。

    「遗憾的是，没有多少人能够像纱耶香那样积极地推动与月球的交流。」

    「如果我们之间的关系受到大家的认同，应该就会有些改善吧。」

    「就现实面来说确实有可能。」

    菲娜的口吻听起来还停留在工作的状态，由於感觉成熟稳重，所以达哉有点羡慕。

    「达哉。」

    「怎么了?」

    看见正襟危坐的菲娜，达哉压抑著心头的不安发问。

    「今天决定了一件很遗憾的事情，我回去的日期已经敲定了，会提早半个月离开。」

    雨势突然增强。

    斗大的雨滴打在窗户上，发出啪嗒啪嗒的声响。

    「半个月……」

    「是的。」

    「为、为什么?」

    虽然整体而言只是缩减了六分之一的行程，不过对达哉他们来说却是突然减少接近一半

    的时间。

    「详情我并不清楚，大概是我们的事情泄露出去了。」

    「是卡莲小姐吗……」

    「卡莲不会做那种事的。」

    达哉话说到一半，就被菲娜瞪了一眼。

    「她的话可以直接将我强制送回月球。」

    「那么会是谁呢?」

    「可能的人选太多了，我完全没有头绪，你也知道大部分的人反对我们的关系吧?」

    菲娜恨恨地抱怨。

    「从留学时间临时中断这一点来看，应该是卡莲对於立即遣返的要求，想办法拖延了两

    周。」

    「……真是不能大意啊。」

    必须赶紧让两人的关系得到认同，否则期限就要到了。

    然而，达哉却完全摸不著头绪，要怎么做才能得到大家的认同呢?又不能像连续剧一

    样，前往月球说服菲娜的父亲。

    听达哉这么一说，菲娜的神情立即变得相当严肃。

    「那是最後必须要做的事情……照顺序应该先找卡莲谈谈。」

    「卡莲小姐?」

    「思，卡莲是我在地球期间的监护人，关於我结婚的对象，我父亲似乎也交给卡莲全权处

    理。」

    「全权处理……你是指选择对象的权力吗?」

    「没错，以前替我安排相亲事宜的人也是卡莲，倘若有她的推举，我想父亲大人就有极高

    的可能性会认同。」

    菲娜说得理所当然，达哉却非常吃惊，竟然把挑选公主结婚对象的事情全权交由卡莲处理……这么说来，她不就是一位重量级的人物吗?

    「是啊。」面对达哉的问题，菲娜笑著回答。

    卡莲似乎从年轻时就一直效力於菲娜的母亲，一开始主要是负责打理生活中的事务，最

    後逐渐扮演起秘书般的角色。

    「由於母亲大人身为女王的政治权力上高於父亲大人，所以卡莲现在仍然获得父亲大人极

    大的信赖，虽然也有不少政坛上的敌人，不过她依旧为国尽忠效力。」

    从菲娜的口气来看，她本身似乎也非常信任卡莲，之所以断言不是卡莲动的手脚，大概

    就是这个原因吧。

    ――卡莲是最替国家著想的人吗?

    如此一来，她更不会赞成达哉两人的关系吧。

    「要怎么做才能说服国王呢?」

    「我想，只能拜托卡莲向父亲大人推举了。」

    「可是卡莲小姐……是持反对意见吧?」

    「当然。」

    「只能拜托她到点头答应为止吗?」

    「思，可是必须要在我回月球之前说服她才行……」

    菲娜的话说到这里就停止了。

    接下来的事情不用说彼此也知道，达哉静静地握住菲娜的手。

    外头的雨仍旧下个不停。

    达哉一面听著仿佛在敲打门窗般的雨声，一面在心中做好觉悟，尽管要提早回去，不过

    他的决心不会改变，直到最後的那一刻，他都不会放开菲娜的手。

    孩提时的那一天……将菲娜载走的车子……

    他下定决心，这次绝对不会眼睁睁让她离去……

    过了几天，他们采取正式的行动。

    和卡莲约好时间，达哉穿过至今未曾开过的大门，这是他头一次踏人大使馆中。

    走过西洋式的对称庭园，眼前随即出现古色古香的建筑物。

    卡莲站在看似正面的大门前深深低头一鞠躬，以迎接达哉的来访。

    「感谢你今日大驾光临。」

    「我应该说过不需要特地出来迎接吧?」

    对於菲娜的问话，卡莲则是以「小的惶恐」应答。

    仿佛她已经得知今天来访的目的，所以特地前来迎接。

    「达哉先生，请进。」

    卡莲的称呼从「达哉同学」变成了「达哉先生」。

    达哉跟在前头带路的卡莲身後，再次感觉到今日的会谈没有想像中简单。

    「请坐。」

    进入房间後，达哉他们被邀请坐在上座的沙发椅上。

    卡莲笔直地端坐在对面，立刻出现一位女仆将红茶摆放在桌上，不论是茶杯还是底盘全

    部用金子刻上亚修莱特家族的纹章，不过没有彰显权威的感觉，反而增加了设计感。

    在女仆退下後，菲娜随即喝了一口红茶。

    虽然没有品茶的心情，不过达哉也学她⒘艘豢凇

    「对於您留学期间缩短一事，我深深地感到抱歉。」

    就在他把茶杯放回底盘的那一刻，卡莲突然低头道歉。

    「这也没有办法，因为原因出在我们身上。」

    卡莲听到菲娜的话後微微点头。

    「原本是要求立即遣返回国，对吧?」

    「您说得没错。」

    果然正如菲娜所言，是有卡莲的交涉才能缩减为二周，在菲娜道谢之後，卡莲再次低头

    说「小的惶恐至极」。

    「今天来访是有什么要事吗?」

    卡莲突然改变口气，轮流看著达哉两人。

    ――终於切入正题了。

    为了让自己的情绪冷静下来，达哉沉稳地踩著地板宣言：

    「我们是希望你能认同我们的关系才来到这里的。」

    达哉单刀直入地清楚说明来意。

    在看到菲娜默默点头之後，卡莲轻轻叹了一口气。

    「你们希望我怎么做呢?」

    「之前，关於我的结婚对象，父亲大人说过全权交由你负责吧?我希望卡莲能够向父亲大

    人推举达哉&#8226;」

    「拜托你了。」

    达哉深深一鞠躬，低到几乎要撞到桌子。

    然而卡莲却迟迟没有回应。

    达哉因为不安而抬起头，正好与卡莲的视线交错。

    「国王大人确实是授与我全权处理菲娜殿下的结婚事宜，可是提及这件事情，我认为达哉

    先生并不适合当菲娜殿下的夫婿。」

    「唯独这件事情要拜托你了。」

    菲娜毫不犹豫地弯腰低头。

    即使如此，卡莲仍旧面不改色。

    「您这样说我很困扰……菲娜殿下究竟是基於什么原因选择达哉先生作为伴侣呢?」

    「如果达哉不在我的身边，我会很困扰的。」

    卡莲的表情首度有了些微变化。

    「虽然菲娜殿下是这么想，不过达哉先生是怎么看待这件事呢?」

    「我……我不想离开菲娜的身边。」

    达哉在稍微犹豫後照实回答&#8226;

    卡莲面无表情地说出「这样啊」并问了一个问题：

    「为了保险起见，我想询问一下，两位已经有肉体关系了吗?」

    「什……」

    菲娜面对这么直接的问题顿时哑口无言，达哉虽然在一瞬间想到如果回答「是」会比较

    有利，不过他马上打消这个念头。

    「没有。

    「你把我们看成什么了?关系都没有获得认同，怎么可能会有这种行为。」

    就在达哉否认的同时，菲娜怒不可遏地指责。

    「您误会了，我只是为了保险起见才加以确认，很抱歉问了这么失礼的问题。」

    卡莲淡淡地回应。

    方才的回答不晓得会带来什么作用。

    「那么菲娜殿下，假设您与达哉先生结婚，国内必定会针对这件事情产生反弹的声浪，可

    能会使与地球的关系恶化，这点您如何看待?」

    「我认为此举是身为公主的我思虑不周，可是我无法离开达哉。」

    「您不晓得这件事情的重要性吗?」

    「我晓得，但是我认为卡莲能够处理得宜。」

    菲娜沉稳果决地回答。

    这大概是信任卡莲的表现吧。

    达哉忧心仲忡地往卡莲望去，不知为何，她的表情略微缓和。

    「那么，我想请教达哉先生几个问题。」

    「好的。」

    突然把矛头指向自己，达哉赶紧正襟危坐。

    「纱耶香可能会因为这件事情承受巨大的伤害，或许不是免职就能解决的事情，关於这一

    点，你的看法是什么?」

    「虽然很对不起姊姊，但是我不想离开菲娜的决心不会改变。」

    「你打算舍弃你的家人吗?」

    卡莲稍微皱起眉头。

    听到这一席话，达哉的内心有点动摇，不过他并不打算改变答案。

    纱耶香在立场上不能积极地帮助他们，却常常在心底默默支持，倘若在这里意志不坚的

    话，反而是背叛纱耶香的期许。

    「我只是不想辜负家人对我的期望。」

    卡莲从达哉坚定的眼神中乜目光，再度将视线投向菲娜。

    「选择菲娜殿下的结婚对象，意即选择将来的国王候补，您明白这一点吗?」

    「我明白，正因为如此我才选择达哉。」

    「您认为达哉先生适合当国王吗?」

    「是的，我认为他能和我一同将月球导向良好的方向。」

    菲娜信心满满地断言。

    「达哉先生是怎么想的呢?你有成为国王带领国家发展的自信吗?」

    「我、我……」

    突然被问到这种问题，达哉顿时词穷。

    老实说，他没有自信，毕竟连国王要做些什么工作他都不晓得。

    然而在达哉词穷的那一刻，卡莲已经明白达哉没有自信了，就算迷惘他也下定决心从实

    招来。

    「我没有自信。」

    「没有自信的话，你不觉得打消这个念头会比较好吗?」

    在达哉据实回答後，卡莲注视著他，并有如要对达哉穷追猛打似地继续逼问。

    「比起其他自信满满的人，达哉更能够信赖。」

    「我会朝这个方向努力的。」

    听见达哉与菲娜的回答，不发一语的卡莲⒘艘豢诤觳琛

    轻轻放下的茶杯碰到盘子，发出嘎拉的声响。

    「达哉先生，请你站在国王的立场回答这个问题。当国家利益与自身利益发生冲突时，应

    该以何者为优先呢?」

    「国家利益。」

    由於这个问题很常见，所以达哉毫不犹豫地回答……

    「真令人意外，因为两位的行为与回答似乎有所出入。」

    「啊……那是……」

    「不用找藉口。」

    卡莲断然说道，接著又提出另一个问题。

    「有一场与邻国的停战会议，当你要前往会场时，眼前的家人突然遭逢意外，情况危急必

    须马上就医，可是一旦送医，会议就会迟到，达哉先生会怎么做呢?」

    卡莲很明显地是在试探达哉。

    达哉闭上眼睛，试图想像卡莲所说的状况。

    用手机联络医生，或是拜托路人……虽然想出好几个办法，然而这些答案都不是问题的

    本质。

    ――如果自己的家人，例如麻衣在自己的面前倒卧在血泊中……

    他果然还是不能弃她不顾。

    「我会把家人送到医院。」

    「比起停止战争，家人比较重要吗?」

    「连家人都救不了的家伙，将来一定还会引发战争。」

    「……喔，可是你的回答跟刚才的答案相比好像不太一样呢。」

    「刚才的问题和现在的状况是不能相提并论的。」

    达哉对卡莲的故意刁难有些生气。

    但是她却面不改色地回答「我只是具体陈述一件事情罢了」。

    「你面对第一个问题时，并没有具体想像一个实例吧?」

    「那是……」

    卡莲说得没错，回答第一个问题时，自己只是一味用「应该这样做」的思考模式，并没

    有设身处地去想像实际的例子。

    「卡莲，你是为了驳倒达哉而对他质询吗?」

    「我只是在提醒他做好心理准备。」

    尽管菲娜提出抗议，卡莲仍然泰然自若地回答。

    「这次请你站在一般市民的立场回答。」

    卡莲继续质询达哉。

    达哉完全搞不清楚这些问题里究竟有什么含意。

    「你的国王因为以家人的性命为优先考虑，延误到停战会议，结果战争被迫持续，牺牲了

    许多士兵的性命，当中也包含你的家人，你会原谅那位国王吗?」

    「……不会。」

    达哉的声音简直跟蚊子一样小声。

    就算想回答其他答案也说不出口，达哉只能老实说出自己的想法。

    「最後一个问题。达哉先生，你认为自己能够胜任国王的职务吗?」

    「太卑鄙了!」

    菲娜按捺不住怒火站了起来。

    茶杯在桌上发出剧烈碰撞的声音。

    「我的话哪里卑鄙了?」

    「尽是一些没有标准答案的问题，不管达哉怎么回答，你都打算反驳他吧?」

    「……请您先坐下，身为一位即将带领国家的领导人，怎么可以被这种程度的问题问倒

    呢。」

    「卡莲：：」

    「别生气，菲娜，我只是把我想到的答案说出来而已。」

    达哉为了安抚菲娜的怒气而插嘴说话。

    「可是达哉，这样下去……」

    「虽然这可能是单方面的认定，不过如果菲娜被问到刚才的问题，应该也会回答跟我相同

    的答案吧?」

    「……也对。」

    菲娜低著头喃喃自语。

    「我也觉得会跟你回答一样的答案。」

    「那不就好了，如果是没有标准答案的问题，自己觉得正确的答案就是标准答案&#8226;」

    说完後他牵起菲娜的手，菲娜则是心服口服地重新坐好。

    一直保持沉默看著他们的卡莲又开口问：

    「我再问一次，你认为自己能胜够任国王的职务吗?」

    达哉不懂太困难的事情。

    ――我只要能成为保护自己所爱之人的国王就够了。

    做出这个结论後，达哉肯定地对卡莲点头。

    「我能，至少我能打造一个让菲娜幸福的国家。」

    「……达哉。」

    菲娜眯细眼睛。

    卡莲的眉头微微一动，她不发一语地阖起双眼。

    一阵紧张的沉默流过周遭，不晓得过了多久，卡莲再度睁开眼睛注视达哉。

    「我想要……出一个考验给达哉先生。」

    「考验?」

    这是达哉意想不到的提议。

    连菲娜也用吃惊的表情看向卡莲。

    「我想看看结果之後再做定夺。」

    「要、要接受什么样的考验呢?」

    大概是要给自己一个机会吧，达哉兴致勃勃地发问……

    「用剑术当成考验。」

    「……剑术?」

    达哉对於卡莲的回答不禁倒抽了一口气，不要说是剑术了，他到目前为止连竹刀都没有

    拿过。

    卡莲不顾达哉内心的动摇，开始说明比试规则。

    武器是用竹刀、没有时间限制、一回定胜负，判定基准就是在用真剑的情况下，击中会

    使人陷於无法战斗的部位。

    也就是先用竹刀击中对方要害就算获胜。

    「可、可是……听说卡莲小姐是剑术高手……」

    「你擅自猜测我会很困扰的，达哉先生的对手并不是我。」

    那会是谁呢?原本以为会是平日保护菲娜的黑衣保镳，不过卡莲却说出更让达哉意外的

    人选。

    「是菲娜殿下。」

    达哉听到她的话後脑中一片空白。

    是要自己赌上两人的未来与菲娜一战吗?

    「裁判就由我来担任，我想不需要我说你们也明白，请菲娜殿下答应我必须全力以赴，倘

    若有半点放水的行为，或是故意认输的举止，我都会终止比试。」

    卡莲露出微笑接著说：

    「不过我知道菲娜殿下不是会徇私放水的人。」

    「……卡莲。」

    菲娜紧握膝盖上面互相交握的手。

    由於长年来的相处，所以卡莲十分了解菲娜的性格。

    如果被人这样说，自尊心强的她就无法对达哉手下留情了吧，而且她也不可能骗过身为

    剑术高手的卡莲。

    「比试日期是一个星期後的晚上八点，我会在前一天通知比试地点。」

    「别开玩笑了!」

    菲娜站起来怒吼，深绿色的瞳孔燃烧著愤怒的火焰。

    「一个星期能够做些什么：：」

    「那就要请你们自行去想办法了，明天中午以前我会派人送竹刀到朝雾家。」

    卡莲用冷静的目光注视著怒不可遏的菲娜，同时从沙发上起身，脑中一片空白的达哉就

    只是茫然地抬头看著卡莲。

    「那么我还有工作要忙，先告辞了。」

    「卡莲，请等一下：：」

    卡莲没有听从菲娜的命令，迳自离开房间&#8226;

    啪答一声，菲娜宛如被门关上的声音给切断绳索似地瘫坐在沙发上。

    达哉也靠在沙发上，一脸茫然地仰望天花板。

    原本听到考验时，一时之间他还以为有机会，万万没想到竟然是比试剑术……而且对手

    还是菲娜。

    菲娜拥有能从剑术高手卡莲手中比划十次获得一胜的技巧，相对於菲娜，达哉是个连竹

    刀的握法都不知道的门外汉，比试的结果已经显而易见，除非发生天大的奇迹，否则达哉根本不可能会赢。

    即使如此，除了花一个星期全力练习之外，达哉别无选择。

    既然不能故意输掉比试……至少他希望是由菲娜亲手结束两人的关系。

    第六章

    只花一个星期练习，根本不可能赢过菲娜。

    隔天，达哉拿著卡莲照约定用宅急便送过来的竹刀，正当他在思考哪只手在上面时……

    达哉的脸上不禁浮出苦笑。

    ――这已经不是要不要比出胜负的问题了。

    卡莲身为剑术高手，怎么可能不知道。

    或许是不想认同两人的关系，亦或是打算藉由让菲娜亲手斩断两人之间的可能性，当成

    给他们的惩罚。

    ――根本无法集中精神啊。

    达哉像是要斩断迷惘似地轻轻挥动竹刀。

    总而言之，如果不练习的话，接近零的可能性就真的会变成零。

    尽管希望渺茫，倘若肯花一个星期的时间拼命练习，说不定获胜的可能性就会提升成百

    分之一。

    而且达哉已经下定决心要挺身战斗，要是在这个节骨眼上放弃一切，日後铁定会在心中

    留下一生都无法抹灭的悔恨。

    达哉心想不可以浪费时间，他只穿了一件T恤便开始练习。

    脑中回想以前在学院偶然问瞧见的剑道部练习景象，达哉彷佛要加以确定似地挥动每一

    刀，如果连竹刀都用不顺手，也不用比试了。

    达哉练习了一整天，到了傍晚，他的背後有种奇妙的感觉。

    「痛痛痛……怎么了。」

    似乎不是筋在抽痛，而是肩胛骨的附近传来阵阵刺痛。

    「那里会痛就表示你的上半身太紧绷厂。」

    「菲娜……」

    菲娜不知何时站在达哉的後面。

    从大使馆回来之後，她一直把自己关在房间里，不过看来还是无法丢下独自练习的达哉

    不管。

    「你昨天好像没吃饭，身体要不要紧?」

    「抱歉让你担心了。」

    菲娜露出歉然的神情低下视线。

    达哉没有要责备她的打算，因为这次的事情她承受了多少痛苦，这点达哉自己最清楚。

    「问题出在你的姿势。」

    「思，我觉得背部有种不舒服的感觉。」

    「达哉的上半身用太多力气了，身体稍微前倾，上半身别太用力。」

    「……这样吗?」

    达哉照著菲娜的指示开始挥动竹刀，肩膀附近果然感到轻松许多，动作似乎也变得比较

    敏捷&#8226;

    「很好，就是这样，好了，你攻过来吧。」

    菲娜拿起另一把竹刀，摆出架势和达哉对峙。

    明明就是同样的动作，菲娜的动作就显得流畅稳定，更重要的是还有一股压迫感，虽然

    知道她的实力不容小觑，然而达哉还是相当讶异。

    ；闹别手下留情。」

    「……好，那我要上罗。」

    尽管达哉沉稳地踏出每一步并发动攻势，然而菲娜都以一副泰然自若的模样化解他的攻

    击，两人的实力果然有明显差距。

    「脚不要大动作地跨出，要贴在地面向前滑进。」

    「上半身不要摇摇晃晃的。」

    「要确实掌握攻击的时机。」

    达哉在菲娜的斥责下不断发动攻势。

    就在攻击反覆被弹开的时候，不知不觉问他心中沉重的不安感也渐渐消失，感觉似乎轻

    松许多。

    ――这样说不定有机会赢过菲娜。

    虽然达哉在内心这么猜想，不过他也感觉到自己的心和在菲娜比试的过程中逐渐与她融

    为一体。

    他甚至开始产生这种错觉。

    在那之後的数天，达哉每天拼命练剑。

    菲娜也尽可能陪他练习，不过到底是临阵磨枪，达哉依然完全没有胜算，反而是每一次

    的练习都让达哉了解到与菲娜之间的实力差距，尽管曾经请她认真比试一次看看……不过达

    哉似乎还不配作为她使出真本事的对手。

    「好痛。」

    「达哉这样就喊痛，太不像话了。」

    菲娜在发炎的地方贴上药布，除此之外，达哉的身体上还有著数不清的瘀青，不习惯的

    练习使得达哉的手上长满水泡。

    「我该怎么做才好……」

    菲娜突然停下动作，小声地喃喃自语。

    「是比试的事情吗?」

    菲娜默默点头。

    这样下去，达哉不可能会赢的，每次和达哉切磋时，菲娜都会有这种感觉，当她从比试

    中挥下竹刀的那一刻，就是断绝两人关系的时候。

    「……你就认真打吧。」

    可是如果菲娜在比试时放水，达哉一定会难以接受这样的菲娜。

    菲娜总是既诚实又努力。

    达哉就是喜欢她这些优点。

    「我们已经决定要战斗了吧?这样的话就要全力以赴。」

    「达哉……」

    菲娜露出温柔的笑容握住达哉那双因为0K绷与绷带而凹凸不平的手。

    「我们一起奋战到最後一刻吧。」

    虽然她不发一语，不过她的意念却透过被握住的手清楚地传达，菲娜明明比自己痛苦好

    几倍，即使如此，她还是抱著勇气。

    ――我还没有输，在卡莲小姐宣告结果之前都不算输。

    达哉一边在心里这么想，一边握紧菲娜的手。

    在这之後又过了三天，卡莲来到朝雾家拜访。

    「很抱歉打扰你们练习。」

    卡莲从大使馆的黑色轿车下车後，瞥了汗流浃背练剑的达哉一眼，随即将视线投向达哉

    身旁的菲娜。

    「我来通知两位比试的地点，时间是星期日，六号的晚上八点，地点是大使馆的中庭，因

    为那里比较不会引人注意。」

    「我知道了&#8226;」

    看见菲娜静静地点头回答，卡莲转身看向达哉。

    「看来你很努力练习，你的身体似乎结实不少。」

    「哈哈，是惨不忍睹。」

    ：t是没办法的事。」

    从卡莲脸上的苦笑中感觉不出讽刺与恶意，丝毫看不出是课予达哉剑术比试、让菲娜亲

    手斩断自己梦想的始作俑者。

    「卡莲小姐。」

    坐在门口看达哉练习的菜月突然站起身，她表现出怒气冲冲的神情。

    「你是……隔壁的鹰见泽菜月小姐吧?」

    「你为什么要做这么残忍的事情?」

    「残忍?」

    面对怒气冲冲的菜月，卡莲神情自若地反问。

    「因为达哉又不是菲娜的对手，明眼人一看就知道了吧?你只是单纯想要给他们两人一点

    教训吧?」

    「就算给他们教训也毫无益处&#8226;」

    「那么就请你停止比试。」

    「就是啊，哥哥和菲娜好不容易才能开始交往……请你认同他们吧。」

    可能是受到菜月的行为鼓舞，麻衣也站起来大声嚷嚷，卡莲则是冷静地看著她们，然後

    对独自沉默不语的米亚询问：

    「米亚，你觉得呢?」

    「我认为……让菲娜殿下无怨无悔是最重要的。」

    虽然米亚的声音很小，却带著坚强的意志一直盯著卡莲。

    「没错，不傀是克拉拉的女儿。」

    「那个……」

    菜月彷佛是要支开不便回应的米亚，她再次对上卡莲。

    「卡莲小姐，至少要提出更公平的考验吧。」

    「结果是交由当事者决定的。」

    说话的卡莲往达哉他们看去。

    交给你了……听到菲娜这么说後，达哉对菜月她们表明自己的想法。

    ：米月、麻衣以及米亚，我很感激你们，但是我们决定要接受剑术的比试。」

    「可是你又赢不了。」

    菜月露出一副快哭的表情。

    「成功的机率不是零，而且我觉得如果在这个节骨眼上放弃，就算能和菲娜在一起，感情

    到最後也不会顺遂。」

    达哉看了菲娜一眼，她似乎也赞同达哉的意见，坚定地跟著点头。

    虽然不排除卡莲改变考试内容的可能性，不过她说出口的话是没有那么容易推翻的。

    菜月与麻衣看见达哉没有与卡莲争论的意思，只好乖乖地坐回阶梯上。

    「那么我告辞了。」

    卡莲留下这句话後就再度上车，安静地离开住宅街。

    「那样的回答好吗?」

    「思，我跟你想的一样。」

    达哉一边目送远去的车子一边发问，菲娜则是露出笑容回应。

    「真是谢谢大家。」

    「你们是这么想的话，那我也无话可说了。」

    菜月垂头丧气地喃喃抱怨。

    「抱歉，让你们替我们担心了。」

    「卡莲说过结果是你们两人决定的，不过我会一直声援你们喔。」

    「谢谢你，麻衣。」

    麻衣努力地用开朗的声音回答，菲娜则是对麻衣报以微笑。

    「也要谢谢米亚，听到你那样说我真的很高兴。」

    「谢、谢谢您，我也会和大家一起支持公主殿下与达哉先生的。」

    听见大家温柔的言语，达哉有如恢复力气一样重新拿起竹刀摆出架势，因为这里有一群

    如此替他们加油打气的夥伴。

    虽然纱耶香和左门没有表一不意见，不过他们一定也是一样的。

    可以的话，他多么希望达成大家的期望。

    这也是为了两人的将来……

    隔天是星期六……也就是比试的前一天，达哉依旧练了一整天的剑。

    「明天就是最後一天了，要不要去哪里走走?」

    大概是看到达哉拼命准备没有胜算的考验而感到心疼，尽管麻衣恳求达哉，达哉却依然

    坚决贯彻自己的意念。

    ――胜负还没决定呢。

    即使获胜的机率不到百分之一，但是对即使知道会给周遭的人添麻烦还是坚持交往的两

    人来说，他们的基本义务就是坚持到最後一刻。

    时间到了最後一天的晚上……

    明天的这个时候，两人的结局就决定了。

    虽然不算是正式的情侣，不过能够以恋人的身分在一起的时间就只剩下今天晚上了，然

    而达哉的心情却出奇地沉著。

    「竟然会伤到这种的程度。」

    「每天接受严苛的训练，才会伤成这样。」

    达哉请菲娜帮他贴药布，脸上勉强露出苦笑。

    其实身体早就已经伤痕累累。

    一动就会感到疼痛，好几次在半夜里痛得睡不著。

    相较於达哉，菲娜则是毫发无伤，不过那也是应该的，毕竞达哉的竹刀从未击中菲娜，

    两人的实力差距显而易见。

    「稍微去吹一下风吧。」

    「哎呀，你想和我约会吗?」

    「是啊……晚上约会没关系吧?」

    达哉约菲娜来到夕阳西沉的河边。

    两人坐在河堤上，眺望著因为反射月光而一闪一闪的河面，凉爽的微风吹过河堤，拨动

    起菲娜的银色秀发。

    「好舒服的风。」

    「是啊……菲娜的秀发不论什么时候看都很美丽。」

    「呵呵呵，我不知道你竟然会说甜言蜜语。」

    「你不知道是当然的，因为我从没说过甜言蜜语。」

    「原来如此。」

    菲娜呵呵笑著，温顺地靠在达哉的肩膀上，她伸手握住达哉那双因为练习而满是水泡的

    手，那是一双沉稳温柔的手。

    「达哉……」

    她独自呢喃……接著不再说话。

    达哉在沉默的流逝中，回想起遇见菲娜之後发生过的事情。

    回想起来，一眨眼就过了三个月，第一次听到月之国公主要来寄宿的时候，他还对公主

    的为人胡思乱想一番。

    然而，实际上的她却是一位和想像中截然不同的女孩子。

    ――说不定我喜欢上她只是时间早晚的问题罢了。

    达哉瞄了身旁的菲娜一眼，她一直凝视河面。

    在这种时候，应该要好好珍惜剩下的时光。

    可是达哉与菲娜都绝口不提那件事，因为如果一提到，就和自己宣告不到最後一刻、绝对不会放弃的想法背道而驰了。

    「星星好美呀。」

    仿佛要压抑住心头的痛苦，达哉抬起头仰望星空。

    「是啊，明天会是晴天吧。」

    「我可不想在雨中比试。」

    「呵呵呵，说得对。」

    菲娜微笑的眼角中渗出泪水。

    「从月球上看见的夜空也是这样的吗?」

    「思……地球是一颗水蓝色的美丽星球，看起来非常大。」

    「是吗?真想早点看到。」

    「我们一起从城堡上看吧。」

    泪水滑过菲娜的脸颊。

    ――不可以哭，哭的话，眼泪会溃堤的。

    达哉在心中这样告诉自己，硬是咬紧牙根不发出哽咽的声音。

    菲娜握紧达哉的手并低下头，深怕和达哉的目光相接时，自己的情绪就会崩溃，两人紧

    紧相拥吻住对方。

    从彼此的喉咙里传出哽咽的声音。

    最後……泪水再也抑制不住。

    在满天的星空下……

    达哉与菲娜回避著对方的视线，肩膀不停地颤抖。

    被紧握住的双手是传达悲伤的唯一方法。

    比试皆田天……

    达哉与菲娜迎著夜晚凉爽的微风走过连系大使馆的桥梁。

    四周寂静无声，只有两人的脚步声在石地板上响起。

    卡莲在大使馆的正门等待两人到来。

    「欢迎两位。」

    卡莲看著他们，安静地低头行礼。

    看起来就像对赴约的达哉两人表示敬意。

    「让我带领两位前往会场。」

    卡莲说完後便走在前头带路。

    ――接著就要决定我们的未来了。

    即将面对决定两人未来的试验，达哉的心情却出乎意料地沉著。

    菲娜似乎也是如此，她一脸沉稳的表情，跟随在卡莲身後。

    两人被带到大使馆的中庭，虽然没有特别架设照明设施，但是由於有周围建筑物的灯

    光，所以比试时不会光线不是。

    卡莲将两人带到位在中庭中央的记念碑前，她转过身看著他们发问：

    「有什么疑问吗?」

    两人摇了摇头，随即开始准备比试。

    到了这个阶段，说什么都是多余的，达哉脱去上衣只穿一件丁恤，并且重新绑好鞋带，

    而菲娜只是取出竹刀。

    两人在稍微热身之後开始对峙。

    菲娜凝视著达哉的深绿色瞳孔中，透出有如湖底般静谧的光泽。

    「准备好了吗?」

    听到卡莲的问话，两人点点头。

    「请开始。」

    宣告开始比试的瞬间，达哉伸出左脚、手握住竹刀，朝著对手摆出架势。

    相对的，菲娜则是高举竹刀――那是一步也不退缩的攻击架势，她用全身的动作来回应

    达哉希望她能全力以赴的愿望。

    达哉很高兴菲娜能有这种决心，他重新握住竹刀。

    两人的距离还不是以在一步之内发动攻势。

    必须要踏出两步才能进入攻击范围。

    就在达哉心里想著与其等待，不如主动攻击的瞬间，菲娜率先踏出一步。

    她用猛烈的速度从左上方挥下一刀，达哉往後一仰闪过刀尖，同时朝她的上半身全力突

    刺。

    然而却被菲娜用竹刀轻轻拨开，达哉的腰部完全浮起。

    菲娜早已高举竹刀进入了攻击架势。

    不可能躲得开。

    他和菲娜瞬间眼神交会。

    她的表情宛如在哭，也仿佛在笑。

    「喝!」

    中庭响起菲娜凛冽的一声。

    「胜负已分。」

    就在卡莲喊出声音的那一刻。

    有如电光般挥下来的竹刀，在于钧一发之际停在达哉的头顶。

    ――结束了。

    达哉到最後一刻都没有将视线从菲娜的刀上乜，当他实际感觉到一切都已经结束之

    後，他轻轻放下竹刀看著菲娜。

    达哉的脸上丝毫没有任何悲伤与悔恨的表情，看著这样的达哉，菲娜的表情和孩提时的

    当大相同，充满悲伤与郁闷的色彩。

    「这场比试由菲娜殿下获胜。」

    听到卡莲庄严的声音，菲娜无声无息地收回竹刀。

    这也意味著他们的恋情就此画下休止符，因为那头银色的秀发、雪白的脸颊、淡薄的嘴

    唇以及柔软的手……已经到了遥不可及的地方。

    本来应该会感到难过的达哉，此刻却有种虚幻的感觉。

    ――虽然相处的时间短暂，不过我能够遇见菲娜并和她交往是我的荣幸。

    菲娜凝视著达哉，微笑地闭起双眼。

    她的表情彷佛在回味著残留在心中的余韵，自己的表情大概也和她一样吧……达哉边想边抬头仰望天空。

    欣赏著由周围建筑物划分出来的星空。

    「菲娜殿下。」

    正当两人整理完服装仪容、准备回去的时候，卡莲叫住他们。

    两人同时转过身，只见卡莲面无表情地开口说：

    「有件事情想请问您。」

    「什么事?」

    「一国的公主和达哉先生……倘若要选择其中一边的话，您会选择哪一边呢?」

    达哉与菲娜听到这个问题不禁面面相觑。

    事到如今问这种问题也没有意义了，还是说，这是在挖苦最後终究得选择公主的菲娜?

    然而卡莲的神情却不像在开玩笑。

    「答案显而易见。」

    达哉代替菲娜低声回答：

    她也说出「是啊」，然後露出微笑。

    「能够请您告诉我答案吗?」

    「可以让达哉回答吗?」

    始终面不改色的卡莲，也不禁露出有点吃惊的模样。

    「……好的。」

    「那么达哉……」

    「思。」

    达哉在菲娜的催促下，向前跨出一步。

    在苦恼了一个月之後，菲娜做出的选择既不是自己的身分，也不是爱情。

    毕竟这个问题没有答案，相信不论是那一对情侣，得出的答案都会和他们一样。「你们

    是怎么想的呢?」卡莲再度询问一次。

    也就是询问两人恋情上的成果。

    「这并不是一个选择题。」

    达哉做了一次深呼吸，清楚地回答。

    「为什么呢?」

    「因为两者都是构成菲娜不可或缺的要件。」

    菲娜从出生起就以公主的身分被养育成人，深受公主的责任与思维的影响而成为现在的

    她，因此就算她能分配工作与恋爱的时间比例，却不能使其中一边成为零。

    不论欠缺哪一方面，菲娜都将无法成为眼前的菲娜。

    「……这就是两位思考後得到的答案吗?还是达哉先生个人的想法?」

    ：t是我们的答案。」

    菲娜的回答让卡莲抬头仰望星空。

    「不愧是瑟菲亚殿下的女儿，终於……通过考验了。」

    「卡莲。」

    看著星空喃喃自语的卡莲再次望向达哉两人。

    她的表情充满某种坚定的神情。

    「我，卡莲，克拉薇斯，对於推举达哉先生成为菲娜殿下的夫婿一事没有异议，我将会向

    国王陛下推荐达哉先生作为菲娜殿下的结婚对象。」

    「咦……」

    「怎么会……」

    听到卡莲说的话，菲娜也露出惊讶的表情。

    至於达哉则是目瞪口呆。

    「为什么现在会……达哉不是输了吗?」

    「我只是说会依据比试结果做出判断而已，完全没有说过达哉先生必须胜利。」

    「啊……」

    「要是您无法正确理解臣下所说的话，日後真是令人担心呢，菲娜殿下。」

    「可是，你真的要推举达哉……」

    「既然我已经接受了，即使牺牲性命也要让它实现，其实我私下还满享受像国王一样随意

    放话的行为。」

    卡莲难得露出愉快的表情说道。

    「卡、卡莲小姐，你到底是以什么标准选择我的?」

    「当然是以适不适合成为一位国王的标准判断。」

    达哉终於能够开口说话了，面对他的疑问，卡莲泰然自若地回答。

    「我哪一点适厶口了?」

    剑术完全不行，又无法针对卡莲的质问提出满意的回答。

    听到达哉的说词，卡莲点头表示确实如此。

    「我想反过来请问，剑术优秀的人就是一位好国王吗?能正确回答我的问题的人就会是一

    位好国王吗?」

    「那个……」

    「你觉得臣民们是为了什么存在的呢?」

    卡莲说完後露出笑容。

    剑术与学问比君主优秀的臣民实在太多了，当然一位君主能够同时拥有高超剑术并通晓

    事理是再好不过，然而那并不是绝对必要的条件。

    「对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这

    些臣民指引一条充满希望的未来。」

    「那么剑术的比试是……」

    「我所要看的是对於不会赢的战斗，你会用什么样的方式面对，从这层意义来看，刚才的

    比试真是太漂亮了。」

    卡莲深表感谢似地轻轻点头。

    达哉努力坚持到最後一刻，菲娜则是毫不犹豫地挥下竹刀。

    那就证明了两人在一起的时光并没有白白度过。

    「你们两位相辅相成，这对国家十分有益。」

    「已经够了，轻率的话到此为止。」

    一直保持沉默的菲娜举手打断卡莲的话。

    「真是非常抱歉。」

    卡莲用非常严肃的表情低头行礼。

    「虽然很抱歉，另外有一点我想顺便说明，其实我会选择达哉先生，还有基於一个判断标

    准，那就是……他能不能让菲娜殿下幸福。」

    「卡莲!」

    菲娜的脸颊渐渐变得红润。

    真要说的话，说不定就是因为这个理由才会选择达哉……被卡莲这么一说，连达哉也跟

    著面红耳赤。

    「……关於今後的事情。」

    卡莲表情严肃地开始说明：

    「我会回到月球，向国王陛下推荐达哉先生成为菲娜殿下的结婚对象候选人，这段期间就

    请两位在朝雾家静候佳音，我会事先跟纱耶香说明的，请两位安心。」

    「後在各方面可能要请你多多费心，万事拜托了。」

    「属下知道，即使牺牲性命，我也在所不惜。」

    卡莲深深一鞠躬。

    「请不要这么说，你死了我会很困扰的。」

    「谢谢殿下关心。」

    ……达哉只是呆呆地在一旁看著她们两人的互动。

    在向卡莲告辞离开大使馆後，达哉依然有种梦幻的感觉，走起路来轻飘飘的，尽管还没

    石得到国王的同意，不过至少已经获得被授与全权处理结婚事宜的卡莲认同。

    顺利的话，说不定会跟菲娜订婚，然後结婚……接著成为王室的：贝。

    虽然明白这些事情，然而感觉就是不够真实。

    「必须要回去向大家报告呢。」

    正当两人走在河边时，菲娜突然冒出这句话。

    「思，没错……」

    达哉在脑中思考该怎么告诉大家这个消息。

    高声喊出胜利宣言……这样好像有点奇怪，毕竟这一次并非单凭达哉的力量获得胜利，

    郡是因为菲娜有全力以赴到最後一刻，才会有现在的成果。

    如果没有她，自己大概无法支撑到这种地步吧。

    ――这不是我的胜利，而是我们的胜利。

    当他们走到能够看见朝雾家的距离时，门口已经有人在等待他们了&#8226;

    麻衣、纱耶香、米亚……以及鹰见泽家的每个人。

    尽管他们还不知道比试的结果，脸上却都挂著笑容。

    无论结果如何，他们都想带著笑容来迎接两人。

    一想到有这些温馨的家人在关心自己，达哉在不知不觉间感动得热泪盈眶。

    「达哉……」

    听到菲娜催促的声音，达哉点点头，然後和她并肩站在一起。

    「我来为大家介绍。」

    达哉面对屏息以待注视著他们的众人，在稍微犹豫该如何报告之後，他下定决心开口宣

    布：

    「这位是我的未婚妻，菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特。」

    在瞬间的寂静流过……

    四周响起鼓掌与欢呼的声音。

    众人兴奋地对著小俩口又是起哄又是调侃……

    约好後天设宴庆祝後，终於解脱的达哉回到房间时已经将近深夜了。

    正当他躺在床上，脑海中回想起至今为止发生的事情时。

    「达哉，你睡了吗?」

    随著规律的敲门声，门外传来才刚分开的菲娜声音&#8226;

    达哉应完门後，身穿礼服的菲娜打开房门走了进来，她的感觉与平常不太一样，使得达

    哉不禁在床上坐好。

    「对不起，这么晚了还来打扰。」

    「怎、怎么了?」

    今天晚上我想要有多点时间和你在一起……」

    她的态度带著某种犹豫和害羞。

    达哉不由自主地产生某种期待，不知道为什么，他的内心渐渐开始小鹿乱撞。

    虽然认为不可能，不过仔细想想，今天是两人的关系获得认同的日子，他的冀望也不是

    不可能成真。

    「呃、那个……总、总之先坐下吧?」

    达哉努力不让菲娜发现自己紧张的情绪，努力装成平静的模样。

    可是当菲娜并未坐在椅子上，而是坐在自己的身旁时，他无论如何都没办法冷静下来。

    「不、不可以……坐这边吗?」

    「怎、怎么会，请坐。」

    达哉脸红心跳地回答，一想到菲娜与自己紧邻而坐，心脏就几乎快从口中跳了出来。

    菲娜的脸上也微微染上红潮，低头看向地板的她似乎有话想说，却又无法好好开口。

    一阵短暂的沉默不语……

    「那、那个……谢谢你。」

    达哉突然说出这句话。

    「咦?」

    「我太开心所以忘记了，我能熬过来部是托菲娜的福，因为有菲娜陪在我身边……所以我

    想要跟你说声谢谢，到最後才和自己心爱的人道谢，真的该好好检讨……」

    达哉一口气说完，同时偷偷观察菲娜的表情。

    她羞涩地回望达哉。

    「我也是来说同样的事情的。」

    菲娜开心地露出微笑。

    「倘若达哉不在我的身边，我说不定已经放弃了。」

    「菲娜……」

    「谢谢你，达哉，你在大家的面前说我是你的未婚妻，我真的好开心。」

    菲娜边说边害羞地低下视线，达哉看到她白皙的颈子逐渐变得通红，胸口同时感到一阵

    温暖。

    他静静伸出手抚摸菲娜的脸颊。

    菲娜的肩膀突然微微颤抖，此时此刻坐在达哉身边的人，并不是那位高贵的公主……而

    是一位感到娇羞的女孩。

    「菲娜，以後要请你多多指教了。」

    「……达哉。」

    菲娜拾起头，瞳孔中带有湿润的光泽。

    她将彷佛会把人吸进去的深绿色瞳孔缓缓闭上，接著达哉非常自然地与她双唇重叠，达

    哉一面感受吹上脸庞的温柔气息，一面伸出双手抱住菲娜的双肩，并将她搂进怀中。

    「思……达哉……」

    菲娜离开他的唇办，仿佛看穿达哉似地轻轻点头。

    「我想和你互许终身。」

    「思……」

    「我自己也不敢相信，身体会变得这么热。」

    与达哉亲热过第二次後，菲娜仿佛陶醉在余韵中似地抱住达哉。

    平常几乎不会流汗的她此刻香汗淋漓，宛如吸附在达哉身上一样紧贴著他。

    达哉将小鸟依人的菲娜搂在怀中。

    他的周遭包著一股花香，整个人沉浸在舒服的疲劳感中，仿佛至今所有的烦恼与痛苦都

    消失了。

    「能和达哉度过这样的时间，简直像是在做梦一样。」

    「我也觉得好幸福。」

    达哉在她的耳边呢喃。

    两人的距离近到只需要轻声细语便听得见，想到自己喜欢的人也喜欢自己，恐怕世界上

    再也没有比这更快乐的事情了。

    正当两人被融化般的幸福感包围时，偶然发现昏暗的天空渐渐变得明亮。

    夏天的早晨来得很快，漆黑的夜空有如被太阳逐渐溶化一样，从接近地面的地方缓缓取

    回原本的色彩。

    「菲娜，你看。」

    菲娜在达哉的催促下往窗外看去。

    「天马上就要亮了。」

    「好漂亮的颜色。」

    菲娜看著外头的景色发出赞叹。

    达哉抱紧菲娜，让她的头靠在自己的肩膀上。

    「是夜明时的琉璃色呢。」

    「是啊……我想，我一辈子都不会忘记这个天空的颜色。」

    菲娜一边喃喃自语，一边看向达哉露出期待亲吻的眼神。

    「我喜欢你，菲娜。」

    「我也是……达哉……」

    彼此的嘴唇有如要互相确认对方存在似地叠合在一起。

    那是菲娜来到地球第三个月的黎明。

    也是两人从同一个房间初次看到的黎明。

    终章

    试验结束後过了三天……

    达哉一行人位在大使馆深处的机场。

    这座连结月球与地球的机场是来往两地的交通要道，由於需要大使馆的许可才能进入，

    所以几乎没有其他人的身影。

    达哉他们与纱耶香来帮即将前往月球的卡莲送行。

    至於卡莲的目的，当然就是要请国王认可达哉与菲娜的关系。

    「卡莲，今後要请你多加费心了。」

    「拜托你了。」

    达哉与菲娜同时低头拜托，要形容卡莲的身上肩负著两人的将来――甚至是月球的未来

    一点都不为过。

    「是的。」

    卡莲点点头，脸上浮现出沉稳的笑容。

    「对了，我有带这个来……」

    菲娜想起某件事情，她从包包里取出一个用白布包裹的物品＼

    「什么东西?」

    卡莲一脸纳闷，接著菲娜小心地揭开白布。

    那是一个镶著琉璃色宝石的项链。

    虽然跟菲娜礼服上的宝石是相同的设计，但是光泽看起来比礼服上的宝石更加深遂。

    卡莲与达哉都不禁屏住呼吸。

    「这是母亲大人留给我的遗物，我想母亲大人一定也在守护卡莲。」

    「…………」

    「期待你的捷报喔。」

    卡莲的脸上带著至今未曾见过的喜悦表情。

    她对先代女王的敬爱是其他人远远比不上的。

    「是的，我一定会完成任务。」

    「一路顺风，卡莲。」

    「谢谢。」

    听到纱耶香的话，卡莲的表情顿时变得严肃。

    虽然在菲娜挑选结婚对象一事上被全权任命，不过可想而知，要让国王以及贵族们认同

    达哉是一件相当困难的事情。

    「我会尽快告诉你们好消息的。」

    听到卡莲说「在那之前请好好珍惜在地球上的生活」後，菲娜脸上挂著笑容点头回应。

    「纱耶香，他们两位就拜托你了。」

    「你放心，我会好好努力不让他们惹出麻烦的。」

    「要是一开始他们就不惹麻烦的话，我现在就不用回月球一趟了。」

    「卡莲……你的话未免也太坏心眼了。」

    「呵呵呵，这是在感谢你呢。」

    纱耶香的脸上浮现尴尬的表情，卡莲则是愉快地露出微笑。

    「另外要请你们两位节制一点，请不要玩过头。」

    「你在对谁说话啊，卡莲。」

    「说、说得没错，我才不会跟菲娜做出太过分的事情。」

    菲娜与达哉异口同声地回答。

    「不过菲娜殿下似乎充实了不少腰部的运动呢。」

    「什……!」

    卡莲说完後，菲娜的脸蛋越看越变得通红。

    至於达哉……他只能用笑容来掩饰尴尬。

    「呵呵呵，请你们仔细思考『节制』所代表的含意。」

    说完话的卡莲莞尔一笑。

    达哉与菲娜都觉得自己被卡莲戏弄了。

    不过他们同时也相当信赖卡莲，如果是她的话，一定能够顺利缔结两人的关系。

    「那么我告辞了。」

    行礼完的卡莲转身离开大厅。

    众人望著她充满气势与活力的背影远离。

    「接下来……我去办理离开的手续，你们梢等一下。」

    交代完这句话，纱耶香便往办公室的方向走去。

    「我们也走吧。」

    「思。」

    达哉缓缓地握住菲娜的手，而她也稳稳地回握。

    本来应该结束的家庭寄宿也在卡莲的奔波下，决定延长至原先预定的日期。

    暑假大约还有二十天，虽然还没有决定要做什么，不过和菲娜在一起的话，说不定连排

    定行程都很有乐趣。

    「菲娜今後有什么想做的事吗?」

    听到达哉的询问，菲娜摇摇头表示……目前没有。

    「不过，有一件事情是已经决定好的。」

    「什么事?」

    达哉歪头纳闷，只见菲娜停下脚步。

    「那就是我每天都要和达哉在一起。」

    说完，菲娜踮起脚。

    机场的窗外是一望无际的蓝天。

    後记

    大家好，我是杂贺匡。

    第一次在Harvest的出版物上亮相，说不定很多人和我是……初次见面，如果您能记下我

    的话真是我的荣幸。

    本次AUguST公司的『夜明前的琉璃色』第一部『菲娜篇』是由在下负责的，虽然到目

    前为止写过不少游戏改编小说的系列，不过这还是我头一次写出将公主的感觉发挥到淋漓尽

    致的公主角色。

    由於是小说化的作品，虽然是以原作为根基，不过还是希望读者们可以从中享受到散落

    在游戏中各部分〔一点点）的剧情。

    『夜明前……』的小说尚未就此结束，老实说菲娜的故事也还没有完结，因为两人在最後

    能否开花结果，其实还有很多困难正在等待他们。

    可是，因为有许多很有个性的女主角们即将陆续登场，所以那件事情就以後再说吧……

    我很高兴可以陪伴读者到系列的最後。

    那么，期待能在第二部「『菜月篇』中再会。

    杂贺匡

菜月篇 一卷全

    序章

    鹰见泽菜月是朝雾达哉从小到大的青梅竹马。

    他们不仅只是邻居，同时也是满弦崎大学附属卡特琳娜学院的同班同学。

    另外，达哉打工的意大利餐厅「左门饮食馆」同样是她的父亲左门所经营的餐厅。也就是说，除了打工和假日外，一天中有一半的时间，两人都是一起度过的。

    「菜月，喂！菜月！下一个就轮到了喔。」

    此时的她正在达哉前面的座位上，晃头晃脑地打瞌睡。

    「啊？喔，我醒了唷。」

    达哉用自动铅笔的尾随戳了戳菜月的背部，菜月像是清醒般顿时抬起头，尽管达哉坐在后面，仍然可以想象她睡眼惺忪的表情。

    「接着从八十六页开始……鹰见泽同学，请从这页开始朗读。」

    「咦？啊，是的。」

    菜月在导师宫下老师的指名下，慌忙地从位置上站起。

    「嗯~~~满弦崎中央联络港市，是目前与几乎处于锁国状态的月王国唯一有所联系的窗口，也是联邦政府内唯一设有大使馆的都市……」

    达哉一边听着菜月朗读的声音，一边眺望着窗外的景色。

    ――这也是没办法的。

    教室里充满春天温暖的阳光，尤其是下午的课程，在吃过中餐之后更是令人呵欠连连。

    宫下老师呆板的声音听起来尤如摇篮曲，连一向努力准备考试的菜月也常常在这堂课里睡着。

    「……目前还无法推断今后两国的发展。」

    「到这里就可以了，啊……文章中出现的『在月球与地球之间来回的宇宙飞船』，是指……」

    宫下老师开始讲解。

    「谢谢。」菜月坐下后，转过头小声地向身后的达哉表示谢意。

    「月球学概论和考试无关，真的是会让人很想睡觉。」

    「我倒是不会啦。」

    在这座满弦崎大学附属的卡特琳娜学院中，设有连邦内部难得一见的月学相关课程。

    这座都市就如同满弦崎中央联络港市的名称，是与位于月球的苏菲亚王国的联络窗口。比起其它都市，这里的居民接触月球人的机会比较多，也有人与达哉的表姐――穗积纱耶香一样，从事与月球相关的工作。

    可能是因为居住在这样的都市……达哉从以前就对苏菲亚王国很感兴趣，虽然抬头仰望就能够看见月球。不过对于地球居民而言，那个披着神秘面纱的王国才是真正唯一的「异国」。

    而且达哉还有一个比其它人更积极学习月球学的理由……

    他往邻座瞄了过去，一位拥有银色秀发与深绿色瞳孔的少女就坐在身旁，她就是苏菲亚王国的公主，菲娜&#8231;法姆。亚修莱特。从月球前来留学的她，目前正与贴身仆人米亚&#8231;克雷门提斯一同寄宿在达哉的家中。

    在这种情况下，达哉也想要更进一步了解月球的知识。

    「……接着，在两国断交的两年后，地球与月球之间首度爆发了战争，此战役称为伊底帕斯之战。」

    正在讲解的宫下老师突然停止说明。

    「远山同学，伊底帕斯战争一共发生过几次？」

    他突然点名坐在菲娜前方的远山翠。

    「啊……那个……三次？」

    「答案是四次。要牢牢记住喔。」

    「是。」

    翠难掩失望地点头响应，宫下老师接着点名位在后方的菲娜。

    「那么，在当时坚决与月球断交的外交部长是谁？」

    「是赛尔格毕基&#8231;菲滋杰拉尔德外交部长。」

    即使面对如此艰深的问题，菲娜还是泰然自若地回答。

    大概是身为王族，才会如此精通历史吧。

    「真了不起。嗯，这位外交官……」

    正当宫下老师打算开始再次讲解的时候，教室里响起下课的钟声。

    整间教室洋溢着松了一口气的气氛。

    「啊~~~今天就到底为止。」

    宫下老师停止讲课，并将课本与点名簿夹在腋下。

    「你们也已经三年级了，要参加其它学校的考试而准备其它科目是无所谓，不过可别在我的课堂上公然打瞌睡啊。」

    在一片笑声与吐槽声中，老师离开了教室，接着菜月面带苦笑地回过头说：

    「那我们回去吧。」

    「喔……好啊。」

    达哉从座位上站起身来稍微伸了个懒腰，今天不是假日，所以从傍晚开始到晚上九点之前要在「左门饮食馆」打工。

    然而，正当菜月准备起身时……

    「那个……菜月……现在有空吗？」

    一位班上的女同学面有难色地走近菜月。

    「怎么了？」

    「可以跟聊聊吗？只要听我说话就好。」

    看她的表情似乎是非常重要的事情。

    为了避免被误会是在偷听，达哉赶紧收拾书包，看了菜月一眼便离开座位。

    「常常有人来找菜月谈心呢。」

    同样收拾完毕的菲娜在教室的门口等着达哉。

    「是啊，可是她今天也要打工……该怎么办呢？」

    彷佛是听见他轻声的自言自语一样，菜月将眼神投向达哉。

    「不好意思，达哉，你先走吧。」

    「嗯，如果会迟到的话，记得打通电话喔。」

    「好~~~我会尽量赶过去的。」

    「那我先走啦。」

    穿越准备参加社团活动的班上同学们与开始打扫的值日生，达哉与菲娜一同走向校舍的阶梯。

    ☆☆☆

    「菜月也真是辛苦啊。」

    「不过，有人肯来找她谈心，这就表示菜月人品很好。能够设身处地替每个人着想，真的很厉害。」

    两人离开校门走在回家的路上，菲娜深感佩服地赞叹。

    仔细想想，当初菲娜以留学生的身分转校过来的时候，第一位找她交谈的人就是菜月。

    当时大家都碍于公主的身分而不敢与菲娜接触。

    尽管达哉是有拜托过菜月，不过她肯定也是不忍心看菲娜孤单一人吧。

    「看菜月似乎相当地劳心伤神。可是她总是会一边说出『不，这真是不得了呢~~~』这类的言语，一边却又摆出一副若无其事的样子。」

    「是呀，不过这种事情说起来容易，做起来可是很困难的。」

    菲娜认真地诉说。

    「看到这样的菜月，有时候我还会有甘拜下风的感觉呢。」

    「说吗？」

    达哉不禁歪头纳闷。

    菲娜来到地球还不满一个星期，达哉就已经见识到她在念书与运动方面超乎常人的实力，难不成菜月拥有令如此优秀的菲娜甘拜下风的优点？

    菲娜彷佛是察觉到达哉心中的想法，她露出莞尔的笑容。

    「不论是在月球，还是来到这里之后，我一直被冠上月之国公主的头衔，而这个头衔会吸引各种人聚集到我身边，有亲切的人、困扰的人……甚至是坏人……什么样的人都有。」

    「呃，是这样吗？」

    达哉无法切身感受到背贝着头衔究竟有多么沉重。

    不过，菲娜却有深刻的体会，正因为她公主的头衔会成为与大家之间的鸿沟，所以从她开始寄宿在达哉家时，便希望大家不要因她的身分而特别使用尊敬的称呼。

    「菜月明明没有那种头衔，大家却还是愿意聚集到她的身边。倘若我没有公主的头衔，究竟能不能像菜月一样，和大家打成一片呢？」

    「这个……」

    「啊，真是抱歉。」

    看到达哉不知道该怎么回答，菲娜连忙摇头道歉。

    「这种没有意义的假设真是可笑呢。不过，我就是会不自觉地想到这种事情……」

    当面带苦笑的菲娜说出这番话时，两人背后突然传来阵阵的脚步声。

    回头一看，只见菜月气喘吁吁地朝两人冲来，她应该是一路跑过来的吧。

    「终于赶上了~~~」

    「比我想象的还要早呢。」

    「是无关紧要的事情吗？」

    达哉与菲娜同时发问。

    「不，这真是不得了呢~~~」

    菜月一边深呼吸一边大声地说着。

    听见菜月所言与达哉猜想的如出一彻，菲娜噗嗤一声笑了出来。

    「什、什么？怎么了？」

    「达哉真的很清楚菜月的事情呢！」

    「你、你们刚刚在谈论什么事情啊~~~！？」

    菜月一脸疑惑地来回望着达哉与菲娜。

    第一章

    一如往常，某一天的放学后……

    难得被找进教职员办公室的菜月，带了一个茶色大信封回到教室。

    「老师找有什么事吗？」

    「嘿嘿，我拿到这个。」

    菜月听见达哉的询问，腼腆地从信封袋中拿出文件。

    在数张文件的最上方印有大大的粗体字，上头写着「推甄入学考试注意事项」。

    「我申请推甄了。」

    「是喔……推甄啊。」

    「你很吃惊吗？」

    「是很吃惊。」

    达哉在菜月的注视下老实回答，虽然彼此没有谈论过这个话题，不过达哉一直以为菜月会继续念满弦崎大学。

    ――在提出申请前，先来找我谈谈也可以啊。

    尽管心里很不是滋味，然而就算她是自己的青梅竹马，也没有必要凡事都找自己商量。

    「算了……既然决定参加推甄，就要努力考上喔。」

    「谢谢。」

    菜月边说边将文件放回信封。

    「我答应过你，会好好加油的。」

    「咦……？」

    ――答应过我？

    他们之前曾经就升学问题做过什么约定吗？

    正当达哉想要反问菜月时，翠突然打断两人的谈话。

    「嗨~~~菜月，不好意思打断跟老公之间的交流。」

    「「我们不是夫妻啦！！」」

    达哉与菜月异口同声地反驳，只见翠哈哈大笑。

    在一旁听着两人谈话的菲娜也掩口微笑。

    「翠！」

    「好啦好啦~~~你们不是夫妻，可以了吧。」

    翠摇摇手，她的眼角依然带着笑意。

    「有什么事吗？」

    「嗯……那个，不好意思，可不可以请帮忙打扫啊？今天轮到我们这一组当值日生，而且刚好你们两人也有空。」

    翠不怀好意地用手指戳着达哉的胸口。

    「如果老公同意就没问题了吧。」

    「这样很痒耶。」

    达哉避开翠的手指，并且转头询问菜月：「怎么样？」

    「应该还有时间吧？」

    「是啊。」

    他抬头仰望挂在教室里的时钟，距离打工的时间还很充裕。

    「好~~~我来帮忙吧。」

    菜月将信封袋收进放于桌上的书包后随即卷起袖子，看见她的举动，大家突然充满了干劲。

    菜月常常像这样受到大家的拜托。

    除非自己忙不过来，否则她绝对不会拒绝别人，还会认真完成别人交待的事情，而最重要的是，她会乐在其中，所以拜托她的人也很安心。

    「那我也来帮忙。」

    「谢啦，朝雾同学。」

    达哉也在翠的感谢下加入打扫的行列，大概是人数上的增加，加上感染到菜月的活力，不到一会儿的功夫便打扫完毕了，比平常的打扫还快上许多。

    「哇~~~谢谢各位的帮忙。」

    「真的是托你们两位的福。」

    轮到当打扫的菲娜也附和着向达哉与菜月道谢。

    只见菜月的脸上浮现出腼腆的笑容。

    「夸过头了。」

    「就是啊，而且努力打扫的人是菜月，我没有帮不上什么忙喔。」

    「不对不对，就是因为有可靠的老公在身边，菜月才能全力以赴啊。」

    翠故意正经八百地说着，不过她的嘴角却微微地上扬。

    「就说我不是她的老公了……对不对？」

    「是啊。」

    「呵呵呵，夫唱妇随真是令人羡慕啊。」

    菲娜看见达哉与菜月的举动不禁莞尔一笑。听见菲娜的发言，菜月瞬间变得满脸通红。

    「谢、讨厌啦……菲娜。」

    「噗！呀哈哈哈哈，我忍不住了！！」

    看到菜月面红耳赤的狠狠模样，翠忍不住放声大笑，因为菜月的反应实在太有趣了。

    菲娜听到菜月已经羞得低下头去，忍不住同情地伸出援手岔开话题：「这么说来……」

    「关于刚才推甄考试的事情……」

    「啊，对对对，当时的表情好严肃喔。」

    翠停止大笑，改用好奇的眼神看往菜月。

    「嗯……我决定参加大学的推甄考试。」

    「那是怎样的升学制度呢？」

    对地球的升学制度感到疑惑的菲娜发问。

    「嗯……这个……」

    「每一间大学都会有『从各学院录取数名学生』的优先名额，而这些名额将会分给由校方推荐的学生喔。」

    达哉就本身所知的范围，替支支吾吾的菜月说明。

    「那么，不用参加考试吗？」

    「确实也有笔试和面试的形式，不过录取率并不高。」

    「所以对方看的是平日在校的表现，对于像菜月这种平常就很努力的人来说，这种制度很适合她。」

    菲娜若有所悟地点点头，不过菜月一向不习惯被人当面称赞，所以当菲娜一脸正经地称赞她时，菜月反而越来越不好意思。

    「那么，在大学里要主修什么呢？」

    「那个……兽医学。」

    用手不停着脸颊的菜月停下动作回答。

    ――兽医啊……

    达哉想起之前曾经听菜月说过想成为兽医。可是，那件事情不是孩提时的童言童语吗？

    「可是，我们的班级是文组吧。」

    「不不不。」

    翠听见菲娜天真的问题，嘴角略微上扬地插嘴说道：

    「她当然知道这点对她不利啊，不过只要和朝雾同学同班……」

    「才不是这样。」

    「我说啊，这件事情关系到菜月的将来，可不可以正经一点。」

    同时被菜月与达哉纠正，翠只好半开玩笑似的耸了耸肩。

    「……菜月真的很厉害喔。我都还没决定要念哪一所大学，她就已经找到志愿了耶。」

    「啊~~~真是的，别谈这个话题了。」

    见到翠突然正经起来，菜月连忙在自己的脸前摇摇手，她似乎是觉得不好意思，想要早点结束这个话题。

    看着菜月匆忙拿起书包准备离开教室，达哉与菲娜面面相觑，脸上不禁露出苦笑。

    「汪。」

    「汪~~~~」

    「汪。」

    当天傍晚……

    当达哉来到庭院的时候，三只狗一起兴奋地扑上前，大概是知道晚餐的时间到了，三只狗用力地摇着尾巴围住他。

    「马上就要开饭了，等一下吧。」

    达哉发出命令，三只狗随即安静不少。

    当达哉将狗饲料喀啦喀啦地倒进每只狗的碗中时，虽然们都乖乖地坐着，双眼却眼巴巴地盯着食物。

    「开动吧。」

    一听见达哉的许可，三只狗便将脸埋进饲料中。

    ――这些家伙们真是会吃啊。

    这样下去，就算在「左门」打工赚的钱也不够花，光是三只狗吃掉的饲料钱就所费不赀。

    「们的食欲还是一样旺盛呢。」

    似乎是在打扫店面时听见狗的叫声，一身服务生装扮的菜月突然出现在庭院里，用餐完毕的狗群发现菜月的身影，突然朝她一涌而上。

    「呀，好了，啊哈哈哈。」

    「菜月真受们的欢迎。」

    「动物很单纯的，会靠本能分辨好人。」

    「真敢说。」

    苦笑的达哉望着与狗群玩耍的菜月，还看了一眼因为听见声音而从客厅探出头的菲娜。

    「看来菜月非常受欢迎呢。」

    「啊，晚安，菲娜。」

    菜月一边抚摸着狗的头部，一边向菲娜打招呼。

    「达哉一共养了三只狗吧？」

    「是啊。对了，好像还没正式向介绍们。」

    「达哉，你这样不行喔。」

    「我一直没有机会啊。」

    达哉随口对菜月找了个借口，同时按照顺序向菲娜介绍自己饲养的三只狗。

    年纪最大的是辣味茄汁意大利面、好奇心旺盛的是蒜香辣味意大利面(注：由于在台湾较多餐厅使用「蒜香辣味意大利面」此名称，所以从第二集开始统一更改)、体型最大却最年幼的是奶油培根意大利面。在逐一介绍完毕后，菲娜也来到庭院对三只狗打招呼。

    「三只合称『意式系列』，取名的人是菜月。」

    「呵呵呵，真是个好名字。」

    「其实在辣味意大利面之前我就有养狗了，不过在几年前去世了，那是在我孩提时的事情。」

    「…………」

    菜月似乎是回想起当时的情境，她的脸上浮现出一抹淡淡的哀伤。

    「那只狗的名字也是菜月取的。」

    「啊，不要说。」

    菜月试图住达哉的嘴巴，达哉却抢先一步说出口。

    「的名字是『拿波里意大利面』。(注：拿波里口味的日本茄汁意大利面，以西洋的面条配上日本人的喜好制作而成。)」

    拿波里意大利面？菲娜微微倾首思考。

    「我对意大利料理所知不多……那不是意大利料理的名称吧？」

    「没错。没办法，那是孩提时代取的名字，不过身为意大利餐厅老板的女儿竟然会取错名字，未免也太夸张了。」

    「真是的，达哉！！你怎么可以大刺刺地说出别人难堪的往事啊！」

    菜月顿时羞得满脸通红，不停打达哉。

    菲娜微笑着望向他们两人，然后再度往意式系列看去。

    「可是，为什么达哉要养这么多只狗啊？」

    「嗯……老实说，这三只狗都是遭人弃养，是我把们捡回来的。」

    「三只都是？」

    「总觉得不能放着们不管。」

    「总觉得是什么意思啊……看见被抛弃的狗狗本来就要发挥爱心吧？」

    菜月用手肘顶了达哉一下，这也是报复达哉刚刚说出自己过去的糗事。

    「达哉真是了不起，都将们照顾到这么大了。」

    菲娜[细眼睛，慈祥地轻抚意式系列的头。

    连平常那些活泼爱撒娇的意式系列们，今天似乎也感受到菲娜高贵的气质，纷纷安静地摇着尾巴。

    「和对待菜月时的反应差好多啊。」

    「是吗？」

    「这些家伙非常喜欢跟菜月玩，每次菜月来我家，们都会像刚才那样一涌而上，大概是菜月的身上有种吸引狗的味道吧。」

    达哉边说边瞄了菜月一眼，只见菜月面带苦笑地耸了耸肩。

    「才没有这种事情，我只是散发出『善意的气息』而已，们也是因为这样才会喜欢我的吧。」

    「这怎么可能。」

    「要是办不到的话，就不用成为兽医了。」

    菜月说的或许有道理，但是达哉认为菜月的情况并非如此单纯，因为这是她与生俱来的才能。

    ――如果是这样的话，当兽医或许是菜月的天职吧。

    达哉再次祈祷菜月能够推甄成功。

    晚上九点的时候……

    达哉打工的「左门饮食馆」结束了一天的工作。

    当打烊的工作告一段落后，达哉松了口气，只见身穿服务生制服的菜月从冰箱里拿出果汁，接着倒进玻璃杯中。

    这是菜月平日为了美容与健康所喝的蔬菜汁。

    「辛苦了，这杯给你。」

    「嗯，也辛苦了。」

    「哎呀，没有我的啊？」

    在父亲店里帮忙的菜月兄长――仁，一边将餐桌的椅子排列整齐，一边露出抗议的表情。

    「冰箱里还有啊。」

    「亏我这个当哥哥的这么替设想……算了。」

    「什么意思？」

    「要是肯多运动就不用顾虑重量的问题啊啊啊啊！！」

    一把饭杓从天外飞来，击中仁的侧头部。

    那是菜月拿手的必杀技巧，只是没有人知道那支饭杓是从哪里来的。

    菜月无视眼冒金星的仁，径自拿着空玻璃杯朝洗碗台走去……

    「啊，对了，明天呀~~~~」

    「嗯？」

    菜月似乎想到某件事情，她从洗碗台那边出声呼喊达哉。

    「我明天会做便当。」

    「喔……」

    「『喔……』是什么意思，你之前不是宣称我的料理是焦炭吗？」

    达哉叹了一口气，嘴边喃喃说出：

    「以前曾经为了运动会做过便当吧？」

    「那、那是……」

    「那个便当确实是一片焦黑没错。」

    仁不知何时清醒过来，并且对达哉的话点头赞同。

    「不过那是可爱的妹妹做的便当，所以我身为哥哥，就有义务吃完那个东西。」

    「我也有吃喔，吃起来感觉『沙沙的』。」

    「达哉，真要说的话，我觉得是『脆脆的』。」

    「哪一个都不重要啦！！」

    菜月怒气冲冲地闯入正在认真交换心得的两人之间。

    虽然父亲是意大利餐厅的主厨，可是菜月却不擅长料理，不……这已经不是不擅长的水准了。

    因为当时的便当除了焦味之外，根本吃不出任何味道。

    从此之后，菜月的料理就被冠上「焦炭」的称号。

    「所以！我已经想出对策了，我要让你们见识我真正的实力！」

    「不、不用了……还要费心准备推甄吧？所以还是不用了，反正焦炭这个称呼是闹着玩的，就不用太认真……」

    达哉试图让菜月打退堂鼓，可是菜月却没有放弃的意思。

    「无所谓，反正做的人是我。」

    「也对，反正吃的人是我，就放手去做吧。」

    「为什么吃的人会是哥哥啊？」

    「明天老爸正好要派我出门一趟。」

    「那你辛苦了。」

    菜月冷淡地响应让仁深深地叹气，脸上似乎写着「你听见了吗，达哉」

    「真是个无情无义的妹妹呀，加上还老是在意体重的事情。」

    「这两件事情没有关系吧！」

    「那不是她平常就很在意的事吗？」

    「经你这么一说，好像真的是这样。」

    达哉突然插嘴，而仁再度深有同感地点头附和，紧接着，一支饭杓再次飞了过来击中仁的后脑。

    「唔！！」

    「我决定让你们再也说不出焦炭这两个字。」

    看来无论如何，达哉都得品尝她的便当。

    菜月看着抱头喊痛的仁与茫然若失的达哉，难得意气风发地夸下海口。

    隔天中午的用餐时间，依照约定做了便当的菜月完全不管翠冷言冷语的调侃，径自将达哉带离教室。

    「真受不了她……」

    「算了，我们赶快到中庭用餐吧。」

    看来她相当有自信

    两人坐在中庭的长椅上，菜月兴高采烈地打开便当的包包，里面出现的是一个毫不起眼的铝制便当盒。

    「你再也说不出焦炭这两个字了。」

    「喔~~~~」

    「好了，别客气，请享用。」

    菜月一副信心满满的样子，眼神却不自觉地从便当盒上移开。

    大概是担心达哉的反应而紧张吧。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    达哉拿起便当盒，将盖子打开。

    本来以为一定是下过苦心的料理陈列其中……

    结果竟然是满满的白饭，中间加上一颗小酸梅，不管怎么看，都是一个「日本国旗便当」。

    「……要把这种便当变成焦炭的确是很困难。」

    「呵呵呵，炭和钻石的来源是一样的。」

    菜月的视线仍旧看向其它地方。

    「钻石吗？这是银吧，银舍利」

    「别光看白米饭，瞧瞧配菜啊，不是有发出金色光泽的煎蛋吗？」

    「…………」

    不论怎么看便当盒，就是不见发出金色光泽的煎蛋。

    看来出了大问题。

    「我说菜月啊……这是什么？」

    「你指的是什么东西？」

    就当菜月转回头正视达哉递过来的便当盒时……

    「啊啊啊啊啊啊啊」

    她突然发出一股令全中庭学生侧目的奇怪声音。

    「这、这是怎么回事？这是什么啊？为什么这个便当会出现在这里啊！？」

    菜月抓着达哉胸前的制服用力摇晃。

    「喂！冷静点、冷静点啦。」

    「……啊~~~~~」

    菜月一脸垂头丧气地放开达哉的制服。

    「那是原本要给哥哥的便当……」

    「我大概知道发生什么事情了。」

    恐怕是仁拿错了原本要给达哉的便当。

    原本以为可以洗刷污名的大好机会就此幻减，看到菜月低下头、一副欲哭无泪的样子，达哉立即拿起附带的筷子，将白饭送进口中。

    「嗯，真好吃，做得不错啊」

    「咦？」

    「冷了还是很好吃，进步很多了喔。」

    「可、可是！」

    见到达哉吃着只有白饭的便当，不知所措的菜月越来越不好意思。

    「最后还是替仁做了便当啊？亏昨天还一副无情的模样。」

    「谁叫哥哥一直缠住我……」

    「菜月，不管怎样说还是很贴心呢。」

    达哉才刚说完……

    菜月瞬间脸红耳赤走了起来。

    「你你你你、你在说什么啊！达哉，你真是的。」

    「哈哈哈，脸都红了。」

    菜月抢走达哉的筷子，接着发出「啊~~~」的声音，伸出夹着米饭的筷子。

    幸好没有被其它中庭的人撞见，达哉看着菜月的举动，自己也跟着害羞。

    「喂！菜月，不要这样。」

    「嗯？为什么？」

    菜月不断地逼近达哉。

    达哉忍不住移开视线，结果竟然看见偶然经过中庭的菲娜和麻衣，当他发现两人的身影，顿时僵在原地。

    「啊……」

    「好机会。」

    一不小心，达哉的口中就被喂入了白饭，看见这个情景的菲娜和麻衣宛如看见不可告人的事情一样，低着头快步离去。

    「好吃吗？」

    菜月的脸上挂着微笑，完全没有察觉到菲娜她们的身影。

    达哉只能一发不语地点头。

    朝雾家的晚餐，除了星期六与星期三外，其余的日子就是在「左门饮食馆」与鹰见泽家的成员享受「员工福利」，这是由于纱耶香有工作在身，麻衣要参加社团活动……以及达哉得打工，各自都有事的缘故。

    平常都是很热闹的，可是今天却一反常态，弥漫着一股郁闷的气氛。

    ――目睹那么不得了的场面，会这样也是难免的。

    达哉已经有所觉悟，今天大概会成为众矢之的吧。

    不出所料，当天晚餐的话题清一色都围绕在达哉他们身上。

    「我真的吓一大跳喔。」

    「呵呵，我也不敢相信自己的眼睛。」

    当菲娜与麻衣描述当时的情况时，立刻引发一阵骚动。

    「、们误会了，菜月当时只是想要让我难为情而已……」

    「就是啊，达哉说得没错。」

    达哉加以否认后，菜月随即附和，脸上还微微染上红晕。

    「我们绝对不是大家想象的那种关系，对吧？」

    「没、没错……那当然。」

    达哉边点头边回答，胸口却略微感到清楚，然而，那阵痛楚一闪即逝。

    「我一直觉得你们两人很匹配。」

    「真的是误会，我们只是认识的时间比较长。」

    听到米亚心中的想法，达哉再次否认。

    「你这样讲，以后可不要后悔喔。」

    「我才不会后悔。」

    麻衣笑着嘱咐，达哉则是一脸不悦地回答。

    「今天就让我们庆祝两人崭新的关系，我特地为此大展身手喔。」

    仁端着大盘子出现在众人面前，盘子里装的是蕃茄炖鸡与千层面。

    「看起来好好吃喔。」麻衣与菲娜同声惊呼，和平常的「福利」相比，的确是非常高级的料理。

    「可以开动了吗？」

    「那当然，这是我们的一点心意。对吧，菜月？」

    听见纱耶香的询问，仁装模作样地带着笑容望向菜月。

    「嗯……好吧，大人不计小人过。」

    「哈哈哈，最后肯定会将我视为爱神邱比特的。」

    「怎可能。」

    菜月露出冷淡的表情，嘴里喃喃自语。

    「好了好了，难得仁如此用心，大家就趁热吃吧。」

    「那么，请让我为各位分菜。」左门紧接着从厨房现身。

    米亚听见他的话后，立刻起身端起小盘子，将菜肴逐一分配给每一个人，令人食指大动的香味随着热气从菜肴中飘散而出。

    「……达哉。」

    正当达哉准备要开动时，菜月突然低声呼唤达哉。

    「什么事？」

    「那个……明天我就要上考场了。」

    突然听见上考场这个字眼，达哉x那间还无法理解话中的含意，在明白菜月指的是大学推甄的考试时，他握在手中的叉子便停下动作。

    「是吗？那可要加油顺利考上喔。」

    「总觉得你的祝福一点诚意都没有。」

    「才没有这种事情。」

    达哉虽然加以反驳，其实心中却认同菜月的话。

    自己并不是希望她落榜，当达哉认为兽医菜月的天职时，便由衷祈祷她一定要考上。

    可是当达哉再次听到推甄考试的事情后，心中却感到一阵不安，完全不明白自己说的话为什么会这么敷衍。

    达哉隐瞒自己的心情，笑着跟菜月说「我会替你加油的」。

    「可是……那所大学很远。」

    「……是要独自生活吗？」

    「如果我能考上的话。」

    「菜月这么努力，一定没问题。」

    「是啊，况且我还有这个。」

    菜月从口袋里拿出一个护身符，挂在手指上晃来晃去。

    ――是某间神社的护身符吧。

    就在达哉准备问出口时……

    「菜月，明天就要参加考试了吧？」

    「真的吗，要加油喔。」

    「菜月，等的好消息唷。」

    在听见两人的对话之后，大家不断替菜月加油打气。

    菜月原本也没有隐瞒的意思，所以她笑着点头回答「我会加油的」这句话，一扫刚才忧心忡忡的表情，还对众人摆出胜利的姿势。

    「我本来是打算明天再说的，还是趁现在公开老妈传来的电报吧。」

    仁边说边拿出了来自菜月母亲传来的电报，她的母亲――鹰见泽春日目前正在米兰进修厨艺。

    在确认过大家都安静地准备聆听时，仁开始朗读电报的内容。

    「『要拼一点』……完毕。」

    ――喂喂喂。

    达哉不禁在心底发牢骚。

    为了鼓励女儿发出的电报，内容竟然空洞得令人傻眼。

    「随便写些什么内容也好啊。」

    「不，我觉得这种作风才像妈妈啊。」

    左门面带苦笑地回应，菜月则是深深叹一口气，笑着点了点头。

    「公主殿下，『要拼一点』是什么意思呢？」

    「大概是加油的俚语吧。」

    「原来如此……不愧是公主殿下。」

    虽然听见米亚与菲娜悄悄地私下讨论，达哉却假装没听见而继续用餐。

    「达哉，盘子给我。」

    「啊，好的。」

    虽然达哉什么话都没说，菜月却会立刻帮空的盘子添补菜肴。

    一直以来，她就是如此勤奋地照顾达哉，假如她考上的话，今天大概就是她最后一年能够替达哉服务了吧。

    「关于大学推甄，虽然说以为答应过我……」

    「啊，那句话很丢脸，就当我没说过。」

    「有什么好丢脸的啊？」

    达哉歪着头纳闷，菜月却没有说明原因。

    第二章

    「达哉、达哉。」

    在店里的最后一位客人离开，达哉准备开始进行『左门』的打烊工作时，仁从柜台后方招手呼喊达哉。

    「怎么了吗？」

    「我想你应该察觉到了，菜月究竟发生了什么事情？」

    「我不晓得。」

    达哉闻言随即摇头。

    自从大学的推甄考试结束后，菜月的情绪就一直不是很好，虽然看起来不像是对某件事生气的样子，但总觉得她的行为举止有些粗暴，一副静不下来的样子。

    虽然想过可能是她考得不太理想……可是问她本人，却只得到「还可以」的回答，这样一来，就更令人摸不着头绪了。

    「该不会是你在学校里对她做了什么不礼貌的事情吧？」

    「我才没有。」

    听见仁的问题，达哉用力地摇头否认。

    「这种事情问她本人不是比较快吗？」

    「她说她也不知道。」

    「不知道？」

    「她本人也在烦恼自己为什么会心情低落。」

    「这样啊……」

    连当事人都不知道，达哉与仁就更不可能知情。

    到底发生了什么事情……仁摆出夸张的耸肩动作。

    「喂~~~~不要聊天，快点工作！！」

    「好的好的，对不起。」

    菜月的怒吼让仁慌忙地返回工作岗位，而达哉也开始动手清扫店内，并将椅子放在餐桌上。

    接着菜月走向达哉身边，畏首畏尾地小声说：

    「达哉……对不起，我好像让你们多出一些不好的回忆了。」

    菜月边说边低下头，表情也充满歉意，毕竟连她自己都不晓得情绪不稳的原因是什么。

    「别放在心上。」

    「明天我一定会好起来的。」

    「嗯。」

    「还有――明天应该会知道考试的结果。」

    「咦……」

    达哉的胸口一阵悸动。

    因为考试的结果会决定菜月是否会从达哉的眼前消失。

    「是、是吗……菜月那么努力，一定会考上的。」

    「但愿如此。」

    菜月压抑动摇的情绪，露出无力的笑容。

    「一定没问题的，今天就好好睡一觉吧。」

    「嗯，谢谢。」

    菜月说完话便走出餐厅打扫外围。

    望着她的背影，达哉对于自己心中的混乱思绪感到困惑。

    ――是不是我无法真心祝福菜月考上呢……？

    宛如有另一个自己正在冷眼俯视着祝福菜月考上的自己。

    透过达哉房间的窗户可以看见菜月的房间，达哉总是会看见直到深夜仍然坐在书桌前的菜月身影，她在忙着比达哉还要多的工作之后，依然认真地朝着自己的目标努力前进。

    ――菜月上了大学之后会变成什么样子呢？

    开始独自生活、交男朋友……一定会和现在的她截然不同，她将独自率先迈向新的人生。

    其实达哉也有一个浅薄的梦想，他想就读满弦崎大学攻读月球学的知识。

    但是当他看见身旁的菜月，心中就会涌出一股焦躁感。

    ――我能够追上菜月的脚步吗？

    达哉在安静的店里悄然叹气。

    「对了对了，一定是要跟她说推甄的结果吧？」

    隔天的午休时间……

    在菜月被叫进教职员办公室而离开教室后，翠兴冲冲地跑到达哉身边，大概是班上的同学也猜到菜月被找去教职员室的理由，教室里弥漫着一股不寻常的气氛。

    「嗯……应该是吧。」

    「怎么了？你看起来很无精打采喔。」

    「会吗？」

    达哉的回答显得暧t不清，翠见状露出了奸诈的笑容。

    「因为要和老婆分开了，所以觉得寂寞吧？」

    「才不是。」

    「是吗？因为……」

    就在翠准备继续说下去的时候，教室突然一阵骚动。

    似乎是菜月从教职员办公室回来了，全班同学的目光都集中在从门口进入的菜月身上，翠也急急忙忙冲上前。

    无法直视菜月的达哉转过头时，教室里突然热闹起来。

    「呀~~~菜月好厉害喔！！」

    「哇~~~恭喜！！」

    「好厉害喔！！」

    听见众人的欢呼，达哉明白她已经顺利录取了，他将视线移回菜月身上，看见她的身边起了一道人墙，而在人墙的中心的菜月脸红地露出微笑。

    压抑住自己心中浮动不安的心情，达哉勉强对菜月说了一句「恭喜」，声音似乎传进了菜月的耳中，只见她拿起护身符，朝着达哉晃了晃。

    「达哉，你不上前跟她道贺吗？」

    菲娜不知不觉地出现在他的身边

    「我……等回家之后再跟她说也可以。」

    「呵呵呵，也对。」

    「总之她已经推甄上了，看来需要替她办庆祝会了。」

    「嗯，是啊，来举办一场盛大的庆祝会吧。」

    菲娜望着菜月，眼神里充满喜悦之情。

    菲娜祝福的眼神里不见任何阴霾，发现菲娜能够真心诚意祝福菜月，达哉竟然有些羡慕，其实，自己也想进入人群之中由衷祝福菜月，可是……

    ――我是怎么了啦。

    对于现在的达哉而言，无论如何都做不到。

    「今天真是一个好日子，因为菜月平日的努力终于有了回报。」

    「啊……嗯，是啊。」

    菲娜的话将陷入沉思的达哉拉回现实。

    「对了，达哉，为什么菜月想要成为兽医呢？」

    「这个……不就是单纯喜欢动物吗？我养的狗也都比较喜欢菜月。」

    「们确实是很喜欢菜月。」

    菲娜想起之前的情景，她掩着嘴巴呵呵一笑。

    「可是，我觉得不光只是这样，应该还有其它的理由。」

    「嗯~~~详情我也不太清楚。」

    虽然菜月「答应」过达哉要考上，但是自己根本想不起来那是什么样的约定。

    ――是要成为兽医之类的约定吗？

    「如果达哉不清楚，那我就更不可能清楚了。下次有机会的话，去问菜月看看吧。」

    「说得也对。」

    听到达哉的低声呢喃，菲娜以一副若有所思的表情面向他，菲娜欲言又止的表情令达哉心中产生了一阵波澜。

    「怎么了？」

    「你的表情很复杂喔。」

    「没有吧。」

    「是吗？其实是菜月要就读远方的大学，你因此感到寂寞的缘故吧？」

    「这个当然……因为至今今天都会见面，所以当她要离开时，说不会寂寞是骗人的……」

    「不是那个缘故吧。」

    菲娜收起脸上的笑容，用清澈的瞳孔凝视达哉。

    在那双深绿色的瞳孔注视下，达哉感觉心中的秘密彷佛被看透一样，明明没有什么不可告人的事，但他却下意识地闪躲菲娜的目光。

    「我不便多说什么……但是我希望你能坦然面对自己的想法。」

    虽然这句话暧昧不明，达哉却明白菲娜话中的含意。

    ――远山也是一样，为什么会想把我和菜月送作堆呢？

    虽然达哉在心中提出抗议，总之他还是对菲娜微微点头，而看到达哉的反应，菲娜的脸上浮出一抹笑容。

    「别让自己后悔喔，达哉。」

    「…………」

    达哉不知该怎么回答才好，只好将视线移到菜月身上。

    菜月在人群中一直望着自己，她的脸上虽然挂着喜悦的表情……但是达哉却也隐约感觉她到的表情中有些阴霾。

    菜月的房间对面就是达哉的房间。

    ――小时候，两人常常穿过窗户来往两边的房间。

    达哉从自己房内的窗户眺望菜月的房间，脸上挂着苦笑。

    虽然已经快要超过十二点了，菜月的房间依然亮着灯光，她的身影正坐在书桌前面。

    ――至少今天不用这么用功吧。

    达哉在稍微犹豫之后，还是伸出手敲打菜月房间的窗户。

    菜月立刻掀开窗帘，出现在达哉眼前。

    「达哉，我应该说过禁止你进入这里吧？」

    虽然口气冷淡，她的眼角却带着笑意。

    「我可没有要进去的意思喔。只是想跟说，既然已经顺利考上了，早点休息比较好」

    「哈哈，我好像还有点兴奋，所以睡不着」

    「原来如此。」

    「况且我是推甄上的，和一般参加考试的人有程度上的落差，上了大学之后会很吃力的，宫下老师也有提醒过我。」

    「这样啊……」

    低声呢喃的达哉突然想起今天还没有正式向菜月道贺。

    「虽然是第二次……不过还是要恭喜考上。」

    「谢、谢谢。」

    菜月一边露出不好意思的笑容，一边低头俯视地面。

    「看起来不是很开心喔。」

    「嗯……其实我并没有很开心。」

    「咦？」

    「啊，虽然是很高兴，不过不安的成分更大……该怎么说呢……」

    「慢慢来就好了」

    看见达哉脸上的苦笑，菜月轻轻点头响应，似乎连她自己都无法调适好自己的心情。

    菜月一面思索，一面开口说：

    「那个……到了春天之后，我将要独自在外生活，大概是觉得不安吧，无法想象自己在外生活的样子。」

    「我能明白的心情。」

    「到目前为止，从早上起床到晚上睡觉，我的身边不是都有人陪伴吗？朝雾家的每个人也会一起用餐，大家总是开开心心、热热闹闹的，所以我很难接受自己即将独自一个人生活的事实……」

    菜月的话说到这里就停了下来。

    达哉一时之间也不知道该响应什么。

    ――到了春天，菜月就要离开家里了。

    如果没有意外，达哉会就读满弦崎大学，其它也没有提过要离开的打算，就只有菜月一个人要离开。

    就只有……自从懂事以来就一直陪伴在身边的菜月会离开这里。

    ――我会很寂寞吧，毕竟到目前为止，每天都能够跟她见面。

    一想到这里，菲娜的话顿时闪过脑海。

    『我希望你能坦然面对自己的想法。』

    达哉终于恍然大悟，原来菲娜真正想说的，并非单纯因为分开而感到寂寞之类这种程度的话题，而是身为自己恋爱的对象即将……

    ――为什么马上会联想到恋爱的话题呢？

    目前是菜月准备朝梦想迈进的时候，倘若她感到不安，身为青梅竹马的我就应该给她勇气吧。

    这是他唯一能做的事。

    「确实是会寂寞……」

    「嗯？」

    听见达哉喃喃自语，菜月抬起头……

    「不过，又不是再也见不到面了，菜月正朝着梦想努力前进，所以就算离开这里，我们仍旧会继续替加油打气的。」

    「谢谢。」

    菜月的上现出笑容。

    她的笑容不知不觉在达哉心中产生一阵涟漪。

    「你妈妈不也是为了进修厨艺而前往欧洲吗？她的情形跟她一样，所以菜月应该是最能了解这一点的人吧。」

    「说得也是，嗯……我会加油的。」

    说完，菜月便摆出紧握拳头振奋精神的姿势。

    然而达哉却不敢直视菜月，不知道为什么，越为她加油打气，胸前的闷痛就越强烈。

    「……谢谢你听我说话。」

    菜月以手肘撑在窗边，放轻声音向达哉道谢。

    「想找人谈心的话，我随时奉陪喔。」

    「所以我才烦恼，到了春天之后，就不能随时找你谈心了。」

    「嗯，但是可以打电话喔。」

    「哈哈，我知道。就算不担心，但是寂寞时我也会打给你。而且我又不是去到世界的另一端，有急事的话我就会赶回来的。」

    「的确如此。」

    ――又不是再也见不到她了。

    达哉彷佛是要减轻胸口的闷痛般，在心里反复地告诉自己。

    「啊，对了，忘了跟你说，放暑假的时候，我……要去找妈妈，告诉她我考上的消息。」

    「咦？」

    噗通……达哉的心脏一阵悸动。

    「毕竟妈妈几乎都没有回来。我想……会去个四、五天吧。」

    「这、这样啊……我记得她是在米兰嘛，替我向你妈妈问好喔。」

    「好的，我还会带土产回来，敬请期待唷。」

    菜月笑容满面地说完话后，做出「再见」的手势。

    「嗯，明天见。」

    在达哉挥手道别的同时，菜月将身子缩回室内并且关上窗户，达哉望着被拉上的窗帘，悄悄地用手按住胸口。

    ――我还剩下几次「明天见」能说呢？

    胸口的痛楚不知为何变得越来越强烈。

    「注意安全喔，菜月。」

    「嗯，那我走。」

    听见麻衣的话后，抱着庞大行李的菜月腼腆地点头。

    进入暑假没过几天……为了送即将前往米兰的菜月一程，达哉家门前聚集了左门与仁，以及朝雾家的所有成员们。

    「一路顺风，菜月。」

    「祝一路顺风。」

    「可别乱喝当地的生水唷。」

    「我知道。」

    菜月面带笑容一一回应大家的祝福。

    ――到了春天之后，她也会像这样离开家吧。

    想到真正分离的日子终将来访，达哉的内心一阵不安。

    这次是几天后就会回来，等到她上了大学在外开始独自生活后，再次见面恐怕就是好几个月后的事了，而且在这几个月的时间里，达哉将对菜月的生活一无所知。

    「达哉，你怎么了？」

    菜月惊讶地看着站在原地沉默不语的达哉。

    「没什么……路、路上小心。」

    「真是的，你这副模样，我怎么能安心出发呢？」

    「咦？那是因为……」

    「不用担心，店里的事交给我和达哉就万无一失了。」

    仁从旁插嘴，替词穷的达哉解围，尽管仁平常就很多嘴，但这次真的要谢谢他。

    「仁说得没错，包在我身上吧。」

    「嗯……我马上就会回来，拜托你们。」

    菜月面带苦笑，随即看了看自己的手表。

    差不多该出发了。

    「那我出发。」

    在众人的挥手目送下，菜月缓缓启程。

    达哉也微微挥手……心中却想春天离别的时候，寂寞感一定会比现在更加强烈吧。

    「你果然舍不得跟她分开，对吧？」

    等到菜月的身影消失后，一旁的菲娜悄然出声。

    「有……有一点。」

    「没办法，谁叫你们是息息相通的伙伴啊。」

    「我跟她才不是伙伴呢。」

    「是吗？要是菜月听到你说的话，一定会觉得很遗憾吧~~~」

    听见两人的谈话，麻衣窃笑地看着达哉。

    不知何时，在场的所有人都将目光集中在达哉身上，似乎是想要知道达哉的反应。

    「你、你们在看什么？」

    「好了好了，直接问会让他不好意思的。」

    「就是呀，哥哥在想什么，大家一眼就看穿了」

    麻衣点头同意纱耶香的意见，被众人这么一说，达哉也不禁满脸通红，没想到还有人落井下石。

    「呵呵呵，达哉，你的脸变红了唷。」

    菲娜打趣地说道。

    「哎呀，菜月被怪男人骗了。」

    「……仁是最没有资格说别人怪吧。」

    「好过分，你最好有心理准备，今天一整天我会好好奴役你喔。」

    仁指着达哉，夸张地做出动作。

    「什么！？」

    「是楦詹抛孕怕满说『包在我身上』啊？所以达哉不是应该要填补菜月的空缺吗？」

    「……是、是这样没错……」

    「那么还不快点开始工作？」

    在菲娜等人的微笑目送下，达哉被仁拖进了店里

    其实在菜月出国的期间，要代替她做的事情相繁杂，这也是达哉的工时之所以改成一整天的原因，并非只有放暑假的这个缘故而已。

    「首先就拜托你去探购食材吧。」

    达哉换好服务生的制服后，仁将上头写着数种食材名称的纸条与从收银台旁拿出来的钱包递给他。

    「我不知道这种地方竟然放着钱包。」

    「因为探购食材是菜月负责的，并不是因为我不相信达哉才不告诉你唷。」

    「不，我不是这个意思……」

    「知道菜月的伟大了吧？」

    「咦？嗯……这个……」

    菜月和达哉一样，平常都是从傍晚开始从事相同的工作。可是除此之外，她还要负责探购食材。

    ――她在工作之余还要准备考试？

    现在才体会菜月想成为兽医的意志力竟然如此强烈。

    「确实……真是伟大呢。」

    仁突然望向远方感叹。

    「嗯……没错。」

    「触感一定很棒吧。」

    「…………」

    「一想到那个宝物就要变成达哉的东西，我就觉得很遗憾……唔！！」

    今天菜月不在。

    于是达哉决定代替她用「饭杓」朝着仁的后脑勺扔过去。

    尽管写在纸条上的尽是一些奇怪的食材，不过这附近的店家似乎有帮仁预定好，轻轻松松就在商店街与杂货店买齐了。

    就在达哉确认过篮中的食材，准备返回「左门」的时候……

    「哎呀~~~~~！朝雾同学！」

    背后突然传来一道惊呼声。

    达哉回过头，只见翠目瞪口呆地站在身后。

    「咦……啊，嗨！」

    「哇~~~！好帅喔！这是你打工的制服吗？我简直快认不出了来。」

    「还好，果然人要衣装、佛要金装嘛。」

    「嗯~~~我不这么觉得耶。」

    翠来回打量达哉，突然间，她发现了篮子里的食材。

    「你是出来探购的吗？」

    「是啊，我是来采买店里欠缺的食材。」

    「我记得你是在意大利餐厅打工吧？价格会很昂贵吗？」

    「是指菜肴的价格吗？只有套餐会比较贵。」

    午餐的价格还算便宜，也有客人专程来吃蛋糕。

    听完达哉的说明，翠微微思考后突然大声喊出：

    「好~~~！我远山翠决定现在就去吃吃看！」

    「咦！？」

    「你不欢迎吗？我可是客人喔。」

    「因为我会不好意思。」

    如果是认识的人到自己打工的地方，达哉总会觉得不好意思，倘若是同班同学就更尴尬了。

    「有什么关系，就当成记念嘛。」

    「记念什么啊……真受不了，禁止拍照喔。」

    尽管对方是翠，客人还是客人，达哉只好带她回到「左门」。

    当达哉打开还挂着休息牌子的店门进入室内时……

    「欢迎光临……哎呀，原来是达哉回来啦。」

    「仁，有客人上门。」

    说完后，达哉便请身后的翠进入店里。

    翠战战兢兢地走进店里，并且好奇地环顾四周。

    「哎呀呀呀，是位可爱的小姐呢。」

    「请问……贵店还没开始营业吗？」

    「不，为了小姐，提早营业根本不算什么！」

    「啊哈哈哈，那我就恭敬不如从命了。」

    看到翠在仁的带领下入座，达哉便将刚才买来的食材提进厨房，提食材放置在指定的地方，手持点菜单回到柜台。

    翠独自一人坐在空空荡荡的店内，接着达哉走近她的身边……

    她正紧紧盯着菜单。

    「决定好要点什么了吗？」

    「嗯~~~等一下喔，每一样看起来都很好吃。」

    达哉一直以为翠是个不管做什事都会当机立断的女孩子，所以对她犹豫不决的模样非常意外。

    「你想吃什么？意大利面或是披萨、还是蛋糕之类的呢？」

    「那个……披萨……不，意大利面好了。」

    在达哉提出建议后，翠仍然十分左右为难。

    「那么，今天我推荐您这道牛肝蕈菇奶油起司意大利面。」

    「真的吗？那选这个好了。」

    「我知道了。」

    看见达哉将餐点记在点菜单上，翠立刻又东张西望起来。

    「这么说来，菜月呢？她和你一起在这里打工吧？」

    「喔……她去旅行了，休息到星期六。」

    「喔~~~毕竟现在放暑假。去旅行啊~~~真好~~~」

    「那么请您稍候片刻。」

    说完惯例的台词后，达哉回到厨房将菜单交给刚从里面出来的左门。

    才刚交出菜单，仁便像是期待已久似地冲上前询问。

    「她很可爱喔，购物的纸条上有写『可爱的女孩子』吗？」

    「偶然遇到的。」

    「原来如此，不过她是真的偶然遇到你的吗？」

    仁一如往常地表现出吊儿郎当的神情，口气却似乎若有所指。

    「你的话是什么意思？」

    「我的意思是，说不定她是因为想要遇到你，才从早上开始就在商店街上闲晃，结果恰好碰见你，所以打算藉由夏天的热情来和你一同玩乐……」

    「不可能。」

    尽管达哉对仁这种粗俗的推测嗤之以鼻，然而仁却一副信心十足的模样。

    「什么不可能……她的样子很明显吧？」

    「没那回事，用这种观点看人不好唷。」

    「我只是有话直说罢了。唉……要是达哉在菜月出国的期间接近其它女孩，菜月一定会难过吧。」

    「就跟你说没那回事！！」

    见到仁一反常庇地不停纠缠，达哉不禁大声反驳。

    「喂！客人会听见喔。」

    「啊，对不起。」

    达哉在左门的提醒下连忙鞠躬道歉，仁也停止了这种落井下石的行为。

    最后……翠在「左门」待了大约一小时后才离去。

    「仁也真是令人伤脑筋呢。」

    在「左门饮食馆」用完餐后……

    正当大伙回到家，一边喝着自己喜欢的茶一边消息时，纱耶香突然冒出这么一句话。

    「是指刚才的事情吗？」

    「达哉真可怜，老是被仁调侃。」

    纱耶香愤愤不平地回答麻衣的询问。

    其实原因在于，今天在「左门」用餐的时候，仁一直拿着达哉带翠来店里面的事情大做文章。

    「我不会放在心上的。」

    毕竟被仁挖苦已经是很稀松平常的事，况且今天仁也没有恶意，他只是用一贯的技俩：表面上装成若无其事，私底下脚担心达哉与菜月的关系，那些行为不过是他掩饰害羞的手法罢了。

    「身为家人，果然得要助你一臂之力吧。」

    「咦？」

    「没错没错，也请菲娜与米亚给点意见吧。」

    不理会频频蹙首的达哉，麻衣也边点头边请菲娜她们提供意见。

    「虽然我认为这当事人的问题，不过……」

    「如果有帮得上忙的地方，我一定会助你们一臂之力。」

    女性阵营的四个人开始认真讨论起来。

    这应该是达哉的事，但是他本人似乎被排除在外。

    「那个……虽然我不知道们在谈论什么。」

    「我们在谈论有关菜月的事情喔。」

    纱耶香随口回答，脸上彷佛写着「事到如今你还问？」的字眼。

    ――最后还不是要寻我开心？

    达哉很困扰，因为不论他说什么，大家都会立刻跟菜月扯上关系，就在达哉自己的意见时……

    「可是，达哉不是在跟菜月交往吗？」

    米亚冷不防地投出一颗震撼弹。

    「怎、怎么可能啊，这完全是来自四方八面的误会！」

    「很抱歉向您说了这么失礼的话……」

    听见达哉用奇怪的措词否认，米亚惶恐地鞠躬道歉。

    「我很难想象自己会和菜月交往，因为我们本来就是从小就一起相处，更何况现在……」

    「哥哥，你说这种话以后可是会后悔的喔。」

    「我才不会。」

    达哉用坚定的语气否认麻衣的玩笑。

    ――大家果然只是纯粹在调侃我而已。

    达哉悻悻地跌坐在沙发上。

    「可是，达哉一直很寂寞吧？」

    「我什么时候露出过寂寞的表情啊」

    「当您去溜狗时，曾经抬头望着菜月小姐的房间。」

    米亚接在菲娜之后回答。

    这么说起来，刚才达哉带着意式系列去散步时，确实在步出家门后抬头仰望菜月黑暗的房间，似乎是再度确认到菜月不在的事实；他当时的举动好像被米亚目击了。

    听见这句话的达哉不禁面红耳赤。

    「啊，那不是寂寞啦，是……无精打采啦。」

    「你这种说法会让人觉得你们之间的关系很亲密喔。」

    「…………」

    达哉似乎是自掘坟墓。

    「你、你们误会了。那是……那是……」

    达哉想要反驳，却找不到合适的理由，而大家脸上都挂着笑容，注视着因为词穷而神情慌张的达哉

    「我、我们不要再谈论这个话题了……」

    正当达哉试图强制结束这个话题时，电话铃声响起了。

    「我去接。」

    天助我也达哉快步冲向位在客厅一隅的电话，毕竟这样下去，不管说什么都会受到大家的玩弄。

    「你好。」

    『请、请问是……朝雾公馆吗？』

    一拿起话筒，就听见略微疑惑的声音。

    达哉感觉这通电话似乎是从遥远的地方打来的。

    「是的，这里是朝雾公馆。」

    『我是菜月……你是达哉吗？』

    「啊，我是。」

    达哉反射性地紧握话筒。

    「我平安抵达米兰了，大家还好吧？」

    「都很好，呢？长时间的飞行还好吗？」

    『没事的，我充满活力唷，我妈妈也是老样子。』

    「这样啊，太好了。」

    交谈告一段落后，达哉心脏突然怦怦作响。虽然知道对方不会听见，但他还是用手遮住话筒，以免被菜月听见自己的心跳声。

    『那个……很久没有用电话交谈了呢。』

    「就、就是啊。的声音听起来有些不一样。」

    『啊，你也这么觉得吗？我也是这么想，是因为距离的关系吗？』

    「应该是吧。」

    彷佛不想漏听菜月的声音一样，达哉用力将话筒贴紧耳朵。

    『那边有没有什么改变啊？』

    「改变……？」

    周围的事物并没有改变，反而是达哉本身起了变化。

    那就是他正紧张地拼命聆听菜月的声音。

    ――我是怎么了啊

    至今为止从未如此过。

    「没、没有什么特殊改变，那边呢？」

    『我也是……不过我却了解到了一件事。』

    「嗯？」

    『我好像是个容易寂寞的人。』

    菜月用着害羞的语气说着。

    『因为要上大学了，才会突然意识到吧？才一天而已就觉得不对劲了。』

    「…………」

    菜月似乎是将这次的旅行当成离家生活的预先体验了。

    就在达哉差点脱口而出「我也一样」的同时……

    『哈哈，没事没事，忘了我刚才的话吧。』

    菜月开朗地笑了起来。

    『怎么说呢，大概是因为见不到面吧，才会说这么句话』

    「哈哈哈，大概吧。」

    『就像是……远距离恋爱吗？』

    菜月轻声喃喃自语。

    「咦？对不起，我没听见刚才说的话。」

    『啊！没事、没事~~~』

    「什么事情啊？再说一次吧……唔！」

    突然间，他感到背后多了不少道视线，达哉一回过头，便看见那四个人不知道在什么时候都来到他的身后，而且一直在侧耳倾听两人之间的对话。

    「哥哥，不可以独占菜月喔。」

    「姐姐也很乐意替你讲电话喔。」

    「好像聊得很开心呢。」

    「我也想问问关于米兰的事情。」

    在众人的逼迫下，达哉死心地交出话筒。

    『喂，达哉？你怎么了？』

    「啊，菜月吗？我是麻衣，那边的情况怎样？」

    麻衣愉快地聆听菜月微弱的声音并且响应，而达哉一让出电话前的位置，整个人就有如无法解除似地瘫痪在客厅的沙发上。

    明明刚刚才说过话，达哉又开始想念菜月的声音

    ――我觉得好奇怪。

    达哉一面晃神思考，一面瘫坐在沙发上。在他身后，家族成员们正轮流与菜月聊个不停，达哉听着声音，慢慢闭上双眼。

    ――菜月……快点回来吧。

    在他脑中浮现的景象只剩下菜月的笑靥。

    第三章

    在结束一整天的打工、用过晚餐回到家里时，达哉精疲力尽地瘫在沙发上，最近都过着忙碌不堪的生活，所以在一天结束后，疲惫的感觉总是会卷袭全身。

    「今天很忙吧？」

    菲娜出声慰问疲软的达哉。

    「果然，少了菜月真的差很多。」

    事到如今，达哉终于明白菜月有多么辛苦，光是想到明天还要从今天一样忙碌，心就快凉了一半。

    「……到了春天之后，菜月就会离开这里了。」

    「你的意思是会感到寂寞吗？」

    「不、不是…误会了，我是指如果到时候每天都像今天一样忙碌的话，我大概会发疯吧。」

    「到时候会雇用新员工吧？」

    米亚提心吊胆地插嘴。

    「应该会吧。」

    嘴巴上是这么说，但是他却掩饰不了心中的疑惑，毕竟达哉无法想象自己和菜月以外的人搭挡工作的模样。

    「达哉先生，我要去泡撞瑁你要享用吗？」

    「谢谢，不过我必须要带意式系列去散步了。」

    达哉婉拒米亚的心意，随后利用反作用力从沙发上一跃而起。

    尽管很累，但是带狗狗们散步是每天的例行工事，往庭院看去可以发现意式系列已经按捺不住情绪而坐立不安。

    「们好像已经等不及了。」

    麻衣笑[[地说着，感觉似乎和平常不太一样。

    同样都是等不及，但是今天意式系列的举动和平时想去散步的样子就是不太一样。正当达哉感到纳闷而稍做观察时，们竟然开始「汪！汪！」地叫了起来。

    「好奇怪。」

    就在达哉不禁喃喃自语的同时……叮咚！！……大门的门铃响了起来。

    「这么晚了是哪位客人啊？」

    米亚急忙走向门口，一打开门……

    「哇！菜月小姐！」

    她惊呼一声。

    「什么？菜月回来了？」

    「不是预定明天才要回来吗？」

    菲娜边说边瞄了达哉一眼，然而达哉却不晓得该怎么面对这突如其来的场面，只是一脸茫然地站在原地。

    最后，菜月在米亚的陪伴下进入客厅。

    「我、我回来了~~~」

    菜月脸上挂着羞报的表情，眼神也四处飘移，直到发现达哉后才与他四目相对，尽管脸色略微疲惫，她的眼神却充满活力。

    「怎么回事？不是明天才要回来吗？」

    「是那边出了什么事吗？」

    听见麻衣与菲的关切，菜月缓缓摇头。

    「没有发生什么事……就只是想提早回来……」

    「总而言之，先把行李放下来，喝杯茶吧。」

    纱耶香贴心地请菜月先坐下。

    仔细一看，菜月的手上还提着出发时的行李，这表示她连家都没有回去过，就先往这里来了。

    「来，我替您倒了杯茶。」

    「哈哈…那我就稍微坐一下吧。」

    米亚正好从厨房端出一杯泡好的茶，于是菜月将行李放在地上，接着坐在达哉的身旁，达哉从现场的气氛研判，应该是无法带意式系列去散步了，于是他也跟着坐回沙发。

    身旁缓缓来一股菜月的香味。

    「哥哥，你为什么从刚才开始就不讲话啊？我看你全身都僵硬了喔。」

    「咦？我、我吗？」

    经过麻衣提醒，达哉才发现自己不知道从何时开始全身发烫，掌心满是汗水。

    「啊，没事……只是有点吓了一跳……欢、欢迎回来，菜月。」

    「嗯，我回来了。」

    感觉两人之间的交谈十分生硬，他也不知道为什么与菜月交谈会如此紧张，而菜月也是一副坐立难安的模样。

    ――我、我到底是怎么了啊……？

    看着困窘的两人，在场的人全都沉默不语

    「啊，对了……那、那我喝茶了。」

    菜月为了舒缓现场的气氛开口，接着她将茶一饮而尽，达哉也学她喝了口茶并且深深吐气，才终于解除心中紧张的情绪。

    「米兰怎么样啊？」

    纱耶香敏锐地抛出旅行的话题。

    「嗯，妈妈很平安，我玩得也很开心。至于街道的景色……没错，就彷佛走到了童话故事里的世界呢。」

    「哇~~~我也想要亲眼看看。」

    米亚跟着附和，缓和的气氛总算重新回到客厅，接下来的很长一段时间，大伙的话题始终围绕在旅行的所见所闻上。

    起初还带着点不安的菜月也跟着聊开

    可是……

    「那为什么要提早回来啊？」

    达哉一说出心中最大的疑问时，菜月的表情突然沉寂了下来。

    「那是因为……妈妈要忙着进修厨艺，我又很担心店里的情况，而且你想想看，一个人观光不是很没意思吗？」

    「嗯，这么说也对。」

    菜月低下头，往上偷看着达哉的反应，达哉看到后立刻满脸通红。

    两人根本没察觉到周遭窃笑的目光，自顾自地在沙发上缩着身子重复生硬的对话。

    ――果然很奇怪。

    旅行归来的菜月不过只是坐在身边谈着自己的见闻而已，然而达哉的心脏却从刚刚就一直无法平静。

    ――这样子好像是我对菜月……

    一想到接下来的答案，达哉连忙甩了甩头，一定是自己太累了，在这种情况下不管怎么思考，铁定不是经过深思熟虑的答案。达哉一边在心中这样告诫自己，一边继续附和菜月的意见。

    「欢迎光临。」

    菜月朝气十足的声音再度回到了「左门」，尽管只是几天的时间，却有种相隔已久的感觉。

    ――没错没错，就是这种感觉。

    尽管此时正值最忙碌的时段，但是菜月在待客方面仍旧应付自如。

    再加上她在负责自身工作的同时，还能经常留意到店里大大小小的问题，进而对达哉作出支持，也因为有她的支持，达哉才有余裕去帮忙菜月的工作，这样一来，就能够用最少的体力来提供更高的服务品质。

    菜月果然是达哉的最佳拍挡。

    「菜月看来很有干劲喔。」

    「咦？呃……是啊。」

    仁压低声音轻声说道，达哉则是深感同意地点头。

    感觉很久没有看到菜月干劲十足的模样了。

    「昨天晚上她突然回来，吓了我一大跳。」

    「那你没有问她原因吗？」

    「她说一个人观光很无聊。」

    「那种话一听就知道是借口吧？那才不是她的真心话。」

    仁得意洋洋地摇摇手指。

    「不然她的真心话是什么？」

    「我好想你！我好想念达哉不管怎样都压不住心中的思念……哇！！」

    仁热情地表演起菜月的内心戏，接着侧头部遭到从米兰归来的饭杓直击。

    仔细一瞧，只见菜月正吊着眉毛瞪着达哉两人。

    「这么忙的时候，你们在做甚么！！」

    「对不起。」

    达哉坦然道歉，接着丢下不醒人事的仁回到工作岗位。

    叮当叮当。

    「欢迎光临。

    「嗨~~~你好。」

    听见开门的声音，达哉反射性地看向门口，他看到翠带着腼腆的笑容站在入口。

    「咦？翠？」

    「哇啊啊啊！菜月？」

    菜月看着稀客的同时，翠也发出惊吓的声音。

    ――对了，我的确跟她说过菜月今天才回来。

    难怪她看到菜月时会这么惊讶，虽然达哉可以理解，可是翠却一脸尴尬地呆站在门口。

    「怎么会来我们家的店？」

    「嗯，我觉得偶尔来光顾一下也不错啊。」

    听见菜月的询问，翠一边慌张地挥着手，一边左顾右盼。

    「那个……我要坐哪里呢？」

    「好的，请您坐这个位子。」

    达哉机灵地带领翠到位置上，接着递上菜单并且准备接受点餐。

    「服务生，请给我菠菜培根和风意大利面。」

    「好的。」

    达哉回到厨房，将菜单交给左门发，看见菜月一边神情讶异地看着客座上的翠，一边走近达哉。

    「是翠点的吗？」

    「是啊，她今天点的是菠菜培根和风意大利面。」

    「今天？她之前有来过吗？」

    菜月突然一脸正经地向前贴近，达哉对她突如其来的举动感到不知所措。

    「是啊……我记得是星期二吧。」

    「嗯~~~这样啊。」

    菜月不经意地看着地面，嘴里喃喃自语。

    她的模样明显与刚才活力十足的表情不同。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「没事，只是这身打扮有点让我难为情。」

    「哈哈哈。」服务生打扮的菜月为了掩饰心中的不安而干笑几声，可是手却紧紧抓住裙o。

    「嗯，这也是正常的，毕竟只有在学校才会见到她的关系。」

    「喂~~~~你们要聊到什么时候？三号桌的餐点已经好了喔。」

    「啊，马上就来」

    在左门的提醒下，达哉慌忙领取刚出炉的料理。

    三号桌的客人是翠，达哉将料理端上桌后，翠生硬地说了句谢谢后便立即开动，上次来的时候还慢条斯理地品尝意大利面，今天却有种静不下心的感觉。

    仅仅经过十分钟，翠便起身离开。

    「我、我吃饱了。」

    「要回去了吗？」

    「是的。」

    翠的神情确实有种说不上来的慌张感，达哉疑惑地拿着账单进入收银台。

    「菠菜培根和风意大利面……总算是八百五十圆。」

    「呃……八百五十圆是吧？」

    翠急忙从钱包里拿出纸钞，然而在递给达哉的千元纸钞上，却多了某种纸券。

    「这是多拿的。」

    达哉以为那是与钞票一起多拿出来的，就在他准备将纸券还给翠的时候……

    「那个……不是的。」

    「咦？」

    「那、那个……如果你愿意的话，一起……看个电影……之类的如何？」

    翠满脸通红，声音也小到几乎听不见。

    「远、远山？」

    「这个星期天。那个……下午两点我在商店街的出口等你……！」

    「咦……可是……」

    「再见！」

    就在达哉仍在犹豫的时候，翠飞也似地逃出店里。

    「喂！找的钱！」

    达哉慌忙叫住翠，然而她的身影已经从店里消失，只剩下一张千元钞票及电影票还留在达哉的手中。

    ――真伤脑筋。

    果惑的达哉一抬起头……

    就发现菜月从店内的一角望着这一幕，即使两人眼神交会，菜月却没有移开视线，只是用着寂寞的表情凝视达哉。

    「啊……」

    达哉不自觉地想要走向菜月，但菜月却因为客人的叫唤走向其它位置。

    他将手中的电影票放进收款机，然后将千元钞票放入口袋……

    「啊哇哇！」

    达哉急忙将两者互换回来

    ――认真一点，还是上班时间啊。

    店里还有许多客人，如果不认真一点，可是会给菜月添麻烦的。

    达哉深深吐了口气，回到餐厅准备继续工作。

    然而，达哉却有种宛如走在云端上方的轻飘飘感觉，连司空见惯的店内景象也有如其它世界般梦幻。

    在那之后，达哉再也不想思考，只是让身体产生动作。

    他只求在工作的这段时间，能够摆脱埋藏在心中那股莫名其妙的感情，所以使劲地埋首于工作中。

    几乎不记得下班后的用餐时间发生什么事了，只知道自己尽可能表现出和平常一样的行为举止。

    用过晚餐后，达哉逃回自己的房间，当他一倒卧在床上，头部便产生一阵剧烈的痛楚，全身的关节也阵阵作响。

    ――糟糕。

    似乎是因为最近工作过度，以致于身体因为疲劳而发出警讯。

    但是不能就这么倒下，否则菜月一定会认为达哉是为了填补自己出国所留下的空缺才会累坏……进而十分后悔，他只想避免这个情况发生。

    ――菜月……

    头痛越来越强烈，正当他为了舒缓头痛而准备翻身入睡时，突然感觉到口袋里有某种东西……原来是翠给他的电影票。

    「…………」

    达哉闭起双眼，眼睑里浮现翠在「左门」时的模样。

    ――远山喜欢……我吗？

    光是想到这点，头痛就更加激烈，达哉不禁抱住了头

    ――我该怎么办呢

    达哉想起当时一直望着这幕景象的菜月，幸好她没有上前询问，因为自己对于翠邀约的事情实在难以启齿。

    ――我不想让她知道。

    ――为什么我不想让她知道。

    达哉来回转动疼痛不已的头，不停地自问自答。

    ――是因为害羞吗？

    总觉告诉菲娜与米亚会不好意思。可是，如果告诉菜月，感觉就不是害羞，而是更加强烈的情感

    「……我懂了。」

    达哉突然明白了一切，他不禁喃喃出声。

    ――稍微思考一下的话，事情就简单多了。

    因为他不希望菜月认为自己对其他的女孩子有意思。

    因为他想让菜月知道……他对菜月有意思，他喜欢的人是菜月。

    达哉顿时豁然开朗。

    得知菜月考上的时候、前往米兰的时候、接到她打来电话的时候……以及她突然回来的时候。

    每一刻的感觉都可以用「喜欢」的感情来说明一切。

    「哈、哈哈哈哈……」

    达哉突然想要放声大笑，这个时代随处可见关于恋爱的话题，可是当自己身陷其中时，却又迟钝到这种地步。

    达哉一个劲地笑完后，突然感到神清气爽。

    虽然头痛依然无法消除，但是身体却沉浸在一股舒畅的疲劳感中。

    ――原来我喜欢菜月啊。

    他再次思索自己真正的心声……

    达哉的意识就在不知不觉间落入睡眠的深渊。

    「对不起，把你吵醒了。」

    感觉到有人进入房间的达哉睁开双眼，眼前出现的人是菜月。

    「咦……菜、菜月！？」

    大概是一直想着菜月，达哉不禁露出动摇的表情，一时间无法分辨这是梦境还是现实，直到看见窗外照射进来的阳光，他的脑袋才渐渐清醒。

    ――这不是……做梦吧？

    一发现这是现实的景象，达哉的身体随即因为害羞而发烫，毕竟昨天晚上才了解自己喜欢菜月的事实。

    然而，菜月并未察觉达哉动荡的心情，反而投以担心的目光。

    「麻衣跟我说你发烧了……你的脸果然很红。」

    「啊，我没事……这不是什么高烧。」

    达哉缓缓摇头，因为脸会变红并不全然是发烧的缘故。

    「对了，现在几点啊？」

    为了改变话题，达哉询问菜月。

    「大约是下午两点。」

    「是吗？我再休息一下就好」

    「难不成你今天还想去店里上班吗？」

    「那是当然……」

    话才说到一半，额头就被轻轻拍了一下。

    「请你给我好好休息，不要说这种话来勉强自己。」

    「可是…」

    「我会事先跟爸爸讲好，你不用担心店里的事情。」

    「……知道了。」

    要是因为勉强自己而让身体恶化，只会令菜月徒增困扰。

    ――虽然觉得很过意不去，不过就让我休息一天吧。

    「这样才乖。」看见达哉乖乖点头，菜月才满意地说着。

    「大概是我去旅行的关系，让你太操劳了。」

    「我就知道会这么说，拜托不要这么想。」

    「……嗯。」

    菜月微微点头，离开床铺坐上椅子。

    「对了，你肚子饿了吗？米亚替你煮了一锅稀饭，加了很多蛋，看起来很好吃喔。」

    菜月边说边打开置于一旁的小沙锅锅盖，热气顿时飘散而出，令人食指大动的香味扑鼻而来。

    「嗯，我应该能吃一点。」

    「身体坐得起来吧？」

    「……呃。」

    似乎是流失了许多体力，尽管达哉试图起身，却在多次尝试下宣告失败。

    「伤脑筋，真拿你没办法~~~」

    看不下去的菜月从椅子上起身，她掀开盖在达哉身上的棉被，接着伸出双手，试图扶住达哉腋下，由于菜月的姿势有如从正面贴上，因此让达哉心跳不已。

    「喂……等等！」

    「怎么了？」

    「啊，不……那个……」

    如果是身体上的接触，从小到大的次数简直是数不清了。

    事到如今才会介意，自己也觉得很奇怪，可是既然知道自己喜欢菜月，不知为何，达哉就是很害羞。

    菜月没有看出达哉的挣扎，她只是抱怨：「真受不了你，不愿意的话就自己起来吧。」

    然后再度伸出双手强行将达哉抱起。

    查察到菜月丰满的胸部稍稍碰到了自己，他不禁一阵晕头转向。

    「果然还在发烧呢，脸红通通的……身体也在发烫。」

    「是、是吗？」

    达哉在装傻。

    「来，吃稀饭吧。这是米亚替你做的，一定很好吃喔。」

    茶月坐上床，手握汤匙盛起稀饭到达哉的嘴边，看来她想喂达哉吃饭。

    「来，张开嘴巴。」

    「…………」

    ――既然身体不听使唤，这次就听她的吧。

    就在达哉这么而准备张开嘴巴时……

    「是『啊~~~』呢。」

    「哎呀，真令人羡慕。」

    「连我都感受到幸福的气氛了。」

    「看见他们两人的样子，稀饭就没有白煮了。」

    某处传来吱吱喳喳的声音，达哉循着声音的方向望去，只见门微微开启，几道人影正躲在缝隙附近偷看。

    ――喂~~~

    大概是菲娜她们在偷窥吧。

    达哉稍微犹豫了一下，不过菜月似乎没有察觉。

    「你看你，不用害羞啊。」

    「啊~~~」菜月一脸正经，再三催促达哉张开嘴巴。

    ――算了

    事到如今，说再多都是多余的。

    达哉放弃挣扎，听话地张开嘴巴让菜月温柔地喂他吃饭，由于身体不舒服所以吃不太出味道，但还是能尝出一点芝麻油与葱的香味

    「会烫吗？」

    「还好。」

    「来，再一口。」

    菜月再喂了达哉一口，此时的达哉毫不抵抗，顺从地一口接着一口，一段时间后就将沙锅里的稀饭一扫而空，虽然没有食欲，不过身体似乎很饥饿。

    「……吃饱后又想睡觉了。」

    「是啊，睡个觉身体会比较舒服。」

    菜月笑着从床上起身。

    「那么，我差不多该回去工作了。」

    「……谢谢。」

    「嗯，你好好休息吧。」

    留下这句话，菜月转身朝门的方向走去，达哉望着她的背影，心里突然涌上一股舍不得她离去的心情。

    「啊，菜月……」

    「嗯？」

    「那个……还会再过来吗？」

    「咦？会啊，我保证。」

    菜月的笑容带着一抹淡淡的红晕，随后她离开了房间。

    ――伤脑筋。

    每当想起她的一举一动，嘴角似乎就会莫名地微微扬起，想不到自己竟然会对产生爱欲。

    「睡觉吧……」

    达哉沉浸在舒服的睡意当中，准备躺平入睡。

    这时，他注意到本来应该散乱一地的衣物竟然整齐平放着，才想起自己昨天晚上是穿着制服入睡的，直到今天早上才在麻衣的催促下换上睡衣。

    可是自己却不记得有将制服折迭整齐。

    ――是麻衣做的吗？

    达哉精神恍惚，脑中随即被其它事情占据，他想起在衣服的口袋里，还放着翠交给他的电影票。

    「约会……吗？」

    脑中浮现出翠面红耳赤递出电影票的模样。

    然而，达哉已经心有所属了。

    ――虽然对不起远山，还是拒绝她吧，然后向菜月……

    一想到这里，达哉急促地吸了一口气。

    「告白……吗？」

    他终于发现到一件事。

    自己喜欢菜月并不代表菜月也喜欢他。

    虽然和菜月从小玩到大，但直到昨天晚上，达哉才正视到她是自己心仪的对象。

    菜月说不定是基于「青梅竹马」的情谊才来探病。

    ――菜月会接受我的告白吗？

    自己被拒绝的话也就算了，倘若搞砸两人的关系，说不定就再疚薹恢复原本的交情了。

    「…………」

    达哉绞尽脑汁也想不出解答。

    唯有一件事达哉明白，那就是能和菜月相处的时间已经不多了，当他像这样烦恼的时候，时间也正一分一秒地流逝。

    ――还是早点告白好了。

    下定决心后，消退的睡魔再次袭上心头。

    在舒服的睡意中，达哉不知不觉地进入梦乡。

    ……不晓得睡了多久。

    耳边传来些许声音，达哉微微睁开双眼，只见菜月手中握着某样物品跪在床边。看来她有遵守约定。

    在达哉打算出声时，他看到了在菜月手中的物品，于是将话吞了回去。

    ――护身符

    菜月手中拿着的是考试时带在身上的护身符，她双手握住护身符，动也不动地祈祷。

    「请您保佑达哉恢复健康。」

    看来已经入夜了。

    室内一片漆黑，从窗户照射进来的月光映照出菜月真诚的脸庞。

    「只要达哉能够好起来，我就别无他求了。」

    ――夏天的感冒有什么好大惊小怪的。

    达哉不禁在心中苦笑，然而菜月的声音却没有任何开玩笑的成分。

    当达哉犹豫着是否该打扰她的时候，他偶然想起以前似乎也曾发生过类似的情形。

    「请您无论如何都要保佑达哉。」

    菜月继续认真祈祷。

    断断续续的祈祷声在昏暗的房间中轻声作响。

    隔天……

    多亏菜月的关照，达哉的身体状况已经恢复到能够上班的程度。

    「不再多休息一天吗？」菜月询问达哉，其实达哉是想快点让菜月见到他康复的样子才会决定来「左门」上班，毕竟和她一起工作的时间是最难能可贵的。

    「你还好吧，达哉？」

    结束营业之后，达哉喝了一杯菜月特制的蔬菜汁，随后仁便出声关切。

    「谢谢你的关心，看来没什么大碍了。」

    「那真是太好了，达哉不在，我真的寂寞到无法忍受呢。」

    「是因为没有人可以欺负吧？」

    「哎呀哎呀，看来你罹患的是自我贬低的病呢。」

    仁的嘴角不怀好意地窃笑。

    「算了，看到你今天工作的模样，大概又罹患了另一种病吧。」

    「什么病？」

    听见仁故弄玄虚，达哉不禁蹙起了眉头，既然身体已经康复，他实在不懂自己还生了什么病。「就是那个啊……」仁看着一脸纳闷的达哉，不怀好意地回答。

    「不管大人和小孩，不分身分国籍种族都会罹患的那种病。」

    「我的感冒已经好了喔。」

    「真是服了你，是恋爱啦，你得了恋爱病。」

    「咦……」

    达哉心头不禁一震。

    「我才没有得到那、那种病。」

    「事到如今……你不会没有感觉吧？」

    仁边说边露出苦笑，达哉则是因为害羞而满脸通红

    自己应该已经有小心不要明显地透露出心意，然而仁却在短短天天就看破达哉的心态，究竟是他的观察敏锐，还是达哉不擅长隐瞒自己的感情？

    「话说回来……你有注意到菜月从前天开始就不太对劲吗？」

    「前天？」

    达哉绝对不会忘记，那天正是翠邀他看电影的日子。

    然而，昨天菜月前来探病的模样似乎和平常没有两样，毕竟没有告诉她约会的事情，她会为此不太对劲也很奇怪。

    「我觉得她没有什么改变啊。」

    「是吗？那是因为她在你面前一直装成若无其事的样子，想不到我这位妹妹也有可爱的地方啊。」

    「哪里不对劲呢？」

    达哉连忙追问。

    「她也得了重度的恋爱病呢。」

    「恋爱病？可以再说具体一点吗……」

    「哎呀哎呀，让她烦恼的人是你，说出这种话好吗？」

    仁无奈地耸了耸肩。

    「让她烦恼的人是我？」

    「算了，你要加油啊。」

    看见达哉一头雾水的仁打趣地拍拍他的肩膀，不过他的举动却让达哉更加不安。

    「仁……」

    「你们两个，不要偷懒快点帮忙啊！」

    菜月拿着拖把从厨房走了出来，话题的主角一登场，达哉他们便顺从地回答「遵命」，接着急忙回到自己的工作岗位。

    就在仁准备要去拿清扫工具时，他突然看着达哉窃笑。

    「你要和谁去看电影啊？仔细想想说不定会对你有帮助喔。」

    「咦？」

    达哉不禁停下动作，错愕地目送仁进入厨房。

    ――为什么仁会知道看电影的事情？

    翠约自己的时候，附近应该没有人才对，菜月与仁不可能会听见他们之间的对话，应该也没看见自己收下电影票的场景。

    ――对了，票到哪里去了？

    收到票时，他是塞进裤子的口袋，接着换下服务生的制服，然后……？

    「啊」

    「怎么了？」

    达哉不禁惊叫一声，这举动随即引来菜月狐疑的目光。

    「呃，没事……什么事情都没有。」

    「可是你看起来有点心神不宁。」

    「真的没事。」

    达哉开口否认，背部却是冷汗直流。

    那天……

    达哉将收下的电影票放在便服的口袋里，当晚就这么直接入睡。

    由于隔天早上起床时身体不适，所以在麻衣的催促下换上睡衣，并且将褪下的衣物随手丢在一旁。

    当自己看到那套便服整齐地折好时，还以为一定是麻衣做的。

    但他却没有仔细确认。

    如果是菜月帮我收拾的话……

    ――哇，这下子不是完了吗？

    达哉在心中暗自咒骂自己的疏忽。

    如果收拾的人是菜月，那么就很有可能被她发现。

    如此一来，菜月就会私下去询问仁看电影的事情，观察敏锐的他便会知道事情的来龙去脉，这一切的推论都非常合情合理。

    达哉顿时感到无地自容，眼神不由得回避菜月投向自己的目光。

    「是什么不能对我说的事情吗？」

    「不，不是这样的……」

    「喔~~~是吗~~~？」

    菜月用着别扭的语气说着话，随即不高兴地回到自己的工作岗位。

    ――不是这样子的，等一下啊。

    说不定她是因为知道翠约自己的事情而不高兴……

    只有几种可能。

    ――难不成菜月也喜欢我？

    虽然明白自己自作多情，达哉却还是默默地望着菜月离去的背影。

    第四章

    约会当天……

    达哉并未将约会的事情告诉任何人，而是单独前往见面的地点。

    他打算在婉拒翠之后向菜月报告这件事。

    ――这是基本礼貌的问题。

    如果要拒绝的话，其实可以透过电话以及简讯等方法。

    然而，翠是鼓起勇气直接当面约他，至少自己要当面向她表明心意才不会失礼。

    可是越接近约会地点，达哉表情就越僵硬。

    达哉边走边想到翠可能会生气、伤心、哭泣，甚至再也不开口跟他说话……想到这些事情的达哉会一脸僵硬也是可以理解的。

    他来到约会的地点，发现翠正坐在长椅上。可能是紧张的关系，翠的神情慌张，双手在大腿上交握、不断搓揉。

    其实达哉也认为翠是个……很可爱的女孩子

    不仅外表可爱、个性也很开朗，在一起时永远有新鲜事。

    可是达哉已经选择菜月了，所以他无法接受翠的心意，只能加以拒绝。

    下定决心后，达哉重重吐了一口气，随即向翠走去。

    「让久等了。」

    「哇，没想到你真的赴约了。」

    翠连忙从长椅上站了起来，接着手忙脚乱地确认自己的装扮。

    达哉望着翠的举动……

    「远山。」

    「咦？」

    听见达哉再次呼叫自己的名字，翠的脸上露出「怎么了？」的表情。

    想到那张可爱的脸庞即将因为伤心而扭曲，达哉不由得紧抿嘴唇，翠似乎察觉到达哉的心意，她微微圆睁双眼……然后低头不语。

    「对不起，我不能去。」

    「……是这样啊。」

    翠轻声低语，接着她抬起脸蛋摇了摇头。

    「那也是没办法的事。」

    「远山……」

    达哉不敢直视勉强挤出笑容的翠，只能一脸歉疚地握紧拳头、紧咬手指。

    「别这么消沉，这种事情本来就是不能勉强的。」

    「抱歉，因为我有……喜欢的人了。」

    「……嗯，我知道。」

    翠面带微笑低声回应。

    「咦？」

    「别人可能不晓得，但你是瞒不过本小姐的眼睛唷。」

    「是吗？原来已经被发现啦。」

    是啊……翠用夸张的动作挺胸回答。

    「虽然很不甘心，不过朝雾同学还是跟菜月在一起比较合适」

    「可是……菜月并不一定会答应我。」

    「你是指？」

    「因为我不知道菜月是不是喜欢我……」

    虽然稍微有点胜算，不过仍然无法明确断言。

    听见达哉的言词渐渐失去自信，翠大大地叹气。

    「看你那个样子，菜月也真是可怜。」

    「什么意思？」

    「不要再唆了，还是赶快去找菜月吧。」

    翠说完后用手推着达哉的身体。

    「咦？可是……」

    「别可是了，你快点去吧。」

    就像是要当场赶走达哉似地挥了挥手。

    「啊，好吧……抱歉了。」

    达哉向翠鞠躬道歉后，随即拔腿跑离现场。

    翠带着笑容目送达哉离去，一直到他的背影消失后，才虚弱地坐回椅子上。

    「伤脑筋，要是再继续说下去的话，我一定会哭的。」

    翠低着头，嘴里喃喃自语。

    「朝雾同学……你这个笨蛋。」

    回到自家附近，达哉正巧看见仁在「左门」前面悠闲地抽烟。

    今天是店里的公休日，看来他在享受放假的悠闲时光。

    「嗨，你的表情怎么这么恐怖啊？」

    「仁，菜月在吗？我有话想跟她说。」

    「有话想说……啊？」

    看见达哉坚定的神情，仁的嘴角露出浅笑。

    「菜月正在房间睡觉喔。」

    「咦？她身体不舒服吗？」

    「之前不是告诉过你了吗？她生了恋爱病呀，而且病情好像加重不少呢。」

    说完，仁从嘴里缓缓吐出白烟。

    因为平常几乎不会见到他抽烟的模样，所以有种不可思议的感觉。

    「……仁，你之前跟我说过让菜月烦恼的人是我，对吧？」

    「是啊。」

    「那表示菜月喜欢我吗？」

    「你想知道吗？」

    仁用烟灰缸将香烟弄熄，瞥了达哉一眼。

    「那个……啊，算了，我还是问她本人吧。」

    「是男人就该这样。」

    达哉坚定地回答后，仁咧嘴一笑。

    「话说回来，公休日的正午你匆匆忙忙地跑去哪里啦？」

    「我、我是去……」

    「菜月好像是在达哉离开之后，就突然身体不适喔。」

    「…………」

    都怪自己粗心大意，如果菜月看见电影票的话，就算知道约会的时间也是很正常的。

    况且，要是达哉外出的话，鹰见泽家的每个角落都能看见。

    「你误会了，我……」

    「你跟菜月解释过了吗？」

    「还、还没，我现在才要跟她解释。」

    达哉缩起腹部，仰头望着眼前的鹰见泽家。

    人类就算是当面说明都会有产生误会的时候，所以怎么可能未经说明就能让对方了解自己的想法，哪怕是青梅竹马也一样。

    「对菜月而言，那是最有用的解药，你要好好加油喔。」

    「是的。」

    「对了，我爸在家，建议走你专用的路线去找她会比较好。」

    仁一边拿出香烟一边建议，意思是要达哉自己爬窗子进去。

    达哉向表面上装成若无其事，其实心里很担心的仁鞠躬道谢后，立刻回到家中，飞也似的冲上楼梯，进入自己的房间。

    虽然房间里充满热气，不过他没有去开冷气的悠闲心情了。

    达哉走到窗边，抵达放下窗帘的菜月房间前面，他不停以深呼吸来抚平自己的情绪，全身上下因为紧张而不停冒汗。

    ――我不能在此退缩。

    从小到大，菜月便一直陪在自己的身边，所以他理所当然地认为从今而后也会继续在一起，但是，他现在明白那是不可能的。

    如同时空会迁移，周围的人也会有所改变。

    想到得到自己所爱的事物，就必须努力去争取。

    ――我要向她告白。

    达哉下定决心，他伸出手敲了敲菜月房间的窗户。

    没有响应，虽然里面有她的身影，却迟迟不见对方开窗，汗水从达哉的额头不断流下。

    「菜月」

    达哉没有放弃希望，继续敲打窗户。

    不知道敲了几次……菜月的身影终于出现在窗边，当她慢慢拉开窗帘的同时，其模样也跟着出现。

    「菜月。」

    「对不起，我刚刚睡着了……所以没有发现。」

    菜月打开窗户，勉强挤出微笑探出头来。

    恐怕不是在睡觉吧。她的眼皮红肿，动作相当缓慢，丝毫不见以往朝气十足的样子。

    ――我的迟钝也是一种罪过。

    见到菜月装成若无其事的举动，达哉的中心充满愧疚。

    「菜月……可以的话，听我说一些话好吗？」

    「什么事？」

    菜月的肩膀因为讶异而微微颤抖，然而她脸上却依旧维持着笑容。

    「是很重要的事情，可以给我一点时间说明吗？」

    「可是今天……明天不行吗？」

    「就当是我的任性吧，我希望能在今天听我说。」

    尽管有些许的犹豫，但要是在此打退堂鼓，他就再也说不出口了吧。

    「是很重要的事。」

    「如果是约会的事情……我不想听。」

    菜月的表情蒙上了一层阴影，她不由得将视线移开。

    看见菜月悲伤的瞳孔中泛着泪光，达哉反射性地踩上窗台，从自己的房间伸出手臂，想要跳进菜月的房间，由于他也没有料到自己会做出这样的举动，所以差一点就失去平衡。

    达哉急忙抓住菜月的窗台，避免自己掉落。

    「等、等一下……达哉，这样子很危险！」

    「一下子就好，听我说。」

    「你会掉下去的！」

    菜月手忙脚乱地抓住达哉的手臂。

    「掉下去也无所谓，听我说。」

    「我知道了，我听、我就是了。你千万不要放手喔。」

    「嗯，不会有问题的，要是我摔下去的话就不能告诉了。」

    「……笨蛋。」

    菜月的瞳孔微微闪着泪光。

    虽然这个方法有点卑鄙，不过这样就可以告诉她了，达哉松了一口气，在菜月的帮忙下勉强调整身体的平衡。

    夕阳逐渐落下。

    一边眺望染上红橙色的水面，达哉一边与菜月漫步在河堤上方。

    尽管顺利将菜月带出家门，但是两人到目前为止一直没有交谈，达哉偷偷瞄了身旁的菜月一眼，发现她表情僵硬地望着地面。

    「……要不要找地方坐下？」

    「嗯。」

    听见达哉的提议，菜月微微点头，随后两人并肩坐在堤防的斜坡上，眺望着夕日逐渐西沉的天空。

    「……说吧。」

    稍微沉默了一阵子后，菜月望着晚霞，神情落寞地开口。

    「嗯。」

    可能是因为看见菜月的泪水，因此减轻了想要告白的冲动，反而是想保护菜月的心情逐渐在达哉心中深根蒂固。

    达哉调适好自己的心情，缓缓开口：

    「我今天去见了远山，因为她之前在店里约我去看电影。」

    「…………」

    菜月依然一语不发，达哉无法从她的表情看出她的情绪，只能继续说明：

    「今天我去拒绝了她。」

    「为、为什么？」

    菜月将视线移到达哉身上，表情明显和缓了许多

    看来真的是误会了，于是达哉决定这次一定要不加掩饰、完整地表达出自己的心意，他深深吸一口气并且凝视着菜月。

    「因为我喜欢菜月。」

    「啊……」

    突然间，吹起一阵风，菜月的秀发轻扬……

    她无视贴在脸上的头发，只是目不转睛地看着达哉

    「因为菜月是我最重要的人。」

    听到达哉吐露出埋藏已久的心意，菜月的瞳孔中泛起泪光。

    她的脸颊流下一滴与方才不同的泪水。

    「……我好开心。」

    低声呢喃的菜月用指尖拭去眼角的泪水。

    「那个……可是我、我想知道……菜月是怎么看待我的？」

    才刚问完，菜月的脸颊便逐渐染红，尽管对她瞬间脸红的模样已经司空见惯，但这还是头一回看见她慢慢羞红的模样。

    「嗯、嗯……」

    菜月微微点头，这让达哉的胸口顿时感受到一股温暖，深厚的充实感静谧地……缓缓地……逐渐扩散至全身。

    「是吗……太好了。」

    「原来……是我误会了，白白让自己伤心。」

    菜月的脸上带着羞报的表情。

    「没关系，我就是喜欢这样的菜月。」

    「……达哉。」

    「菜月……你愿意和我交往吗」

    菜月的表情在一瞬间绽放开来，却又立即消沉下去。

    「可是……会变成远距离恋爱……」

    「无所谓。」

    「会很难见到面喔。」

    「我会每天打电话给。如果觉得不够，我可以去找。」

    听见达哉坚定的发言，菜月[起眼睛凝视达哉。

    「那么……我们就交往吧。」

    为了掩饰心中的娇羞，菜月笑逐颜开地答应。

    在了解菜月的心意后，达哉缓缓地将手伸向她的脸a，菜月则是移近身子，将自己的手交迭在达哉抚摸脸庞的手上。

    达哉的手掌贴着菜月的脸颊。

    「……好温暖。」

    「我还是第一次这样碰触菜月。」

    「我也是第一次……感到这么安心。」

    初次听闻菜月的娇嗔，达哉的脑中产生一股莫名的灼热感，他用另一只手与菜月紧紧相握，这才发现她的掌心满是汗水。

    「我喜欢。」

    「嗯。」

    菜月一边轻声呢喃一边闭上双眼，达哉再也无法思考任何事情……

    宛如互相吸引的磁铁一样，两人的距离逐渐缩短……直到双唇交迭。

    达哉感到嘴唇柔软的触感、些微的呼吸气息，以及菜月的发香。安心与兴奋合而为一，这一切的感受令达哉的身体发热。

    最后两人静静地分开，不知不觉间，达哉已经汗流浃背。

    晚霞的微风令火热的身体相当舒适。

    「……达哉，可以问你一件事吗？」

    菜月依然握住达哉的手，低头抬眼看着达哉。

    「你从什么时候开始喜欢我的？」

    「唔……说出来我会不好意思。」

    「有什么关系，就告诉我吧。」

    见到达哉难以启齿的模样，菜月笑着捶打达哉的胸口。

    「嗯……大概是从远山邀我去看电影的时候才开始有感觉的。」

    「太好了，原来是最近才开始的。」

    「这样哪里好了？」

    「如果我一直都没有发现的话，不是很对不起你吗？」

    「大、大概吧。」

    达哉总觉得菜月在拐弯抹角地责备他。

    「那菜月呢？」

    「从出生时开始。」

    达哉反问菜月，没想到她立刻不加思索地这么回答。

    「骗人。」

    「啊~~~好过分，如果这是实话，你的回答会让我很伤心喔。」

    「这个时候还在开玩笑喔。」

    「因、因为……我会害羞……」

    「好了，告诉我吧。」

    菜月承受不了达哉的追问，低下头开口：

    「嗯……我是去米兰的时候才发觉的吧，在确定上大学后，我就把出国一事当成事先分开的练习……」

    那时候……菜月似乎抱持着与达哉相同的心情。

    一直在一起的两人因为第一次分开，而再次意识到彼此的存在。

    「太好了，原来不是在五年前开始之类的答案。」

    「喂，你应该要很庆幸吧？」

    「是啊。」

    正因为与菜月从小玩到大，所以很多事情不用亲口说明她也明白，因此自然而然产生一种可以令两人相处愉快、类似安全地带的保护网。

    ――可是，有些事情还是要亲口告诉对方才行。

    就算发觉自己喜欢菜月，可是如果不主动踏出那层保护网，就绝对无法打破青梅竹马的关系。

    「……再走一会儿吧。」

    「嗯。」

    达哉与菜月手牵手起身，为了迎接崭新的关系，两人决定迈向至今未曾去过的地方。

    八月三日是麻衣的生日。

    当天晚上，众人在「左门」举办了一场盛大的庆生派对，达哉也趁着派对的热闹气氛喝了几杯带有酒精的饮料，当他抱着飘飘然的心情回到房间后，便重重吐了口气坐在床上。

    达哉的目光偶然投向拉上窗帘的窗户。

    ――不晓得菜月睡了没？

    对他人的庆祝活动，菜月一向比当事人更加热心，说不定今天晚上已经筋疲力尽而倒头大睡了，达哉边想边起身拉开窗帘。

    「啊……」

    没想到菜月的脸蛋立刻出现在眼前，两人似乎是同时拉开窗帘的。

    「今、今天辛苦了。」

    「不会……麻衣开心就好。」

    「幸好有带动气氛。」

    「小事一桩，对了……找我有什么事吗？」

    「啊，没有，总觉得现在想看看在做什么。」

    「我也是。」

    菜月倚靠在窗边，[起眼睛微笑，她的笑容令人不禁想要伸手抚摸，虽然伸手可及，但是这段距离对两人来说却有如远在天边。

    「达哉……」

    菜月凝视着达哉，四周的空气稍微产生了变化，达哉的心跳开始怦怦作响，同时，一股想要接近她……想要触摸她的念头也在心底不断滋长。

    「对、对了，小时候我常常从这跑进的房间呢。」

    「是啊，所以我才会禁止你从窗口进入。」

    「嗯~~~我还记得。」

    虽然记不得正确的时间点，不过他曾经在闯入时撞见菜月换衣服的场景，最后当然令菜月十分生气。

    「我到现还记得当时有多恐怖唷。」

    「是你擅自闯入的喔。」

    「因为当时我今天都这样啊。」

    「你就不会在进来前知会一声吗？」

    说完话的菜月随即露出不悦的表情，但又因为觉得好笑而笑了出来

    「……我为什么要跟你为了这种事吵架啊。」

    「说得也是。」

    达哉也跟着露出笑容。

    如今再回头想想，菜月一直都像这样伴随在自己身边。

    「对了，那个……一时之间的话……可以给你喔……」

    「咦？什么一时之间？」

    「……你不愿意就算了。」

    见到达哉一脸茫然地看着自己，菜月的双颊微微染上红晕，羞涩地将视线别开。

    看见菜月的举动，达哉终于恍然大悟。

    「那我过去了。」

    「……嗯。」

    达哉踩上窗边，菜月见状向后退了几步。

    由于达哉比起当时长高了许多，所以这段距离不成问题，他反而得要迁就窗框的大小。达哉屈着身子，慢慢地伸出脚，然后踩上菜月房间的窗台，看来距离比想象中的还要近。

    「嘿咻……」

    达哉伸手抓住窗户的内缘。

    「加油。」

    菜月莞尔一笑。

    在不懂男女有别的孩提时代，率先将对方意识成异性的人是菜月，所以才会禁止当时根本没想到这点的达哉从窗口进入。

    当她禁止达哉从窗户进入的那一刻，或许两人之间就区分成了男与女的身分。

    然而数年后的今天…达哉将再次跨越那条界线，如今是以一个男人的身分进入菜月的房间，而非回到小时候。

    「喔！」

    缩起手臂跳进菜月房间的那一x那……达哉的脚踩到毛茸茸的地毯而滑了一跤，并顺势将站在面前的菜月推倒在床上。

    「哇……对、对不起。」

    「没、没关系……只是有点痛。」

    菜月的声音比平常还要温柔。

    达哉从缓缓起身的菜月身上闻到一股有如成熟果实的芳香，那股香气令他的大脑麻痹，情不自禁地从后方搂住菜月。

    「啊……达哉好温暖。」

    「菜月也好温暖喔。」

    「能像这样被达哉抱在怀中……简直就像做梦一样。」

    「我也不敢相信能像这样抱住。」

    菜月没有表示抗拒，这令达哉松了口气，他渐渐感觉到菜月的体温正一点一滴地上升，接着他将脸悄悄埋进菜月的秀发中。

    「啊……会、会痒……」

    「菜月的头发很柔软、很香。」

    「讨、讨厌啦。」

    菜月瑟缩起身子，脖子也渗出汗水，散发出令人失去理性的甜美香气。

    「好香的气味，真的很香。」

    「达哉，你好色……」

    虽然菜月的表情有些困扰，声音却隐藏着喜悦之情。

    「坦白说，我在进房间之前就想这样做了。」

    「你真的好色。」

    菜月笑着说道。

    「我想接近、触摸、吻……」

    「想、想吻……我……？」

    菜月颤抖的声音虽然听起来很紧张，却也包含着满心的期待。

    达哉鼓起勇气，一鼓作气地说下去：

    「那、那个……我也想……跟做些色色的事。」

    「啊……」

    菜月的身体猛然一震，体温倏地飙高，仔细一看，她连耳根都红透了，虽然在身后无法看见她的表情，不过可以想象她的表情有多么红润。

    这样的菜月格外惹人怜爱，达哉不待她的回答，便吻上她的脖子。

    「呀！好、好痒……」

    「不愿意吗？」

    「那、那个……」

    听见达哉在自己的耳边轻声细语，原本扭着身子的菜月不禁放弃抵抗停下动作。

    「我、我也……那个……也不是愿意不愿意的问题……」

    「那……来做吧。」

    ==============

    「嘿咻……痛痛痛……」

    听见身边传来的声音，达哉微微睁开眼睛。

    睁开朦胧的双眼，眼前是反射着刺眼阳光的白色天花板。

    看来已经是早上了，闹钟还没有响，就在达哉以为时间还早、想要继续睡下去时……

    「起床~~~~~！」

    突然有某样东西爬上自己的胸口。

    「哇！」

    达哉慌忙起身……

    「好痛！」

    「咚」一声，菜月摔到地上。

    「菜……菜月？」

    「早、早啊。」

    「没事吧？」

    「我没有受伤……不过你也不要突然起身嘛。」

    菜月一边搓揉下时撞到的头部，一边嘟起嘴巴抗议。

    「这是自然反应，对了，大清早的在做什么啊？」

    「我来叫你起床啊。」

    菜月边说边微笑，和昨天晚上的达哉相反，这次换成菜月跨过窗户来到达哉房间。

    「不过我已经醒了。」

    「……难得我来叫你耶。」

    菜月的口气虽然带有不满，却笑容满面地看着达哉，达哉不由得想起昨天晚上的事情，不知道为什么，他突然因为害羞而移开视线。

    「啊，达哉认输了。」

    菜月打趣地说道。

    「又不是在玩谁笑谁就输的游戏。」

    「我不管，罚你跟我牵手。」

    「牵手？就算不是惩罚，我随时都可以牵的手啊。」

    说完，达哉便握住菜月的手，菜月[着眼睛缓缓与达哉十指紧扣。

    逐渐升高的体温从她的掌心中传来。

    ――总觉得这样子就很幸福了。

    或许是他们已经结合了，所以达哉头一次觉得菜月在他的心中是如此重要。

    「真是不可思议，光是这样牵着手，就觉得好有安全感。」

    「是啊，我也一样……」

    正当达哉说话的时候……

    叩叩！突然传来一阵敲门声，米亚的声音从门外传来。

    「达哉先生？我听见一些奇怪的声音，您不要紧吧？」

    「是米亚。」

    「怎么办、怎么办？」

    达哉放轻声音低语，菜月则是惊慌失措地左顾右盼，就算要回到自己的房间，也无法轻松地爬过窗户。

    「……我可以进去吗？」

    发现达哉毫无响应，疑惑的米亚握住门把。

    「快点躲进棉被里！」

    「嗯！」

    达哉话一说完，菜月就迅速地躲进床上的棉被中。

    下一瞬间，门被打开，只见米亚站在门口，小心翼翼地探头进来，在看见达哉后便弯腰鞠躬。

    「擅自闯入真是非常抱歉，请问您起床了吗？」

    「嗯，我刚刚才起床。」

    「我好像听到一些奇怪的声音唷。」

    「不、不是，那……那是我在按闹钟的声音，让闹钟掉到地上……」

    「是这样的吗？」

    米亚个性单纯，完全没察觉到达哉显而易见的动摇模样，她松了一口气，接着露出笑容。

    「早餐差不多准备好了。」

    「好、好的。」

    「您换好衣服之后…」

    米亚话才说到一半，突然间，她像是发现某样东西一样闭上嘴巴……

    吃惊的达哉顺着她的视线看去，发现菜月的脚踝有些部分露在棉被的外面，米亚交互看着那只脚跟达哉，一时之间目瞪口呆……

    「啊，不……那、那个……」

    就在达哉思考该如何敷衍过去时，菜月的脚突然动了一下。

    「噫、噫呀呀呀！」

    米亚大声尖叫。

    她会在这种反应也是理所当然的，毕竟她看见棉被里露出一只明显不是达哉的脚。

    「发生什么事了？」

    「米亚！」

    门外传来一阵靠近的脚步声，菲娜与麻衣从米亚的身后探出头来。

    ――完了。

    达哉抱着头认为大势已去，而菜月也放弃挣扎，从棉被里爬了出来。

    知道菜月钻进达哉棉被的事实后，菲娜等人全都哑口无言，只能呆呆地看着两人。

    「唔……嘿嘿嘿……早安。」

    菜月羞红着脸向大家问早。

    「……菜月。」

    「看来我们似乎打扰了两位呢。」

    不同于一脸茫然的麻衣，菲娜美丽的容貌微微抽动。

    「那个、那个……对不起！」

    米亚彷佛要将身体分成两半般重重地一鞠躬，接着慌张地将门关上，她的举动有如看见不可告人的秘密一样。

    尽管达哉他们一阵错愕，然而菲娜她们也是相当吃惊。

    「怎、怎么办？」

    「事到如今只能把事情交待清楚了。」

    「也、也对，说不定是向大家说明的好机会。」

    「所以说，你们决定交往了吗？」

    左门以严肃的口气向两人确认。

    三十分钟之后……一大群人同时出现在朝雾家的客厅里，达哉与菜月则是缩着身子坐在沙发上。

    「呃……嗯……」

    「朝雾达哉先生，请你表示清楚。」

    仁有如联邦议会的议长，催促达哉做出明确的说明。

    「是的，我们已经……决定交往了。」

    「达哉说得没错。」

    两人微微点头，接着客厅里响起几声叹息。

    那些叹息声中并未带着困扰……反而是一种苦笑的感觉。

    「我认为这是迟早的事情唷。」

    「会不会太慢开始了？」

    说完话的纱耶香与麻衣对彼此点了点头。

    「我很乐意让菜月当我的大嫂唷。」

    「呃，我们还没有想到那么远……」

    听见麻衣过度的猜想，达哉连忙摇头，他并不是坚决否认两人将来的可能，而是因为麻衣的发言进展太快了。

    「那你们两人会发展到什么阶段了呢？」

    左门听见纱耶香的天真问题，不由得「噗」地一声喷出口中的茶。

    「朝雾达哉先生~~~」

    仁催促达哉尽快表态。

    「我要保持沉默。」

    「我、我也要保持沉默。」

    「你没有保持沉默的权利，请明确回答。」

    仁很明显是觉得有趣而开始捉弄达哉，达哉无视他的存在，开口说了一句「不管怎样！」

    这道声音吸引了所有人的目光，接着继续表明自己的决心：

    「我们不是抱着随便玩玩的心态开始交往，我会认真与菜月交往下去。」

    「嗯，那样子我就放心了。」

    「那是因为达哉没有一脚踏两船的本事吧。」

    仁一边窃笑，一边同意左门的意见。虽然仁在表面上挖苦达哉，不过其实是用他习惯的方式替两人加油。

    「我也想替你们加油。」

    「我也会支持你们的唷。」

    听见纱耶香与麻衣的发言，达哉安心地抚摸自己的胸口，本来以为她们会坚决反对，想不到居然轻易表示赞同。

    「菲娜的意见呢？」

    纱耶香将发言权丢给一直沉默不语的菲娜。

    「我可以发言吗？」

    「是啊，是我们家族的成员，米亚也可以发言喔。」

    「咦？我也可以吗？」

    米亚一脸紧绷，她来回看着达哉他们与纱耶香，而菲娜则是面带苦笑望着米亚的表情，同时缓缓开口说：

    「我认为他们是很合适的情侣。」

    「我、我也这么认为。」

    听完菲娜她们的意见，十分满意的左门做出总结，他用稍微宏亮的嗓门说出：「那么！」

    「本来我是不想针对两人交往的事情发表意见，但因为我是看着达哉长大，比起其它男性，当然更放心将菜月交给他。」

    「爸爸。」

    「谢谢你，叔叔。」

    「只不过……你们这种年纪的情侣很多会奉子成婚，我希望你们可以不要太过冲动。」

    「…………」

    两人不敢说出已经亲热过的事实。

    「我、我明白了。」

    达哉用微妙的表情点头响应，一旁的菜月则是瞬间羞红了脸。

    ――脸红的话，事情就穿帮了！

    达哉慌忙用手肘顶了菜月一下。

    第五章

    「哎呀，原来是菜月啊，你们的感情真好。」

    达哉陪菜月外出采购，碰见鱼贩大婶面带微笑向他们打招呼，原本达哉不好意思让菜月单独提菜篮，没想到一起提菜篮的举动却引来更多关切。

    两人的行为跟以往不同，整体感觉看起来就像一对情侣。

    ――这样好难为情喔。

    面对从小看着自己长大的大婶，达哉全身的毛孔都快要冒汗了。

    「唷~~~你们终于交往啦。」

    隔壁的蔬菜店大叔走出店面，不停打量着达哉与菜月，然后感概良多地数度点头。

    「哎呀，我就认为你们迟早会在一起，果然没错。」

    笑容满面的大叔无视感到困窘的达哉，看来他已经察觉到两人的关系，既然这位大叔都知道两人的关系了，整条商店街的人大概都知道得差不多了吧。

    再度认知到自己的迟钝，达哉觉得眼前似乎变得一片黑暗。

    「大叔，别谈这件事了，我们是来买东西的。」

    虽然达哉的嘴巴上是这么说，菜月的脸上却是一副欢喜的表情。

    「好~~~等一下喔，我给你们一些优待。」

    大叔接过达哉递出的纸条，随即将纸条上的食材放进篮中，接着陆续放入未写在纸条上的蔬果。

    「店里用不到小玉西瓜啊……」

    「那就在家里吃吧，菜钱我只算你有写在纸条上的部分就行了。」

    「好的，谢谢你唷，大叔。」

    菜月的脸上始终挂着笑容，在达哉从旁注视她的时候，不知不觉间菜篮就装了满满的蔬果。

    「大叔给送了我们好多东西呢。」

    「是啊，害我要提这么重的篮子。」

    因为体会到来自商店街的人们祝福，尽管菜篮重到两人必须合力才能提起，菜月还是非常愉快。

    就在两人摇摇晃晃，走在返回「左门」的路上时……

    达哉不经意地瞄到菜月正在注意某样东西。

    顺着她的视线看去，原来是房仲公司。

    ――说得……也是。

    菜月从春天起就要去远方的大学就读，想到这件事实，达哉的胸口顿时沉重许多，其实，并非是达哉忘了这个事实，而是他的内心试图要去忘记。

    「…………」

    菜月稍微放慢脚步，看着贴在房屋中介门口的广告，尽管还有时间，她却没有停下脚步的意思。

    大概是在想自己将要独自生活的事情吧。

    「菜月，可以上前去看没关系啊。」

    「啊、对不起。」

    听见达哉的叫喊，菜月慌忙将视线从广告上移开。

    「为什么要道歉啊？」

    「难得在一起，我却把气氛搞僵了。」

    看来努力避免提到大学话题的人不只是达哉，菜月忧心忡忡窥探达哉的表情。

    「我当然会觉得不安。」

    「就是啊……我也一样。」

    听F达哉老实回答，菜月也微微点头。

    「可是，如果我不愿意面对的话，一开始就不会和菜月交往了。」

    「是啊，事到如今想反悔也来不及了。」

    达哉的话彷佛是说给自己听的一样，不过菜月听到后却低头俯视地面，从她的身上飘散出一股难以言喻的哀伤气氛。

    ――难道菜月也不想去吗？

    达哉的脑中突然闪过这样的想法，可是他却难以启齿。

    「如果我说出『不要去』那种像是电视剧的台词，会感到为难吗？」

    「嗯……我应该会生气吧。」

    菜月严肃地回答。

    本来是要开玩笑，没想到菜月会有这种出乎意料的反应，达哉有些不知所措。

    「我们约定过的吧？」

    「是、是啊。」

    菜月坚定的语气压制住达哉，他不禁点头附和。

    ――又提到约定了啊。

    菜月一直把这句话挂在嘴边，按照她的说法，这似乎是她立志成为兽医的一个理由，然而达哉一直没有头绪，想不起自己和她有过什么约定。

    「可是呢，我很高兴你会舍不得我离开。」

    严肃的表情瞬间笑开。

    「好了，我们会迟到的，快点回去店里吧。」

    「嗯，走吧。」

    达哉提着菜篮继续前进，胸口却还留着些许疙瘩。

    菜月前往米兰的时候，自己就是如此寂寞，倘若到时想她却见不到她，那会有多么令人不安呢。

    ――远距离恋爱……我们能够顺利跨越这个阻碍吗？

    现在的达哉完全无法做出评断。

    「我今天在商店街看见哥哥和菜月唷。」

    到了晚上……在喂过意式系列之后，麻衣从客厅探出头，用着捉弄的语气说道。

    「咦？在哪里看见的？」

    「就在蔬菜店的大叔多给你们蔬果的时候。」

    「…………」

    深怕自己脸红的模样被麻衣看见，达哉连忙背对麻衣。

    ――不知道还有没有被其它人撞见？

    「你们最近好像相处得很不错，真好~~~」

    「不、不要再挖苦我了。」

    达哉开口求饶，背后却传来麻衣窃笑的声音。

    他很尴尬，于是不断抚摸用完餐的意式系列，或许是误以为达哉要和自己玩耍，意式系列拼命黏着达哉撒娇。

    「们都长大了呢。」

    麻衣边看了看们边感概地说。

    「是啊，来到我们家也有一段时间了。」

    达哉抚摸着体型最大的奶油培根蛋意大利面。

    「要是再多几只，我可是会破产的啊。」

    「你还要再捡狗回来吗？」

    「如果还有其它狗被丢弃的话，虽然当初拿波里意大利面死掉的时候，我也是下定决心再也不捡流浪狗了……可是，到最后还是无法丢下们不管。」

    达哉想到当时的情形……

    他的脑海里突然浮现出年幼的菜月恸哭的模样。

    ――咦？

    达哉觉得有点不太对劲。

    「哥哥，你怎么了？」

    「麻衣，我问唷，拿波里意大利面大概是什么时候死的？」

    「嗯……好像是五年前吧。」

    麻衣算了算时间后回答。

    ――果然事有跷翘。

    不管怎么想，刚才脑海里浮现的菜月都不是五、六年前的模样，而是更年幼的小女孩。

    ――是我记错了吗？

    达哉思考着往事，麻衣则是露出一脸纳闷的表情。

    「怎么了吗？」

    「没、没事，别在意。」

    「没事就好。」

    麻衣喃喃自语，随即像是若有所悟似的歪头思索。

    「难道你认为菜月是从那时候开始立志成为兽医的吗？」

    「这个……虽然我没有问她，不过我想有可能。」

    达哉突然想起菜月所说的「约定」。

    ――或许麻衣还记得。

    「可能会觉得奇怪，不过我想问一件事，如果我跟说……我和菜月之间有个『约定』，会想到什么？」

    「什么意思？」

    「就是我有没有和菜月做过什么约定……」

    「你忘记了吗？」

    「……嗯。」

    「那就糟糕了。」

    麻衣蹙起眉头，露出责备达哉的神情。

    「没错……是很糟糕，可是又不能问她，我认为那件事和升学、兽医之类的事情有关。」

    「嗯~~~抱歉，我想不出来。」

    麻衣在思考一阵子后，满怀歉意地回答。

    「这样啊，别放在心上，我最近应该会想起来的。」

    「嗯……加油喔，我会支持你的。」

    「谢谢。」

    达哉轻轻拍了拍麻衣的脑袋。

    ――要是麻衣也不知道的话……

    达哉抬头仰望隔壁的房屋，菜月的房间还亮着灯光，窗口映照出她正坐在桌前的身影，她在上了推甄之后，每天依旧用力念书，最近似乎在准备上了大学之后所要面临的课程。

    念书之外她也照常打工，可见她的毅力不容小觑，如果成为兽医是「约定」的话，自己就必须要知道为什么会有这个约定才行。

    ――老实向菜月询问说不定是个办法。

    达哉仰望菜月的房间，心中如此思考。

    轰隆轰隆！！

    「呀！！」

    「听起来离我们好近。」

    听见雷声大作，达哉抬头仰望天空，刚才晴朗的天空被乌云笼罩，一阵微暖的风吹过，似乎即将下起一场雷阵雨。

    「必须要快点回去才行……」

    「不，会来不及的。」

    达哉话才说完，天空就降下大颗的雨滴。

    那阵雨来得又急又大，一下子两人全都淋湿了。

    「讨厌，来不及了。」

    「快点躲到树下！」

    达哉拉着菜月冲进路旁树下的同时，雨势瞬间变成倾盆大雨，四周的景色因为这场骤雨显得苍白迷蒙，虽然勉强躲进路旁的树下，但是达哉与菜月早就已经全身湿透了。

    「下得真大啊。」

    「只能祈祷雨马上停了。」

    菜月恨恨地瞪着天空。

    行道树无法提供完全的遮蔽，雨丝穿过树叶逐渐落到两人身上。

    今天是学校的返校日……

    达哉与菜月结束学校活动和打扫后，便趁着睛朗的天气到物见之丘公园来场小型约会，由于公园地处高位而有着独特的凉爽，因此两人不知不觉间地打起瞌睡，而这正是灾难的开始。

    等到两人醒来时，天空已经乌云密布了。

    「真是的，都是达哉睡着的关系啦。」

    「不也睡着了吗？」

    「因为你一下子就睡着了，我没有其它事情做啊。」

    「唔……」

    「话说回来，这样子可是会着凉的喔。」

    菜月抱着身子贴向达哉，体温透过湿淋淋的衣服传到达哉身上。

    「达哉的身体好暖和……这样就不会感冒了吧？」

    「嗯，菜月的身体也很暖和喔。」

    达哉抱住菜月，用手指轻轻梳理她被雨湿湿的秀发。

    「我希望你刚刚可以不要睡午觉，而是在睛天时像这样触摸我。」

    「对不起……下次我会补偿的。」

    「下次是什么时候？」

    菜月的眼神往上凝视着达哉的脸庞，此时的她散发出一股无法随便敷衍了事的气氛。

    「那就后天吧，店里不是公休吗？」

    「好，那星期三就是我们第一次的约会。」

    菜月露出开心的微笑，毕竟下一次可是两人正式去某个地方约会，不像这次单纯只是在放学回家途中一时兴起而已。

    「啊……天空渐渐放睛了。」

    倾盆大雨化成细雨，阳光从云层间透出。

    「雨一下子就停了。」

    「真是的，我们运气会不会太差了啊。」

    面带苦笑的达哉往菜月看去，发现她被雨淋湿的制服黏贴在肌肤上，透露出肌肤的色泽，接着菜月将手伸向绿色的缎带并迅速解开。

    她的举动让达哉不禁吓了一跳。

    「、为什么要解开缎带啊？」

    「湿答答地绑着会起皱褶啊，哇~~~裙子也湿透了。」

    菜月开始检查全身的每个角落，并且试着拧干制服。

    至于达哉则是……一直盯着菜月的胸部。

    至今一直隐藏在缎带底下的内衣变得清晰可见，丰满的胸部也随着菜月的一举一动产生摇晃。

    「哇……」

    「……怎么了？」

    菜月露出疑问的表情，斜眼瞄着达哉。

    「没、没事，什么事情都没有。」

    达哉急忙移开视线，虽然已经亲热过了，他仍然对菜月的身体充满兴趣，光是想到眼前输廓分明的胸部，他的下半身立即就产生反应。

    「咦？」

    始终靠着达哉的菜月在感觉到他的生理反应后，身体不禁僵硬起来。

    「啊……这是那个……」

    「嗯，怎么回事呀？」

    原来始终处于状况外的菜月，在见到达哉慌忙向后缩起身体的时候，她瞪大双眼往达哉的下半身看去，接着菜月瞬间面红耳赤起来，因为在湿透的裤子底下突起一个形状分明的东西……

    「因、因为的胸部透出来了……」

    「啊……这样啊。抱歉……我没有注意到……哈哈哈。」

    菜月挤出笑容，却因为不知该将视线往哪里摆而转过头。

    「对不起，菜月。」

    「没关系，你不要在意。如果是因为我而有反应的话，该怎么说好……我也不会不高兴的。」

    「……这么说我就放心了。」

    达哉松了一口气，但是上了发条的下半身却无法回复原状，反而因为看见菜月害羞的样子变得更加敏锐。

    「没事了吗？」

    「……不，还差一点。」

    达哉觉得很丢脸，菜月则是若无其事环顾四周，好像在确认有没有人的样子。

    「那个……达哉……」

    菜月望着达哉，脸上浮现为难的表情，达哉查觉到她想要表达的意思，因此忍不住有些动摇，倘若菜月正在思考要不要在这里亲热的话，那接下来的事就更不能让她主动开口。

    ――我不能这么没骨气。

    就在达哉慌张下定决心的时候……

    「达哉，我……我愿意帮……」

    「菜月，和我做吧！！」

    达哉不等菜月说完话就大声喊了出来。

    他在心中祈祷，希望附近不要有人，否则事情就会一发不可收拾了。

    「啊……嗯。」

    「哈啾！」

    「你又感冒了吗？」

    达哉打了一个大喷嚏，菜月马上关心他。

    「嗯~~~大概是在公园做的时候，湿淋淋的所以着凉了吧。」

    「等、等一下，大白天的你在说什么……」

    菜月顿时羞红了脸，慌慌张张地左顾右盼。

    「我知道，这是开玩笑的。」

    看见菜月意料中的反应，达哉的嘴角露出窃笑。

    老实说，达哉对于「约会」这种正式行为相当紧张，所以当他看见菜月的举止一如往常后，心中顿时轻松不少。

    今天是「左门」的公休日……两人依照先前的约定，一同外出约会。

    会面的地点是车站前面，虽然两人是邻居，却没有一同外出的理由，是因为菜月认为这样就没有约会的感觉了，所以达哉便依照菜月的希望而分别赴会。

    当达哉等待菜月到来的时候，他在心中盘算着今天的各种行程，确实能够感受到约会的气氛。

    「今天的天气也很睛朗，是适合约会的好日子。」

    「是啊，不过听气象报告说入夜之后会下雨。」

    「是吗？」

    「你没看新闻吗？那表示你连伞……」

    「我没带。」

    看见达哉挺起胸膛振振有词地回答，菜月不禁傻眼。

    「那么，如果下雨的话，就要罚你跟我一起撑情人伞喔。」

    「嗯……菜月啊，明明就很会脸红，为什么老爱做些令人难为情的事呢？」

    「我只有在被你调侃的时候才会脸红。」

    菜月不满地嘟起嘴巴。

    「是吗？」

    「因为我会很在意啊，况且脸红的人本身也会不好意思，毕竟大家都在看。」

    也就是说，她是因为觉得害羞而脸红，然后因为脸红的模样被人瞧见，又感到害羞而更加脸红……如此不断地重复下去。

    「原来如此。」

    「不要莫名其妙地认同啦。」

    「那么，究竟是不是喜欢看别人脸红啊？」

    「不是。」菜月边说边别过头。

    「那个……我们好不容易开始交往，我只是想尝试一次看看。」

    说完，菜月低头俯视地面，似乎在忍耐着害羞的心情。

    见到菜月闹别扭的模样，达哉的心头涌出一股爱怜的情感。

    「好，那就……如果今天下雨的话，就一起撑情人伞吧。」

    达哉毅然而然做出决定，菜月羞涩地莞尔一笑。

    「嗯。」

    「那么我们走吧。」

    达哉催促着菜月。

    虽然说是约会，也不是去某个特定的地方，只是漫无目的逛着购物橱窗，两人四处Q，菜月不断地在喜欢的店家前随意停下脚步。

    「哇~~~这个好可爱喔。」

    她看着橱窗里的一件洋装大喊。

    「这件衣服和刚才看到的有什么不同吗？」

    「完全不一样。你看，例如这个地方是用蕾丝啊。」

    「是吗？」

    就算说了他也是不太清楚……

    达哉对于服装没有研究，所以对他而言，感觉就像在找有哪里不同。

    「多少钱呢？个、十、百、千、万……」

    菜月数着数着，声音便中断了。

    那件洋装虽然不是非常昂贵，却也不是学生买得起的价格。

    「要不要看看那一家店？」

    「不管是哪一间，只要是放在展示橱窗里，我们都买不起吧。」

    「……好像也是。」

    菜月确认完价格后，无奈地耸了耸肩离开橱窗。

    她对蔬菜和鱼类的价格了如指掌，但是碰到流行服饰就不行了。

    ――这也难怪。

    每天过着往返于学院与「左门」的日子，除此之外还要准备升学考试，和同年龄的女孩子相比，自由时间少得可怜。

    ――如果我有找到好一点的工作，就要买很多很多东西送她。

    达哉梦想着仍然遥不可及的未来。

    「那边的杂货店应该有我们买得起的东西吧？」

    「嗯，买不起也无所谓，这样逛逛我就很开心了。」

    菜月说完便握紧达哉的手。

    看见菜月理性的态度，达哉有种想帮她实现愿望的冲动。

    「没关系，去看看吧。」

    「都说用看的就好了。」

    见到菜月连忙摇头，达哉只能露出苦笑，或许是因为被洋装的价格吓到，她才会如此畏缩不前。

    ――我还是想买样东西当成是第一次约会的纪念品。

    这并不是表示他手头上的钱很多，只是出门前纱耶香为了替他加油打气而给了他一万圆，再加上自己打工存下来的钱，勉强算是有点积蓄。

    虽然达哉每天都在「左门」打工，可是赚来的钱大部分都花在意式系列的伙食上，剩下的就瞒着家人存起来当成朝雾家的应急资金，而菜月是唯一知道这笔资金的人，所以达哉根本不敢乱用，要是被她知道，想必不会给他好脸色看。

    达哉一边思考，一边走入杂货店。

    「达哉，你看。」

    「喔。」

    菜月抱着店里一只古代牧羊犬的巨型布偶。

    「好像奶油培根蛋意大利面唷。」

    「是啊，那家伙看见的话一定会吓一跳。」

    「会不会跟这只布偶吵架啊？」

    「一定会把布偶咬烂的。」

    「真是个调皮鬼呢。」

    菜月想象着那种情形，不禁呵呵地笑出声音。

    「对了，我们来收集意式系列的布偶吧？」

    「这主意不错，小只的布偶不会很贵。」

    菜月对达哉的提议点点头，接着开始在店里寻找。

    不一会儿便找到了放置在布偶区的众多大型狗布偶。

    「好多喔。」

    「啊哈哈，这只简直一模一样。」

    菜月拿起其中一只布偶开心地说着，由于喜欢狗而立志当兽医的她，对于狗的执着非常人所及。

    「真的耶，那么，这只和那只……还有这只。」

    达哉所饲养的意式系列分别是柴犬、喜乐蒂牧羊犬、以及古代牧羊犬的混血种。他将个别的布偶放进篮中。

    「达哉，你忘了唷。」

    菜月将巴哥犬的布偶放进篮中，那是以前死去的拿波里意大利面。

    「哎呀，我竟然忘了。」

    「在天国肯定会生气唷。」

    「是啊，一定会向我抗议的。」

    「嗯，一定会。」

    就在达哉苦笑着准备去柜台结帐时，「抱歉，还有这个。」菜月又追加了一只西伯利亚帕士奇的布偶，并且用意有所指的眼神看着达哉。

    虽然这只狗和意式系列无关，不过被拜托的感觉还不赖。

    「好，我去结帐。」

    「啊，我也……」

    就在达哉准备前往柜台时，菜月连忙拿出钱包。

    「没关系，钱我来付，就当成是第一次约会的纪念品。」

    「可是我们又不是有钱人。」

    「别这么说，第一次约会就让我做一些男朋友该做的事情吧。」

    「……达哉。」

    达哉按住菜月的皮夹，她的表情有些犹豫。

    「我是用打工的钱买的，可以吗？」

    「……嗯，谢谢你，达哉。」

    可能是两人几乎都在一起的缘故，所以菜月很清楚达哉的财力。正因为如此，菜月才会犹豫，但是对达哉而言，她能替他设想就足够了。

    「哇~~~好美，晚上的风景完全不一样。」

    菜月俯视着眼前辽阔的夜景，嘴里发出赞叹。

    眼前是满弦崎海湾的宁静水面，在海湾对面，可以远眺车站前繁华街的灯光。

    离开杂货店的两人稍微逛了逛街上的橱窗后，就前往窗月推荐、有着好吃蛋糕与咖啡的店家，在那里待到太阳逐渐西沉，两人便在菜月的建议下来到公园欣赏夜景。

    「你也过来这边吧。」

    菜月冲向眺望台的扶手，看着她像小孩子一样又叫又跳，达哉面带苦笑地走了过去，接着抬头仰望夜晚的星空。

    「不是说今天会下雨吗？」

    「嗯~~~看来是不会了。」

    「真遗憾不能撑情人伞了。」

    「你明明就一副松了一口气的样子。」

    看见达哉耸耸肩，菜月笑着嘟起嘴巴。

    「没有那种事，我也是有点期待啊。」

    「那下次就来撑吧。」

    「好啊。」

    今天真是愉快的一天，光是陪菜月逛街以及在咖啡厅喝茶，达哉便感到心满意足。

    然而因为如此快乐，所以一想到将来别离之后的事情，心中就涌上了不安。

    在欣赏夜景的时候，达哉也在思考自己能否承受即将袭来的寂寞感与虚脱感，像这样与菜月在一起，舍不得菜月离开的心情就会逐渐膨胀，自己差点压抑不住这样的痛苦。

    「达哉……」

    菜月轻轻将头依偎在达哉的肩膀上。

    「这样靠着你，好像可以忘记一切。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    肩膀上传来菜月的体温，慢慢渗透进达哉的心头。

    ――我不想放手。

    达哉环抱住菜月的肩膀，她在发出「嗯？」的声音后，含情脉脉凝视达哉，达哉则是不发一语地将唇贴上紧闭着双眼的菜月。

    他热情地吸吮着菜月的双唇，彷佛忘记一切的特效药就在菜月的嘴里。

    「嗯……」

    菜月的鼻息变得温热，达哉渴望着她发烫的热情，于是加强搂住菜月的力量，并将舌头伸进菜月的双唇中。

    「嗯……」

    菜月突然撇开头。

    「啊……」

    「真是的，再这样下去就会一发不可收拾了。」

    菜月以手轻轻梳理微乱的秀发，脸上露出苦笑。

    「……对不起。」

    达哉低头道歉。

    ――我真是太不象话了。

    由于心中的不安情绪慢慢增强，他逐渐无法压抑自己的感情。

    「达哉，你为什么突然亲我？」

    「……没为什么。」

    「你的表情不太对劲，怎么会没什么呢？」

    「呃……」

    达哉不由得以手碰触自己的脸颊，原本是努力避免将情绪写在脸上，然而似乎躲不过菜月的眼睛，达哉放弃挣扎，开口说明：

    「那个……我们即将分离的事情总是在我脑海挥之不去。」

    「……是吗？」

    「对不起。」

    「真拿你没办法，只有这件事情我不怪你。」

    「事到如今真的无法改变吗？」

    达哉后悔说了这句话，这不是废话吗？菜月怎么可能改念其它学校，何况自己是在知道实际情况后仍然决定与她交往的。

    「对不起，我竟然问这种没意义的问题。」

    「不要再谈升学的事情了。」

    达哉表达歉意，而菜月则是在说完后，就面无表情地闭起嘴巴。

    「菜月好厉害。」

    「别说了，再这样下去……我会受不了的。」

    「可、可是……」

    「会感到痛苦的不只有你。」

    菜月别过头俯视地面。

    「如果连菜月都感到痛苦的话……」

    「……！」

    菜月锐利的视线打断了他的话。

    头一次看见她这种眼神，达哉无法继续说下去。

    「我不可能就读其它大学的，因为成为兽医是我们的约定，不是吗？」

    「约定……」

    达哉突然咬紧牙根。

    ――约定……又是约定？我不知道这种约定，我不记得有什么成为兽医的约定，可是却开口闭口都是「约定」。

    「……到底是什么约定？」

    「咦……？」

    「每次都说什么约定，够了没有！！」

    「……」

    达哉不禁发出怒吼，菜月只能呆立在原地。

    她时间彷佛停止了一样，动也不动凝视着达哉。

    达哉完全看不出隐藏在她外表下的感情，没有惊讶、悲伤……愤怒，只有近似寂寞的色彩浮现在她面无表情的容颜。

    达哉只知道自己踩到了菜月心中最深处的地雷。

    ――糟糕……

    完全不知道该说些什么来挽回局面。

    勉强挤出口中的，只有「菜月」两个字而已。然而，达哉连那句话都不确定是不是有说出口。

    「…………」

    菜月默不吭声，静静地退离达哉一步。

    她的动作完全感受不到愤怒，只是将远离达哉当成目的一样，有如机械般一步一步地缓缓远离达哉。

    「菜月！！」

    达哉急忙抓住她的手腕，想要直接将她抱进怀中，虽然他一心一意想要阻止她从自己的身边离去，却被菜月用力甩开。

    「菜月……」

    她不发一语，头也不回地离开现场。

    她的身影渐渐消失……达哉再也追不上她。

    达哉的全身充满强烈的虚脱感，简直快要无法站立。

    ――这就是我们的下场吗？

    为了成为彼此心中特别的存在，两人从舒适的安全地带踏进了危险的区域，最后换来的就是这种下场吗？

    那些心意相通的时刻离自己好遥远。

    ――可是……我不会这么简单就放弃的。

    达哉警惕自己，开始思考「约定」究竟是什么。

    那是令菜月受伤的主因，可是不管怎样思索，就是无法想起她所说的「约定」……

    达哉叹了一口气，低头俯视地面……

    地上留有菜月装着布偶的袋子与她的皮包。

    大概是两人拉扯时掉在地上的，包包里的东西散乱一地。

    ――真是糟糕的约会啊。

    达哉咬紧牙根捡起散落在地上的物品，接着他的视线突然感到一阵模糊不清，就在他眨眼的同时，一滴泪水滴落地面……并且散了开来。

    达哉用颤抖的手指将钱包、化妆品，一样一样捡回包包。

    最后，达哉捡起一个用金线绣着「学业有成」的老旧护身符。

    大概是菜月考试时所带的护身符吧。

    「……？」

    达哉一碰到护身符，就发觉它鼓鼓的，一般的护身符多半是扁平的，但是菜月的护身符里似乎塞着厚厚的东西。

    原本想要打开来看，结果还是觉得不好，于是将护身符放回包包里。

    ――回去吧。回去冷静一下……想想和菜月重修旧好的办法吧。

    收拾完的达哉提起包包与布偶，步伐沉重地离开公园。

    第六章

    「冷静点了吗？」

    「……嗯。」

    听见纱耶香的关心，达哉轻轻点了点头。

    喝一口米亚泡的茶，身体顿时暖和起来，四分五裂的身躯与心灵终于得以相连。

    「对不起，让们担心了。」

    达哉对着沙耶香等人道歉。

    由于他垂头丧气地回到家里，家人察觉到事情不太对劲，一直忧心忡忡地等着达哉开口说明原因。

    「哥哥，菜月已经独自回家了……」

    「是吗？太好了。」

    听到麻衣回报的消息，达哉松了一口气。

    菜月的房间并未亮着灯，不过似乎已经平安无事地回到家了。

    「……她的样子如何？」

    「她……」

    「在你回来前的三十分钟左右，我看见她进了家门。」

    菲娜代替支支吾吾的麻衣回答。

    「虽然我是从远方看见的，可是……她的表情……不晓得该说是呆滞还是失神……」

    「这样啊……她平安无事回来就好。」

    「发生什么事了，可以说给我们听吗？」

    「我们吵架了。」

    麻衣犹豫不决地提出问题，达哉则是苦笑着回答。

    「有办法重修旧好吗？」

    「不知道。」

    达哉向忧心忡忡的米亚摇摇头。

    「我们之所以会吵架……是因为我忘记了和菜月之间的约定，菜月好像跟我做过成为兽医的约定，但是我却完全不记得有这一回事。」

    「成为兽医……」

    菲娜喃喃自语。

    「原来是这么一回事啊……这么说那时的……」

    麻衣带着歉意停下头，似乎是因为当时达哉问她关于「约定」的事情时，没能提供任何建言而感到懊悔。

    「麻衣，别在意。」

    达哉伸手摸摸妹妹的头。

    ――再详细说下去只会让大家更加烦恼而已。

    这是达哉与菜月之间的问题，没有必要把家人牵扯进来。毕竟，如果两人不知悔改、不知反省、不去克服问题的话，事情将会不断重蹈覆辙。

    「我要回房间了。」

    「我已经放好洗澡水，你可以去洗了。」

    看见达哉从沙发上起身，纱耶香露出温柔的笑容。

    「好的，谢谢大家等我到这么晚。」

    达哉道谢过后，随即离开客厅。

    提着包包回到房间，达哉立即看向菜月的房间。房里仍然漆黑一片，不知道她是否在房间里面，当初他去告白的时候也是一样的情景，然而与当时不同的是，现在的达哉没有再去敲窗的勇气。

    ――菲娜说她一脸呆滞……吗？

    菜月是位开朗的女孩，但是现在却……

    对她而言，「约定」有着非比寻常的意义。

    ――我竟然忘得一乾二净。

    达哉紧握拳头。

    要是道歉就能求得菜月的谅解，要他马上道歉也没问题，可是如果想不起「约定」的内容，就算她原谅自己也不算是真正的重新旧好。

    『因为成为兽医是我们的约定，不是吗？』

    脑中不断地播放菜月说过的话，然而达哉却完全想不起来是在何时、何地，以及什么样的状况下做出的约定。

    「……去洗个澡吧。」

    或许让身心放松一下有助于回想，于是达哉将菜月的包包放在桌上，接着走向浴室。

    「达哉，可以打扰你一点时间吗？」

    正当达哉洗完澡准备回房间的时候，菲娜打开客室的门探出头来。

    此时差不多是深夜了，不过菲娜却表示有话要跟达哉说。这么晚了……达哉虽然心中有些错愕，却也只能硬着头皮进入她的房间。

    大概是想谈菜月的事情吧。

    「什么事？」

    达哉在菲娜的招呼下坐进沙发，接着正眼直视着菲娜。

    菲娜面对着达哉坐在床上，随即单刀直入切入话题。

    「我曾经问过菜月为什么要成为兽医。」

    「…………」

    这么说来，其实达哉并没有问过明确的理由。

    由于菜月总是说着要成为兽医，所以达哉自然而然地认为她是因为喜欢狗或动物的关系吧。

    「……那菜月怎么回答呢？」

    「她说是因为小时候，家里养的狗死掉了，所以很难过……」

    拿波里意大利面确实是在五年前左右过世的。

    ――菜月会将五年前的事情认为是「小时候」吗？

    达哉稍微倾头思索，脑海隐约浮现出以前菜月的模样，当时，年幼的她在嚎啕大哭。

    可是不管怎么回想，当时的菜月都不像是五年前的模样。

    「她还有说其它事情吗？」

    「很可惜，她只跟我说这件事，我本来以为这件事或许对你有点帮助……」

    「不，帮了我大忙，我稍微有点头绪了。」

    「那就太好了。」

    菲娜的神情渐渐和缓下来，下一秒，她彷佛想起了某件事情，表情又严肃起来。

    「达哉，你一定要想起约定的内容。」

    「嗯，我会的。」

    「约定以及回忆……还有记忆，全都是那个人活着的证明，我认为那是你们两人之间，一路伴随着彼此长大的证据。」

    「…………」

    「正因为如此，菜月才会这么重视『约定』吧，就算你和菜月要建立新的关系，也是建立在过去的基础上，否则你就不会和菜月成为情侣了，不是吗？」

    菲娜的口气从未如此激动过。

    达哉专注地听完她的意见后，随即用力点头。

    「好的，我会加油的，和谈过之后感觉好多了。」

    「这样就没问题了，这才不枉我请你进来。」

    菲娜终于露出笑容。

    「我和米亚马上就要回月球了。这是我任性的要求……可以的话，我不想在地球上留下遗憾。」

    「……这才不是任性的要求。谢谢，菲娜。」

    知道有人如此关心自己……

    达哉打从心底感激她。

    ――我必须要仔细想想……

    根据菲娜所言，菜月是因为狗死了才会立志成为兽医，所以「约定」或许是比五年前拿波里意大利面死去时，还要更久远的事情。

    达哉拼命回想，无奈怎么样都想不起来。

    回房后，他仍然不停地回忆，但一切却只是让自己更加头疼而已。

    「……可恶。」

    达哉倒向床铺，将头埋进枕头之中。

    现在是凌晨三点钟，达哉的全身疲惫不堪，眼皮逐渐变得沉重。

    明天是星期四……是要打工的日子。

    一想到自己必须在什么都想不起来的情况下与菜月一起工作，他的心情就开始沉重。

    「……对了。」

    突然间，达哉想起月的包包还在他房里，于是他起身走向书桌。

    和包包放置在在一起的，是装有买来当成第一次约会纪念品的布偶袋子，想起菜月当时的笑容，似乎离现在很遥远。

    ――明明才过了半天而已。

    达哉忍耐着心中的痛苦，打开袋子输流将布偶拿出。

    辣味茄汁意大利面、蒜香辣味意大利面、奶油培根蛋意大利面，以及拿波里意大利面。

    「果然是……这只狗。」

    最后留在袋中的，是只带有勇猛目光的西伯利亚哈士奇，那是菜月最后放进篮中的狗，那时她抬头仰望达哉的目光似乎别有深意。

    ――难道……

    达哉的眼前一片空白，拿着布偶的手开始颤抖

    ――对了，就是这只狗！

    是在饲养拿波里意大利面前便过世的狗。

    年幼的达哉他们虽然发现了这只狗，但却救不了。

    ――为什么我一直没注意到呢？

    支离破碎的记忆陆陆续续在达哉脑中拼凑组合。

    自从这只狗死去后，菜月便立志成为兽医，她始终努力不懈……最后终于踏出了第一步。

    「我竟然忘记这么重要的事情……」

    达哉的嘴里喃喃自语，手中紧紧握住那只布偶。

    他必须将自己已经回想起这一切的事情让菜月知道，然而却不晓得该怎样向她证明。

    光有口头上的解释是不够的，如果有什么具体的东西……

    「就是那个！」

    达哉想到一个唯一能证明他回想起来的法子。

    ――如果让菜月看见的话……

    达哉简直坐立难安，下一刻，他不加思索地穿着睡衣冲出房间。

    『达哉，箱子里面有一只狗耶，哇~~~软绵绵的。』

    『咦……这只狗怪怪的。』

    『是生病了吗？达哉，怎么办？』

    『那、那个，这时候就要，嗯~~~』

    『对了，去给动物的医生看看好了，他一定可以治好小狗喔。』

    『好，我们去找动物的医生吧。』

    年幼的达哉与菜月将刚捡到的小狗放进纸箱，接着开始寻找兽医。

    天空正飘着雨，两人不管浑身湿透，一心一意在街上穿梭。

    其实达哉并不清楚动物医院的位置，他只是为了不让菜月难过才假装镇定的。

    不久之后，小狗死掉了，如今回想起来，那只小狗早就已经奄奄一息，不晓得为什么，只记得接下来是由达哉的父亲开车载两人回家，菜月则是抱着湿透破烂的纸箱嚎啕大哭。

    在那之后的事情，大部分都记不清楚了。

    只知道自己与父亲以及菜月三人在公园的角落做了一个坟墓。

    那时，菜月将一个塑料牌子放在墓碑上面。

    刻在牌上的名字是什么呢……

    菜月向墓碑双手合十，接着对达哉做了某个「约定」。

    「我会努力成为动物的医生。」

    原本繁星点点的夜空，不知何时乌云密布。

    冲出家门的达哉觉得天气会照气象预报所说的下雨，可是他仍然马不停蹄地向前奔跑，由于他是一时冲动跑出门的，所以身上只穿着睡衣以及拖鞋。

    尽管穿着拖鞋难以跑步，他却没有停下来的打算。

    不……应该说是连想也没想过。

    「呼、呼、呼……」

    达哉的心脏因为剧烈的运动而狂跳不已，身体更是吃不消地疼痛，然而他依然拼命奔跑，终于跑到了物见之丘公园。

    ――墓在哪里……？

    达哉一边调整呼吸一边环顾四周。

    他记得是在一个毫不起眼、道路以外的地方。

    达哉一边在暧昧的记忆里抽筋，一边在公园里四处找寻，但怎么样就是找不到正确的地点。

    ――应该埋在某个地方啊。

    达哉在心中这样告诉自己，他拖着逐渐如铅般沉重的双脚继续奔跑。

    除了设置在各个定点的路灯，其它地方皆伸手不见五指，达哉跑在几乎看不清楚的路上，最后双腿突然不听使唤……

    「……！」

    等他回过神时，人已经摔在地上。

    全身上下充满痛楚，过度的疲劳令自己无法立即起身。

    「呼、呼……」

    达哉翻身仰望天空，胸口剧烈地上下起伏，全身上下因为发烫的疼痛而暂时动弹不得。

    就在他茫然地仰望天空逐渐增厚的云层时……

    滴答、滴答……天空开始降下雨滴。

    静谧落下的小雨逐渐增强，激烈地打在铺在公园的砖瓦上，达哉顿时全身湿透。

    他张大嘴巴喝下雨水，终于恢复了一点力气。

    「……菜月。」

    达哉勉强撑起自己的身体。

    视线中突然出现位在树林之间的草丛，长年生长的草丛遮蔽住隐约可见的道路，比人还高的杂草从路旁两侧加以覆盖，连低矮的小草也将道路占为己有。

    ――就是……这里。

    他想起来了，应该就是埋在这堆草丛里面的某个地方，达哉步履蹒跚地进入草丛区，一步一步地将草拨开前进。

    由于身上只穿着轻便的睡衣及拖鞋，所以他的手脚都遭到锐利的杂草毫不留情地割伤，不过达哉执意前进，他从邻近的地方开始依序拨开草丛，找寻应该位于地面的坟墓。

    ――在哪里？到底在哪里

    达哉隐约记得就是这里，如果不是的话，就真的找不到了，一想到这，他丝毫不去理会手上无数的伤痕。

    只要找到坟墓就好。

    达哉已经想起了「约定」，这代表累积到现在的过去并未消失。

    他想要向菜月证明这一点。

    当全身开始感到麻痹时，达哉的手碰到了如同石头般的物体。

    「……！」

    如果是当时的墓石，附近应该会有那张名牌，就是菜月放置在墓石上的塑料牌子……

    「在哪里啊？」

    达哉不停地翻弄杂草以及已经腐烂的落叶，他的指缝塞满泥土、手臂也被杂草割破，不过因为已经伤痕累累，所以更觉得无关重要。

    就在一处杂草下方的深处。

    离墓石一公尺左右的地方……他找到了！

    那是一块长方形的小塑料牌，牌子的颜色已经褪去，无从得知原来的颜色，但确实是菜月放着的东西。

    上面有着签字笔写下的字迹，虽然已经无法辨视了。

    「哈、哈哈哈……太好了，终于找到了……」

    达哉全身虚脱无力，胸口急速发烫。

    只要让菜月看见这个牌子，告诉她已经想起约定的事情就可以了，虽然不晓得能不能得到她的谅解，但是不管怎样，他只想早点让她知道。

    ――菜月，等着。

    达哉离开草丛，火速飞奔回家。

    天空已经微微泛着白光，强烈的雨势几乎停歇，当达哉看见自家的房屋时，才发觉自己的身体在微光中狼狈不堪。

    身上的血、泥巴与汗水因为雨水的缘故，弄脏了整件睡衣。

    膝盖的部分因为跌倒而磨破，露出的皮肤尽是擦伤。

    「哈哈哈……没办法。」

    不能用这副模样去见菜月。

    离天亮还有点时间，稍微休息一下再去找她吧，达哉握紧右手里的牌子，并且抬头看着菜月一片漆黑的房间。

    ――这样就能与菜月和好了吧……

    达哉一边如此想着，一边慢慢把门打开走进去。

    当他感觉到长久以来熟悉的朝雾家气息时……

    全身顿时失去力气。

    「哇……呜……呜。」

    耳边传来女孩子的哭声。

    声音听起来相当熟悉，令人心头一阵温暖，达哉缓缓睁开双眼，看见菜月在一旁大哭。

    ――这么可爱的脸蛋哭成这样真是可惜。

    「呜……达哉、达哉……」

    ――别哭得这么伤心，我马上起来。

    就在达哉使出力气准备起身时，一阵剧烈的痛楚立即袭击全身。

    ――怎么会这么痛？

    不只是脸部和脚部，连手肘与膝盖都阵阵刺痛。

    达哉全身无力，头也在疼痛，就算试着再度起身，却动弹不得。

    ――啊，我懂了。

    达哉突然想起自己为了寻找名牌，三更半夜跑去公园。

    必须要给菜月看才行。

    这是为了证明他已经想起约定的内容……

    「……菜月。」

    听见达哉的轻声呼唤，菜月突然停下动作，接着，她缓缓地缓缓地……彷佛即将要看到什么恐怖东西似的睁开双眼。

    「不要哭得这么伤心。」

    「……达哉。」

    菜月的泪水再度夺眶而出，一滴一滴地落在床上。

    「达哉、达哉……」

    「我没事，不要紧的。」

    「嗯……呜……嗯……呜……嗯。」

    达哉伸出手，温柔地抚摸菜月的手臂，当他看见手上的伤痕时，数量多到连自己都吓了一跳。

    「达哉……」

    菜月用双手握住达哉的手，温柔地亲吻每个伤口，温热的气息吐在伤口上头，像是施展了魔法般令痛楚逐渐减轻。

    「菜月……我想起来了喔。」

    「…………」

    菜月停下亲吻，抬头凝视达哉。

    「我想起了我和的约定。」

    ――对了，那个名牌到哪里去了？

    发现东西不在手里，达哉急忙摸索自己的口袋，虽然已经换上新的睡衣，口袋里却放着一张小型名牌。

    不晓得是谁放进去的。

    「这就是证据。」

    达哉打开菜月的手，将名牌放在她的掌心。

    「我跑去把它找了出来。」

    「达哉……谢谢你。」

    菜月将名牌贴紧自己的脸颊，声音又变得哽咽。

    泪水也再度滑落脸庞。

    「……可以原谅我吗？」

    「这还用说吗？」

    菜月微[细眼睛，破涕为笑地回答。

    看见她开心的表情，达哉全身的紧张感逐渐化解，一直在胸口挥之不去的自责、不安、恐惧、绝望……等等感觉缓缓地烟消云散。

    取而代之的是一股温暖的情感充满了空荡荡的胸膛。

    「太好了。」

    「老是勉强自己……真是个笨蛋。」

    在不知不觉之中，一股温热的水滴流过达哉的脸庞，而菜月则是边说边用毛巾擦拭达哉的眼角。

    「还不是一样在哭。」

    「我有什么办法。」

    菜月以手背抹去自己的泪水，再用毛巾擦拭达哉的脸颊。

    「一直流个不停……伤脑筋呢。」

    「是啊，真伤脑筋。」

    听见达哉的玩笑话，莞尔一笑的菜月悄悄将脸贴近，似乎是为了止住达泪的泪水，她将柔唇覆盖在达哉的嘴上。

    一个令彼此融化的吻……

    「你的身体……果然很烫。」

    离开达哉的嘴唇，菜月忧心地说道。

    长时间的淋雨让感冒死灰复燃。

    「没什么大不了的。」

    「你看，马上又逞强了。」

    「又要替我担心了。」

    「算了，不跟你计较。」

    菜月擦掉泪水，露出微笑摇摇头。

    「对了，我有东西要给，就放在桌上。」

    「啊，是我的包包跟布偶啊！？原来你带回来了。」

    「谁叫都丢在原地。」

    「我也不想啊。」

    菜月嘟起小嘴，拿起书桌上的包包开始确认里面的物品。

    「有少什么东西吗？」

    「嗯~~~我看看……啊，找到了！太好了！」

    菜月松了一口气，从里面拿出老旧的护身符。

    「那个东西有那么重要吗？」

    「是啊，你要看吗？」

    看见达哉一脸纳闷的模样，菜月将手上的护身符递到达哉面前，和在公园时看见的一样，护身符上写着「学业有成」四个字，只是里面不晓得装入了什么东西，外表看起来鼓鼓的……

    「你可以打开来看唷。」

    「可以吗？」

    菜月微笑点头。

    ――感、感觉好紧张啊。

    虽然不明白自己为何紧张，不过里头装着的应该是对菜月而言非常重要的东西，达哉缓缓地解开护身符的绳结。

    里面塞得满满的，没有一丝缝隙。

    达哉小心翼翼地用指尖抽出……原来是一个护身符。

    「……？」

    原来在护身符里还装着另一个护身符，两个护身符的外表虽然一样，但是里面的护身符却用金线绣着「身体健康」。

    「这是考试时带在身上的护身符吧？」

    「没错。」

    「这我就不懂了。」

    「哈哈哈，说得也是。」

    菜月一边打趣地笑出声音，一边珍惜地抚摸从达哉手中接下的护身符。

    「这个呀……是我那时候在神社买的，为了保佑你的平安。」

    「保佑我平安？」

    达哉不由得感到纳闷。

    完全不记得自己曾经罹患过什么命在旦夕的大病。

    「说那时候，是指小狗死掉的时候吗？」

    「嗯。我们两人在雨中来回奔波，最后还是没能救到那只小狗……」

    「我们之后有一起埋了吗？」

    菜月呆呆望着正在搜寻记忆的达哉。

    「你漏了一个很重要的地方吧。」

    「咦？」

    看来自己并未完全回想起来。

    ――我漏了什么地方？

    「你不是回到家后就得了感冒卧病不起吗？高烧超过四十度，情况岌岌可危。」

    「…………」

    「没错……那时的情况就跟今天一样，所以我才会哭个不停。都是我吵着要找兽医，才会害你生病，从小我就只会让你做些逞强的事……」

    看见菜月说完话低下头的模样，达哉脑中的儿时回忆苏醒了。

    年幼的菜月与今天一样哭个不停。

    『呜……达哉、达哉……』

    『都是因为我说…要去找动物的医生……』

    『如果……我是动物的医生……达哉就不会感冒了。』

    ――原来如此。

    一直以为记忆中的菜月是因为小狗死亡的缘故才哭个不停。

    事实却不是如此，原来菜月是因为自己要对达哉发烧的事情负责，因为自责才哭泣的。

    「所以啊……如果我是兽医的话，你就不会发烧了，所以我才立志成为兽医。」

    「…………」

    「我很懊悔没能救到小狗，后悔害你感冒……所以我带着这个护身符，提醒自己千万不可以忘记。」

    原来是这么一回事啊。

    难怪当自己卧病在床时……菜月总是会细心照顾自己。

    然而达哉却完全没有察觉到她的心痛，还以为是理所当然的，完全没注意到如此深厚的爱情就在自己的身边。

    「菜……月……」

    「等一下，你为什么又哭了啊？我说了什么过分的话吗？」

    「不是……」

    达哉毫不理会从两眼中流出的眼泪，用力地摇头。

    「这么重要的事情……我竟然完全没有回想起来。」

    「……没关系，已经没关系了。」

    菜月用手指擦拭达哉的泪水，脸上挂着静谧的笑容。

    「因为只有你会为了我这么拼命。而且，你或许忘了小细节，却还是一直遵守约定啊。」

    说完话，菜月温柔地将额头贴在达哉的胸口。

    「咦……？」

    「在我说要成为兽医时，你跟我说过，直到我成为兽医之前，为了保护遭人弃养的狗，你会全部捡回来啊。」

    「……我说过这种话吗？」

    虽然不太记得，不过自己似乎说过那样的话。

    「结果你真的将捡到的狗带回来饲养，连饲料钱都靠自己来赚，真了不起。如果你不记得就更伟大了。」

    她是在称赞自己还是眨低自己啊……感觉真是奇妙。

    「好了，不要再哭了。」

    菜月亲吻达哉的泪水，随即紧紧抱住他。

    就在这个时候……

    「打扰了。」

    房门响起叩叩的敲门声，米亚探头进来。

    「达哉先生，餐点已经……」

    「啊。」

    「啊、哇、哇啊啊啊！」

    菜月的脸蛋又在一瞬间脸红，维持着抱住达哉的姿势动弹不得。

    而目睹这个场面的米亚也当场结冰。

    「米、米亚……这、这是……」

    「啊呜……失、失礼了！」

    正当达哉急忙想要解释时，米亚宛如机械人一样垂直地往右转，动作僵硬地离开房间，而菜月仍然呆滞在达哉的身上。

    「菜月，说不定还会有人进来……」

    「如果会的话，就让他们看个够吧，你认为怎么样？」

    菜月似乎因为再次被米亚撞见而自暴自弃起来，她的身体微微发抖，不过在下一秒钟，她又露出笑脸，彷佛已经释怀了。

    「呃……可是……」

    「讨厌，不管了啦。」

    菜月强行堵住达哉想要逃开的心情，完全不顾米亚忘记关上的房门，两人就这样再次吻住对方。

    「谢谢您的光临。」

    送走店里的最后一位客人后，达哉吐了一口气。

    ――哎呀，总算撑过去了。

    虽然生病当天有请假，不过隔天马上就回归工作岗位，由于之前也曾经因感冒而请过假，所以达哉不希望老是给左门添麻烦。

    况且，虽然头仍然有点痛，但是跟昨天比较已经好很多了。

    「达哉，你还好吗？」

    「我没事，与其在家睡觉，不如在这里上班还比较愉快。」

    「是的话就好，不要逞强喔。」

    或许是感到心疼，菜月一脸忧心的模样，为了让她安心，达哉说了声「放心」，然后笑着点了点头。

    「真的没事吗？」

    「不用这样一直盯着我。」

    「咦？你的胸口沾到蕃茄酱了喔。」

    一直上下来回看着达哉的菜月突然发现异状，她指着达哉的胸口提醒对方，被她这么一说，达哉低头看到胸口确实沾上了一块红色的酱汁。

    「真的耶……我都没有发现。」

    「不快点擦掉的话，会留下痕迹喔。」

    菜月拿起放在柜台的抹布上前。

    「不要动喔。」

    接着将手指伸进钮扣的衣缝间，轻轻按住内侧的汗痕，指尖冰凉的触感令达哉的身体产生了一连串的反应。

    「喂，不要动啦。」

    菜月完全没有察觉到达哉的反应，径自用着抹布拍打汗痕。

    达哉将视线往下移，菜月的头就近在眼前，柔软的松梢飘散出些许的香气，他的胸口不禁产生一阵悸动。

    「咦？你的心脏跳得好快喔。」

    一下子就穿帮了。

    「你想入非非了吗？」

    「我、我才没有……」

    「要处罚。」

    听见达哉敷衍的回答，菜月的脸上泛起恶作剧的微笑，她用着按住衬内侧的手指搔达哉的痒。

    「哇~~~喂，不要这样。」

    「看招看招看招。」

    「怎么像个老头子……啊！」

    不知道在什么时候，仁无声无息地来到菜月身后，而菜月也马上注意到他的存在，她慌张抽出手指，然后「哈哈哈」地露出尴尬的笑容。

    「哎呀哎呀……伤脑筋啊。」

    仁叹了口气。

    「讨、讨厌啦，我们又没有做什么。」

    「我只不过说了一句『伤脑筋』而已啊……还是你们做了什么见不得人的事吗？」

    「怎、怎么可能啊。」

    菜月急忙摇头否认，可是羞红的脸蛋却间接承认了一切。

    「对了，听天昨天在达哉的房间里公然与他接吻……」

    「这个话题到此为止了。」

    菜月强行打断与仁的对话，慌慌张张往厨房走去。

    「没什么好害羞的吧，达哉？」

    「哈、哈哈……」

    达哉不知道该怎么回答，只能以傻笑化解尴尬。

    「对了，今天晚上有商店街的联欢晚会喔，我和老爸等会就要出门，店里的收拾工作就交给你们。」

    「啊，好的，我知道了。可是……那『员工福利』怎么办？」

    「我会事先通知纱耶香啦。」

    不过……仁凑近达哉的耳边，轻声说道。

    「今晚只有你跟菜月两人，不用客气，请继续昨天的事情吧。」

    「你、你在说什么啊。」

    「不要给我装蒜……」

    就在仁准备逼问的时候……

    「喂，仁，别再开玩笑了，差不多该出发了喔。」

    左门解下围裙走出厨房，仁只好带着遗憾的表情说声「剩下的就拜托你了」，然后与左门一同离开餐厅。

    等到目送仁的背影离开后，达哉松了一口气。

    ――逃过一劫了。

    达哉找了身旁的位置坐下，随即发现头痛不知何时已经解除，与其在家睡觉，果然还是让身体活动比较恰当。

    「好了，我们快点关店吧。」

    拿着拖把的菜月从厨房走了出来。

    「嗯。」

    达哉接过拖把开始拖地，菜月则是哼着歌开始擦拭餐桌。

    菜月的动作干净利落，尽管看起来相当轻松愉快，其实她是以相当敏捷的速度进行打扫。

    ―菜月穿起这里的制服果然好看。

    可爱的造型加上短裙，与菜月开朗的形象一拍即合。

    短裙随着菜月的动作不时扬起，在昏暗的灯光下，身穿女服务生制服的菜月比平时还要美丽。

    「达哉，你没有在工作喔。」

    菜月发现达哉正在注视自己，于是开口督促达哉，听见她的呼唤，达哉猛然回头，原来自己在无意中看呆了……

    「啊，抱歉……」

    「你在想事情吗？」

    「没有，只是觉得穿制服的模样很好看。」

    达哉的老实回答让菜月闻言顿时面红耳赤。

    「这、这种话不用说出来，我会害羞的。」

    「抱歉。」

    「而且，现在只有我们两个，我会有点紧张。」

    菜月突然转过头，嘴里喃喃自语。

    ――紧张……

    达哉立即明白菜月话中的含意，他的胸口也突然紧张起来，仔细想想，店里空无一人，加上左门与仁都去参加联欢晚会，应该不会马上回来。

    「菜月……」

    「不、不行啦。」

    达哉话都还没说完，菜月的脸蛋就更加羞红。

    于是达哉将拖把放在一旁走近菜月，从身后轻轻环抱住她纤细的腰。

    对于达哉的举动，菜月霎时动弹不得。

    「就跟你说不行了……我、我们必须要打扫才可以。」

    「嗯。」

    达哉点头响应，同时加强拥抱的力道。

    「你的回答和动作不一样喔……嗯~~~」

    身后的达哉将脸埋进菜月的颈边，菜月突然扭紧手中抹布。

    「好痒……」

    「我……我好想要菜月。」

    ========

    「达哉，要是我怀孕的话……该怎么办啊？」

    结束「左门」的打扫后，两人带着意式系列外出散步，菜月走在河岸上，脸上浮现调皮的表情问道。

    「嗯，这个……那就休学，把孩子生下来吧。」

    「可以吗？」

    「当然。」

    达哉用力地点头。

    「我们可以住在大学附近养育小孩，等的身体恢复再办理复学就可以了。」

    明明是假想的话题，达哉却一副正经的模样，虽然他知道从学校毕业、出社会工作、养育小孩……要付出许许多多的辛劳，但倘若有菜月伴随在身边，他认为一定可以办得到。

    「达哉……谢谢你……」

    菜月愉悦地微笑。

    她已经不会因为即将分离的事情而不安，现在心中只想着要怎么在剩下的时间里留下宝贵的回忆。

    「我觉得……自己必须向你道歉。」

    「为了什么？」

    「为我在公园生气的事情道歉。」

    达哉见到菜月突然低头俯视地面，他不禁停下脚步。

    「为什么？是我忘记了重要的约定，所以生气也是理所当然的啊。」

    「可是你已经想起来了吧？而且我事后回想起来，也不晓得自己为什么会那么生气。」

    菜月嘴里喃喃念着，将视线投向反射月光的河面。

    「其实我也觉得很不安，因为和你在一起很快乐，所以不晓得念了大学之后自己会变成什么模样。」

    「我也是。」

    「成为兽医是我和你的约定，所以不可以放弃……可是我又不想和你分开，因为想不出解决的方法，所以我觉得很痛苦。」

    「…………」

    「加上你那时忘了这个约定，所以我一时之间……」

    原来如此……达哉再次明白了她的想法。从她的话来想，她会生气确实是理所当然的，一般人大概都会认同她这种举动，可是发现自己喜欢菜月之后的达哉，竟然一直不了解她的想法。

    结果，还是得将心事告诉对方，才能传达自己的心意。

    「可是现在回想起来，这只是在迁怒你竟然不了解我的不安而已吧……所以，我想跟你道歉。」

    菜月低头看向地面，脚边的辣味茄汁意大利面一脸忧心地仰头望着菜月，菜月蹲下身子温柔地抚摸。

    「可以道歉……可是……」

    菜月闻言微微颤抖。

    「我希望以后开心的事情、不安的事情、讨厌的事情……不管多么小的事情，都要一件一件告诉我。」

    「……达哉。」

    「我希望能更加认识菜月。」

    这样一来就算不透过言语的交谈，也能增加心灵互通的机会吧，况且，如果是菜月的事情，不管多么微不足道的事情他都想知道。

    因为他爱菜月已经爱到无法自拔……

    「嗯，那就请你好好认识我吧，还有……我也会好好认识你的。」

    「要认识我比考试还难喔。」

    「是吗？说不定出乎意料简单呢。」

    「真是没礼貌，对了，不是要跟我道歉吗？」

    「咦？啊……对喔。」

    菜月猛然起身立正站好，接着开口说：

    「真是非常对不起。」

    她低头鞠躬，不知道为什么念出了平常接待客人用的台词。

    达哉为了回头也转向正面，学生毕恭毕敬地低头鞠躬。

    「这件事不足挂齿。」

    「啊哈哈哈。」

    菜月放声大笑，接着牵住辣味茄汁意大利面的绳子继续前进。

    今后一定会有许多困难，虽然两人之间还不够成熟，不过一定能够加以克服……达哉在心中这么想着。

    为了继续当彼此最重要的另一半。

    「菜月……」

    达哉催促奶油培根蛋意大利面与蒜香辣味意大利面前进，接着快步向前追上菜月，并且略微强硬地抓住她的手腕。

    「嗯？你想牵我的手吗？」

    「是啊……呢？」

    听见达哉的询问，菜月[着眼睛微笑回答。

    「我想牵的手，想牵一辈子。」

    终章

    春天……

    菜月离开满弦崎市已经过一个月了。

    达哉最后立志专攻月球知识，所以选择直升满弦崎大学，过着朝夕念书与在「左门」打工的忙碌日子，由于满弦崎是联络月球的唯一窗口，所以不管如何，这里是能够研究月球学的最佳环境。

    ――月球。

    每当举头望见夜空中的月亮，达哉便会想起菲娜与米亚。

    美丽高贵的菲娜与可爱勤快的米亚，真心替达哉与菜月重修旧好感到高兴的两人，在今年夏天结束之后，便返回远在三十八万公里的远方。

    虽然很难频繁地保持联络，不过偶尔还是会收到她们的书信。

    ――等菲娜成为女王之后，地球与月球之间一定会重新交流吧。

    就在达哉满心期待的时候……

    车内响起抵达目的地的广播。

    第一次来到这座城镇……这里是菜月目前居住的城镇。

    抵达车站之后，已经过了三十分钟。

    因为想要早点见到菜月，所以达哉在未告知菜月的情形下，提前搭了一班电车来到这里。

    ――提早来果然是值得的。

    达哉脸上浮现笑容，从远处凝视站在车站前的菜月身影。

    她在大约十分钟前抵达车站，望着车站的脸蛋时而挂起微笑，时而带着忧愁，大概满甾子都是即将到达这里的达哉吧。

    不知道为什么，他想要望着这样的菜月，所以没有立刻出声叫她。

    ――菜月越来越漂亮了。

    在与菜月分开的这一个月。

    达哉第一次了解到自己原来是个怕寂寞的人。

    虽然无法将这种心情化成言语向菜月表达，可是他却期待着每天晚上在规定时间打电话给她，甚至曾经在约定的时间到来之前，在电话前面等了长达二十分钟之久。

    现在他才明白，一直认为陪在他身边是天经地义的菜月对他来说有多么重要。

    「……？」

    车站的方向突然变得热闹。

    大概是乘客们所要搭乘的班车进站的缘故，人们陆陆续续从月台走出，菜月在检查过自己的穿著打扮之后，表情严肃地等待达哉。

    达哉望着她的模样，突然心生恶作剧的念头。

    ――稍微吓她一下吧。

    达哉小心不让菜月发现，蹑手蹑脚地从背后接近，就算来到她的身旁，始终留意剪票口的菜月依然没有注意到他。

    「菜月~~~」

    达哉伸出手遮住菜月的双眼。

    「呀~~~~~~！」

    菜月突然大声尖叫，惊吓的程度完全超过达哉的预期，达哉觉得她有点可怜，于是放开双手，菜月随即睁大眼睛转过头来。

    「嗨，菜月。」

    「为、为什么你会出现在我的背后啊？」

    「其实我是搭上一班电车来的，所以从刚才就一直看着唷。」

    「嗯~~~」

    菜月发出奇怪的声音，顿时满脸通红。

    许久没有看见她瞬间脸红的模样，达哉不禁笑出声音，但是依然红着脸的菜月，眼角却泛出滴滴泪水。

    「哇，别哭嘛。」

    「什么？」

    看来她自己并未发现。

    「对、对不起。」

    「没关系，我只是吓了一跳而已。」

    达哉向菜月道歉，然后菜月才拭去脸颊上的泪水，当达哉在后方望着菜月的时候，就觉得菜月的一举一动都比以前更加成熟。

    「菜月，变漂亮了。」

    「谢谢，你也变帅了唷。」

    不过……菜月鼓着脸颊继续说：

    「偷偷观察人很没礼貌喔。」

    「我、我忍不住就……抱歉，以后不会了。」

    「如果你可以答应我一件事，我就原谅你。」

    菜月边说边露出熟悉的开朗笑容。

    「亲我。」

    她在达哉的耳边轻声说道。

    「……在这里？」

    「嗯？」

    菜月点点头，彷佛是在说「那当然」。

    然而这里是大白天的车站前，人潮理所当然地川流不息。

    ――这是在报复我吗？

    看见达哉左右为难，菜月凑上脸蛋，彷佛在催促达哉快点行动。

    「真、真拿没办法……」

    达哉放弃挣扎，双手搭上菜月的肩膀，一阵香气扑鼻而来，让达哉有股温暖而且安心的感觉。

    「菜月，我好想。」

    「我也是……」

    两人在可以感受到对方呼吸的距离下情话绵绵，接着达哉迅速地环顾四周……

    然后下定决心，吻住菜月的双唇。

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    继上次的菲娜篇之后，这次为您送上的是『夜明前的琉璃色』的第二弹《菜月篇》。

    虽然本次的女主角是青梅竹马的菜月，但是在写作的过程中，我一直认为仁是「不可或缺的角色」。

    尽管他老是挖苦达哉，却能够提供确切的建言。

    即便是在其它人的剧情中，他也担任着重要的角色，所以有别于女主角们，我私底下很期待着能够描写到他。

    那么，下回是系列作的第三弹《米亚篇》。

    第三集将会描写身为菲娜的仆人――米亚努力奋斗的故事，请大家拭目以待。

    离全系列完结篇还有很长的一段路程，希望各位可以支持我走到最后，我会非常高兴的。

米亚篇 一卷全

    序章

    「公主殿下，地球变得越来越大了呢。」

    米亚??克雷门提斯兴奋地望着窗外的景色感叹。

    往返于月球与地球的船只从月球联络港口出发之后，已经过了六个小时，如今透过宇宙船内的窗口，眼前展开的是每天从月之王国首都仰望的地球。

    「啊～～已经到地球了。」

    难掩兴奋的米亚紧握双手喃喃自语。

    再过几十分钟，太空船的旅程即将结束，但是对米亚而言，这是她头一回抵达异星――地球的旅程。

    「总觉得有点紧张，心脏跳得好厉害呢。」

    「是呀，我也一样」

    坐在米亚邻座的少女――菲娜??法姆??亚修莱特，脸上浮现沉稳的笑容，点头表示同意。

    「咦？公主殿下也会紧张吗？」

    「会啊，有什么奇怪的吗？」

    「没有……我以为公主殿下会比我冷静。」

    米亚对主人投以诧异的眼光，毕竟身为月国公主的菲娜已经是第二次来到地球。

    看见米亚纳闷的神情，菲娜缓缓摇头。

    「以前来到地球是小时候的事……我几乎已经记不得当时的情形了。」

    「这样啊。」

    叮一声，位在客舱内的「携上安全带」指示灯开始闪烁。

    终于要开始降落了。

    「快到了呢。」

    「是、是啊。」

    米亚急忙返回座位系上安全带，然后再度瞄向窗外的景色，地球与都市之外皆是荒野的月球不同，处处显得鲜艳湛蓝。

    「公主殿下，那边蓝色的地方就是海吧？全部是水吧？」

    「是啊。」

    「……真壮观。」

    嘴里呢喃的米亚目不转睛地盯着地球。

    近距离见到的地球比想象中还要美丽，简直就是百看不厌。

    然而，耐热保护层宛如恶作剧似地缓缓降下，彻底覆盖住透着蔚蓝地球的窗口。

    「啊～～看不见地球了。」

    「因为要进入大气层，等它打开时，就已经进入大气圈了。」

    「公主殿下见过地球联邦政府的首都吗？好像在那个方向的样子，地图和实际的景观还是有差异吧。」

    与系着安全带、准备降落地球的菲娜相比，座位上的米亚显得兴奋不已，一副无法冷静下来的模样。

    菲娜以温柔的目光望着紧张兮兮的米亚，然后用叮咛的语气提醒：

    「现在是无所谓，不过降落地球之后，可要保持镇定喔。」

    「啊……是、是的。」

    「请像往常一样随侍在我的身旁。」

    「对不起。」

    米亚急忙鞠躬赔礼。

    她似乎是太过雀跃了，毕竟米亚此行的目的是照顾在地球留学的菲娜公主，况且这次的留学，菲娜为了不要带给寄宿家庭困扰，婉拒了其他的随扈。

    也就是说，随侍在菲娜身边的人只有米亚。

    这种状况实在不适合太过兴奋。

    米亚想起自己的立场，羞愧地低下头。

    「不过，在我上学的时间，可以去参观地球喔。」

    菲娜安慰消沉的米亚。

    「不，我一定会尽力照顾菲娜殿下。我会努力打扫、洗濯……虽然不晓得地球有没有与月球相同的材料，不过我一定会努力做出和月球一样的料理。」

    「一开始就这么认真会很辛苦的唷。」

    菲娜看向马上干劲十足的米亚，脸上带着苦笑。

    「关于家事……需要考虑寄宿家庭的情况，我想有必要和他们讨论吧。」

    「是的……公主殿下，您认识寄宿家庭的成员吗？」

    「嗯，那边的主人曾经来过月球留学。」

    「是吗～～那么我就放心了。」

    就在米亚安心地拍着胸脯时，窗外的保护层开始缓缓升起。

    和煦的阳光随即透射进来。

    「哇啊！」

    米亚反射性地贴上窗囗……

    眼下尽是反射阳光、璀璨耀眼的辽阔海面。

    《第一章》

    「……咦？」

    从学校返家的路上……

    走在商店街上的朝雾达哉发现前方有名走路摇摇晃晃、女仆装扮的少女。

    「这不是米亚吗？」

    「啊？达、达哉先生～～」

    听见达哉的呼叫，米亚回过头，向达哉发出求救的声音。

    抱在她手上的购物袋里头装着几乎要满出来的蔬菜。

    （插图009）

    「没事吧？我来帮拿。」

    「谢、谢谢……」

    达哉将学院的书包递给米亚，然后从她手中接过购物袋。

    购物袋相当沉重，即便是达哉也感到相当费力，难怪米亚的步伐会摇摇晃晃的。

    「五人份的量真多。」

    「原本是打算买自己提得动的量……没想到蔬果店的大叔额外送了很多蔬果。」

    「额外送？」

    「例如卖剩的马铃薯、容易腐烂的蕃茄之类的……」

    「原来如此。」

    原来是这样啊……达哉理解似地点点头。

    米亚最近在商店街上的人气不断上升，光是来自月球这一点就成为众人的议题，再加上她本人的个性又超乎常人地朴实率直。

    怪不得会受到商店街的人们欢迎。

    ――其实蔬果店的老板只是想看米亚晕头转向的模样吧。

    达哉改变拿法，重新抱起沉重的购物袋，此时略微走在前头的米亚突然停下脚步，抬头仰望路边其中一棵行道树。

    「怎么了？」

    「达哉先生，你看那边。」

    米亚边说边指向行道树的顶端。

    「有小鸟在那里筑巢喔。」

    「小鸟？」

    「我好几次看见成鸟在巢里飞进飞出，说不定已经生下蛋了吧。」

    米亚说完话，开心地[起双眼。

    看来观察鸟巢已经成为她每次前来采购的例行公事了。

    ――对了，听说月球上面没有野生的鸟类。

    对达哉来说是司空见惯的景象，不过就米亚而言，一切都是第一次的体验，光是眺望小鸟的一举一动就令她觉得新鲜有趣吧。

    「可是……我很担心附近的乌鸦跟猫咪。」

    「嗯，们时常在这一带出没。」

    「乌鸦经常会在早晨和傍晚出现，而猫咪会爬树，对吧？」

    米亚再次忧心忡忡地仰望筑有鸟巢的枝头。

    「一定没事的，虽然们住在城市里，但终究是野鸟啊，就相信们的本能吧，成鸟也是历经这样的环境生存下来的。」

    「……说得也对，们一定会平安无事。」

    米亚彷佛说给自己听似地低声呢喃。

    「好了，我们走吧。」

    「好的。」

    米亚精神奕奕地回应，并且与达哉并肩走在夕阳余晖的商店街上，往达哉家前进。

    ☆☆☆

    「早安，达哉。」

    星期目的早上……比平日还要晚起床的达哉一走下楼梯，就看见在客厅的菲娜笑容可掬地向自己问早。

    「啊，早安，菲娜。」

    「今天的天气真好。」

    「是啊。」

    透过窗户可以眺望到晴朗无云的蓝空。

    而且今天是假目的早晨，因此洋溢着与平目的晴天不同的幸福感，连带有夏口气氛的微风，吹起来都比平常舒服。

    ――看来今天会很热。

    达哉心中这么想，他不经意地看向身旁的菲娜。

    她总是穿着贴身的礼服，比起平常的休闲服装，这样穿似乎更令她心安，所以她在家里总是这副打扮，起初达哉还很惊讶，然而在不知不觉中，他好像已经习以为常了……

    「菲娜，我想请教一件事情。」

    「什么事？」

    「不热吗？」

    都已经快要七月中旬，这个季节的最高温度正逐渐攀升，气象报导也不断使用「盛夏」的字眼。

    就算再怎么习惯，还是觉得穿着礼服会很热……

    「因为家里有冷气啊。」

    菲娜不在乎地回答。

    「可是冷气吹不到洗脸台和厕所啊。」

    「所以我会尽快从那里出来。」

    听到达哉追问，菲娜用若无其事的口吻应对。

    看见她的态度，达哉不禁觉得好笑，就在他快笑出来时，菲娜也噗嗤一声笑了出来。

    ――看来我们的关系十分融洽呢。

    这位月之苏菲亚王国的公主――菲娜，从开始寄宿在朝雾家算起，已经过了两个月的时间，当他初次从同居的表姐――穗积纱耶香那里听到月之国公主要来家里寄宿时，真的是不知所措。

    不但要迎接这么高贵的人物，还要考虑饮食该怎么办、对方要睡哪间房间……之类的问题，要考虑的事情堆积如山，究竟生活水准与地球大相径庭的月之国公主能否和自己这样的平民百姓一起生活呢……？

    然而，这一切都是杞人忧天。

    身为公主的菲娜确实拥有不易妥协的一面，不过也拥有许多花样年华的女孩该有的举止反应。

    达哉现在已经能够将她视为家里正式的一员了。

    ――幸好当初有改变称呼。

    达哉深感庆幸。

    才刚开始寄宿没多久，菲娜就提出「希望大家不要顾虑她的身分，直接称呼她为菲娜」的请求。

    在那之前达哉都使用艰涩的尊称，称呼她为「菲娜公主」。

    公主的称呼除了让她备受礼遇，还成为她与大家之间的隔阂，菲娜本人应该最能了解的，不过自从改变称呼以后，达哉就发现她迅速地融入大家的生活圈中。

    ……想着想着，达哉的视线偶然停在菲娜礼服上的装饰品，她的脖子上配戴着一颗带有波形花边的大蓝宝石。

    「菲娜，那颗装饰在礼服上的蓝宝石是……？」

    「你说这个吗？」

    菲娜伸手触摸达哉指着的那颗蓝宝石。

    「好大……应该不是真品吧？」

    倘若是真品的话，似乎有点危险。

    「嗯，这是人工宝石。」

    「这样啊，看来确实如此。」

    「不过我有时候也会配戴真的宝石喔，那是我过世的母亲留给我的、一条大小和色彩完全一样的宝石项链。」

    简单来说就是遗物……菲娜笑容底下带着这种涵义。

    「那么重要的物品还是收起来比较好吧？」

    「……是啊，可是我有时候也会想要戴起来。」

    说这句话的菲娜，表情夹杂寂寞与骄傲。

    「菲娜的母亲就是月之国的……」

    「嗯，就是前任的女王。」

    「我在教科书上看过喔。」

    达哉想起在照片中的……应该是一位与菲娜相似的美丽女子。

    达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，设有联邦内部难得一见的月学相关课程，这座名为满弦崎中央联络港市的城镇如同其名，乃是与目前锁国状态的月球交流据点，因此成为在联邦政府内部唯一设有大使馆的城市。

    因此，也有人跟纱耶香一样从事与月球相关的工作，和其他的学生相比，达哉也具备较多的月学知识，由于身为前任国王的菲娜母亲――瑟菲亚女王在几年前过世，所以目前由她的父亲担任国王。

    「……母亲的私人物品极为稀少。」

    菲娜低头呢喃。

    「我知道她一定是将一切奉献给国家，而这是她唯一留给我的物品。」

    谈到母亲的菲娜表情比平常还要严肃，这并非单纯是因为她母亲已经过世的缘故，还包括她尊敬身为女王的母亲。

    ――有朝一日，菲娜会继承王位吧。

    这么一想，达哉的心中突然有种不知道为什么的不可思议感觉，自己竟然和将来会成为月之国女王的人物一起生活，并且像这样交谈。

    「怎么了？」

    菲娜一脸纳闷地看着发呆的达哉。

    「没有，没有什么事情。对了，米亚还没有起床吗？」

    达哉边说边朝厨房看去。

    平常这个时候应该开始准备早餐了，可是厨房内却看不见米亚的身影。

    自从菲娜她们来到家里之后，就遵循纱耶香的方针将所有的家事平均分担，可是事实上，肩负最多家事工作的人应该是米亚。

    连准备早餐这件事情多半也是由米亚或妹妹麻衣负责。

    「经你这么一说……」

    菲娜也不清楚。

    「今天……我是有跟米亚约好一起出去购物。」

    达哉喃喃自语，随即招来菲娜试探的目光。

    「你们最近的感情好像不错喔？」

    「咦！是、是吗？」

    「经常一起外出采购，她有不懂的事情也全部都会问你。」

    原来一直看在眼里啊……达哉暗自佩服。

    她说得没错，自从帮忙米亚寻找遗失的胸针以来，米亚就经常求助于达哉，虽然尽是一些日常生活中的小事，不过菲娜竟然都知道，真是令他非常意外。

    「才、才没那回事。」

    就在达哉企图掩饰的时候……

    「呀～～！！」

    家里突然传来尖锐的叫声。

    「什么声音？」

    「刚才的声音是……」

    达哉与菲娜同时环顾四周。

    「哇、哇、哇～～～～！」

    楼上再度传来凄惨的叫声，绝对是米亚的声音没错，达哉与菲娜对看一眼后，立刻冲上楼梯。

    「哥哥，刚才的声音是从阁楼传出来的吧？」

    似乎是听见尖叫的声音，妹妹麻衣神色慌张地从房里跑了出来，神情惊恐地看着冲上楼梯的达哉与菲娜。

    「没错，那米亚她……」

    「米亚！」

    菲娜推开达哉，急忙冲上阁楼的梯子。

    对菲娜而言，米亚是深受信赖而且不可或缺的存在，所以才会如此担心米亚的安危。

    「米亚！怎么了……噫～～！」

    冲上阁楼的菲娜和米亚一样发出尖叫。

    「哥哥！」

    「嗯，上去看看！」

    事情非同小可，于是达哉与麻衣一同爬上梯子、进入阁楼。

    由于不敢和公主菲娜同住一间房间……所以米亚来到朝雾家后，就一直住在用来当成仓库的阁楼，与其说那里是间房间，不如说是「二楼与天花板之间的空间」还比较恰当，由于房间狭窄、天花板很低，所以根本无法笔直站立。

    达哉一边留心不要撞到脑袋，一边进入房间……

    菲娜坐倒在地上，米亚则是抱着枕头紧靠在墙边。

    「们怎么了？」

    「那、那个、那、那个是！！」

    达哉朝米亚手指的方向看去，有一只比蚊子还要大的长脚昆虫停在墙壁上。

    「是长脚蚊吧。」

    「应该是。」

    达哉用点头同意麻衣的意见。

    「嗯，一定是从窗户飞进来的。」

    由于这里没有冷气，所以米亚时常为了凉快而开窗。

    「那个、弄、弄到外面去……！」

    米亚全身僵硬地哀求，菲娜也不停点头。

    「们两人都怕昆虫吗？」

    「因为月、月球上，很少……有这种虫。」

    菲娜的声音带着颤抖。

    （插图015）

    经她这么一说，达哉才想起自己曾经学过，除了极少部分的益虫之外，月球上面几乎没有昆虫。

    ――也对，要是没有经常看见的话确实会很恐怖。

    达哉十分同情这两人，同时也觉得好笑。

    「米亚，有面纸吗？」

    「啊，有，在、在那边。」

    达哉抽了一张位在床头的面纸，然后小心翼翼地试图抓住长脚蚊，不过却以些微之差被逃掉。

    「唉呀，只抓到了的脚。」

    「……！」

    达哉看见面纸里只剩下的脚，接着紧闭双唇的菲娜发出无声的惨叫，她吓得花容失色、流下冷汗。

    ――看来必须要快点抓到才行。再这样下去，两人大概会当场昏倒吧。

    「看我的！」

    达哉迅速用面纸盖住长脚蚊。

    因为长脚蚊其实飞得没有那么迅速，所以只要想抓的话，很容易就能捕捉，可是在这种状况下难以放一条生路，达哉只好一口气捏紧面纸。

    「好了，这样就没问题了。」

    「那、那个……达哉先生。那、那那那、那张面纸……」

    「我会拿到下面的，放心。」

    听见达哉的说法，米亚露出安心的神情。

    「果然是已经看习惯了，达哉你真厉害。」

    菲娜似乎也已经冷静下来。

    「因为我们从小看到大啊，不过就算习以为常，我也不想太接近这种昆虫。」

    「是吗？」

    「哈哈哈……是啊。」

    被问到感想的麻衣稍微蹙起眉头，苦笑着表示意见。

    「我还是不要打开窗户好了，吓死人了。」

    米亚神情惊恐地望着窗户四周。

    「只好请们把当成地球名产了。要是再出现，就马上叫我。」

    「好……好的，真是非常感谢你。」

    ――下次买瓶杀虫剂好了。

    达哉一边思考，一边准备离开房间的时候。

    「啊，菲娜后面的墙上还有一只。」

    「呀～～～～！！」

    麻衣指向菲娜身后的墙璧，准备起身的菲娜再度坐倒。

    达哉只好再抽一张面纸，无言地进行第二次的灭蚊行动。

    ☆☆☆

    「好大的街道～～」

    两人停在十字路目前，米亚睁大眼睛左顾右盼。

    「而且好多人。」

    「今天是星期日的关系。」

    由于满弦崎中央车站位居市府中心区域，所以大型企业及公家机关栉比鳞次。

    虽然如此，购物中心以及百货公司之类的大型商场为数更多，一到假日就会涌入大量人潮。

    「请、请问……我们要去的店家在哪里呢？」

    「就在这条路上，再走一下子就可以看见了。」

    达哉回答问题的同时想到一件事情，然后叮咛米亚。

    「对了对了，不管是谁在路上叫，都不要理对方喔。因为那些家伙几乎都是推销员或是要传教的。」

    「我、我我我知道了。」

    米亚点点头，脸上带着些许紧张的表情。

    「有我在不用太担心……」

    虽然心中是这么想的，然而米亚是属于对方在街头散发印有广告的面纸时，就会照单全收的类型，所以有必要事先叮咛。

    毕竟这里并非是平常熟悉的商店街。

    ……两人之所以来到中央车站前的闹区，是为了购买用于木质地板的地板蜡，先前买来库存的量已经用完，而住家附近似乎也没有贩卖相同品牌的地板蜡。

    「我也试过其他厂牌的蜡，不过还是原本用的牌子最好。无论光泽、持久度、附着性都与其他厂牌截然不同。」

    将蜡用光的当事人都这么说了，看来绝对不会错。

    因此趁着今天放假，达哉决定帮忙带路兼提东西，于是陪着米亚一起前来购物。

    「今天没穿女仆装呢。」

    或许是头一回外出上街……米亚难得换上便服。

    「嗯，是的。因为公主殿下说穿这样比较合适。虽然几乎没有什么穿的机会，不过我还是从月球带了过来。」

    说着说着，米亚娇羞地低头打量自己。

    她穿着一袭衣领为水手服的设计、深蓝色的无袖连身裙，由于平日总是一身女仆装扮，所以不知道为什么，令达哉有耳目一新的感觉。

    「请、请问……怎么了吗？」

    看见达哉一直盯着自己，米亚神情紧张地发问。

    「没有，我在想如果穿的是平常的服装，黑色长袖说不定会很热……」

    「是这样没错，不过，那件衣服可是伺候公主殿下的正式服装喔。」

    「原来如此～～是这样啊。」

    达哉点点头，突然注意到她的服装上配戴着一颗蓝色的胸针。

    那个胸针就是当初米亚遗失时，引发一阵骚动才找回来的物品。

    （插图018）

    「米亚，那个胸针……」

    「嗯。难得外出，所以我特地将它别上。」

    「我记得是菲娜送的贵重物品吧？」

    当她在找那个胸针时，急到眼泪都差点掉了下来，连达哉也加入搜寻的行列，最后才在几天前穿过的衣服口袋里寻获，她顿时因为安心而全身无力。

    「那么贵重的物品，不将它收好吗？」

    「可是……就因为是贵重的物品，我才会想要一直将它带在身边。」

    米亚用双手轻握胸针。

    ――好像今天早上才跟某人谈过同样的话。

    看来这对主仆有着相近的地方。

    「毕竟这个胸针里包含了瑟菲亚女王以及我母亲的回忆。」

    「说瑟菲亚女王……就是菲娜的母亲吗？」

    「是的。这是我第一次有能力照顾公主殿下时，公主殿下送给我的胸针。母亲说过『这是菲娜殿下将自己交给照顾的证明』。」

    米亚边说边将金属胸针打开给达哉看。

    里头有张两位女性合影的照片，虽然照片很小难以辨认，不过其中一位的确是在月学概论书中见过无数次的人物――瑟菲亚女王。

    「那这位是？」

    「是我的母亲。」

    「米亚的……？」

    「没错，这是在月之王宫拍摄的相片。母亲与瑟菲亚女王的交情很要好。」

    「米亚的母亲就是菲娜的褓姆吧？」

    「是的，我以母亲为荣。」

    米亚关上胸针的盖子，目光投向远方。

    「看起来是一位温柔的好母亲呢。」

    「嗯。我就不用说了，不过母亲对公主殿下一向有话直说，我在想，或许公主殿下惹母亲生气的次数比瑟菲亚女王多呢。」

    「哈哈哈，是吗。」

    「我也希望像母亲一样厉害。」

    这也是为了瑟菲亚女王……说完话的米亚再次用双手握住胸针。

    「这样啊。」

    仔细想想，米亚可是唯一陪同月国公主前来地球的随行人员。

    光是这点，就能得知她有多受公主信赖以及明白她有多努力。

    ――看她这么娇小，没想到……

    想着想着，达哉不经意地抚摸米亚的头。

    「好乖好乖。」

    「哇哇哇！」

    米亚的表情不知所措，却又似乎相当开心。

    「米亚真了不起。」

    「什、什么地方了不起呢？」

    达哉没有回答她的问题，只是面带微笑，不发一语地继续抚摸她的头。

    ☆☆☆

    「我们到了。」

    稍微走了一段路程之后，眼前出现一栋贴着白色磁砖的大型建筑物。

    这里就是两人要来的店家，贩卖的商品从生活用品到家具五金用品，尤其是日常用的杂货更是一应俱全，所以相当有名。

    「好大的商店～～」

    米亚抬头仰望，嘴里发出赞叹。

    「好像可以容纳商店街里所有的店面呢。」

    「就是啊。因为商品太多了，每次来都看得眼花撩乱。」

    达哉面带苦笑地说着。

    「不过我很期待喔。」

    「机会难得，我们各个区域都逛逛吧？」

    「好的！」

    「那么我们进去吧。」

    米亚一定是因为商品的种类繁多而雀跃不已。

    ――说不定她会晕头转向。

    达哉边想边走向人多拥挤的入口。

    十五分钟之后……

    「呜～～」

    米亚真的头晕了，原因并非是商品繁多，而是因为店里人潮汹涌的缘故，虽然一开始可以忍耐，可是过一会儿就感到身体不适。

    「米亚，还好吧？」

    「对、对不起……达哉先生。」

    来到位在楼层角落的休息场所，米亚摇摇晃晃地瘫坐在椅子上。

    她一脸铁青、脸色发白。

    「如果不习惯人多的场合，可以早点跟我说喔。」

    「因、因为我还是第一次来到人这么多的商店……」

    「是吗？那就没办法了。」

    毕竟她原本是住在人数稀少的王宫。

    虽然达哉的住家附近也很热闹，却没有这么大量的人潮，怪不得初次体验的她会迷失在人群中，况且今天是星期日，人比平时还要多。

    「感觉好多了吗？」

    「啊，好多了。总算镇定下来了……」

    喝下达哉在自动贩卖机买来的冷饮后，米亚似乎恢复不少。

    「反正已经买到要用的蜡了，剩下的就下次再说，今天先回家吧？」

    「不用顾虑到我没关系。」

    米亚慌忙挥动双手。

    「我可以在这里等你，或是先回去也可以。」

    「不用了，剩下的东西我只是随意看看而已。」

    原本的目的就是陪米亚购物，以后如果想来随时都可以来，所以达哉无论如何都不会丢下身体不适的米亚。

    「好了，我们回去吧。」

    「真、真的很对不起。」

    米亚战战兢兢地握住达哉伸出的手。

    她的手心出乎意料地热，大概是有点发烧。

    ――回家之后再请她好好休息吧。

    达哉牵着米亚的小手离开商店，笔直地往车站走去。

    此趟带她出门的这件事情，让达哉觉得有些对不起她，倘若日后她能逐渐习惯的话，希望能再和她一起逛街，达哉牵着米亚的手，脑海中浮现这种想法。

    ☆☆☆

    休业式前的几天，达哉才注意到菲娜的视线。

    事情的开端要从菲娜准备上学来到门口，而米亚认为太阳很大，所以希望菲娜能够带把阳伞开始说起。

    「我不需要，看过有人撑阳伞上学吗。」

    「可是……」

    「好了好了，米亚也是因为关心，才会提出这样的建议啊。」

    要是放着不管，两人似乎会一直僵持下去，于是达哉决定介入协调……

    可是菲娜突然盯着达哉。

    「你好像很袒护米亚唷。」

    「我没有那个意思。」

    达哉矢口否认，菲娜仍旧没有移开目光，一副有话想说的模样，而且她的眼神出人意表地认真，达哉不禁为之动摇。

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么。」

    菲娜立即将视线从达哉身上移开，然后走出大门。

    结果一整天下来，达哉完全无法得知她的本意，菲娜的态度实在是让人百思不解，上课时就不用说了，连和班上同学聊天的时候，以及在回家路上与商店街的人们谈话时――达哉都会发现菲娜时常盯着自己。

    「菲娜～～今天是不是一直盯着我啊？」

    到了晚上，达哉决定直接询问菲娜，可是……

    「咦？怎么可能。」

    「怎么可能……？我是觉得好像有这种倾向。」

    「一定是你多心了。」

    菲娜摇头否认。

    「是吗？」

    达哉还是有些疑虑，既然她不打算表示意见，他也无法继续追问。

    然而，同样的情况依旧在隔天上演。

    「咦？」

    当达哉在打工的义大利餐厅――『左门饮食馆』进行开店的准备作业时……

    餐厅老板的女儿、同时也是达哉青梅竹马的鹰见泽菜月，彷佛发现了什么一样，停下手边的工作眺望窗外。

    「怎么了？」

    「没事……刚才我好像看到菲娜。」

    「菲娜？」

    「难不成刚才在围栏外头若隐若现的人影也是菲娜吗？」

    有事的话就进来啊……菜月歪着头纳闷。

    朝雾家与鹰见泽家有着密切往来，甚至会在店里共进晚餐。除了星期六与公休日外，菲娜都会一如往常和纱耶香她们造访店里，所以事到如今、没有理由会不好意思进来。

    「好吧，交给我。」

    「？」

    对于一脸疑惑的菜月，达哉没有多加回应，他稍微算准时间，等那位疑似菲娜的人影再度现身时，立刻从店里飞奔出去。

    「啊！」

    对方似乎因为达哉突如其来的举动而来不及躲藏。

    只见菲娜惊慌失措地站在店前。

    「……菲娜，从刚才开始就一直偷看店里面的情形吧？」

    「没、没有，不是的……」

    「是菜月发现才告诉我的。」

    听见达哉这么说，菲娜尴尬地低下头。

    「最近一直在观察我的一举一动吧？可以告诉我原因吗？」

    为了不让菲娜回避问题，达哉以认真的眼神正面直视菲娜。

    于是菲娜死心似地轻轻叹了口气。

    「那、那个……因为米亚是克拉拉托付给我的重要侍女……」

    「克拉拉？」

    「就是我的褓姆――克拉拉??克雷门提斯。」

    「克雷门提斯……是米亚的母亲吗？可是为什么要在这里提到米亚？」

    「这、这个……该怎么说好呢？」

    菲娜的脸上挂着暧昧不清的笑容，彷佛要避开接踵而来的追问般，她突然转身跑回隔壁的朝雾家。

    「啊！等等……」

    达哉还来不及阻止，菲娜就冲进自己的家中了。

    ――怎么了啊？

    达哉皱起眉头，接着突然被人从身后拉住衣领。

    「达哉，不可以偷懒喔。」

    「仁。」

    一转过头，站在身后的人果然就是在店里服务的菜月兄长――仁。

    「唉，要怪就要怪你太迟钝了。」

    「迟钝？」

    「你最近跟米亚感情不错吧？」

    看见达哉再度皱起眉头，仁的嘴角露出窃笑。

    「感情不错？……我只是经常被她拜托事情而已。」

    「可是对菲娜来说，重要的侍女身边跑来一只苍蝇，大概会很困扰吧。」

    「跑来一只苍蝇？」

    「所以我才说你迟钝啊！」

    仁夸张地耸了耸肩，然后拉着达哉的领子将他拖回店里。

    「好了，客人在等了。回去吧、回去吧。」

    结果……

    达哉就在一头雾水的情况下，莫名其妙地结束这场对话。

    《第二章》

    ――带义式系列去散步吧。

    晴空万里，达哉的脑海浮现这样的念头。

    一直以来，由于打工的缘故，所以他多半利用夜间溜狗散步。

    然而今天是『左门饮食馆』的公休日，所以不用打工，同时因为放暑假的缘故，有很多空闲时间。

    ――偶尔去物见之丘公园玩一下好了。

    打定主意之后，达哉走出门口来到庭院。

    院里有三只狗――分别是辣味茄汁义大利面、蒜香辣味义大利面、奶油培根蛋义大利面，全都是由菜月取名，三只合称「义式系列]

    或许是和煦的微风吹来相当凉爽，义式系列在小屋前缩成一团，即使达哉接近，们仍旧头也不抬地继续睡觉。

    「……咦？」

    仔细一看，义式系列的正中央竟然出现米亚的身影。

    相较于正午时分的阳光，午后的夕阳略微柔和，在和煦的日光沐浴下，米亚宛如埋在义式系列之中安稳地沉睡。

    「等一下再散步吧……」

    达哉露出浅浅的微笑，坐在一旁欣赏三只狗与一位少女的睡姿。

    体型最大的奶油培根蛋义大利面似乎成为米亚的枕头，蒜香辣味义大利面成为她的抱枕，最年长的辣味茄汁义大利面则是变成她的脚垫。

    光是欣赏这副光景，一股温暖的感觉就不禁油然而生。

    在达哉的注视下，米亚的睡貌依然安详，完全没有醒来的样子。

    抬头朝阳台望去，晾好的衣物正随着微风轻轻飘扬，看来她是在洗完衣服之后，直接在这里睡着了。

    ――让她继续睡吧。

    整天埋首于家事中的米亚，是朝雾家中最勤奋工作的人。

    偶尔让她好好休息，睡个午觉也好……达哉是这么想的，然后他安静地起身，晚一点再带义式系列散步也不要紧。

    就在达哉准备转身离去时……

    「汪！」

    蒜香辣味义大利面发现达哉并且发出叫声。

    奶油培根蛋义大利面与辣味茄汁义大利面也迅速抬头。

    「啊，嘘～～！」

    达哉为了不要吵醒米亚，急忙将手指放在嘴巴前面，然而们不可能因为达哉这个举动而安静下来，们接连叫了好几声，好像想要挽留达哉。

    「……嗯，嗯～～……？」

    由于四周开始变吵，于是米亚抬起意识蒙的脸蛋。

    ――啊―吵醒她了。

    达哉重重叹了口气，一边抚摸靠上前的辣味茄汁义大利面，一边对仍旧睡眼惺忪的米亚问安。

    「早啊，米亚。」

    「啊……达、达哉先生。」

    米亚终于注意到自己睡着的事情，急忙起身整理自己的服装仪容。

    「看埋在义式系列里头睡得非常舒服的样子。」

    达哉边笑边说。

    正确来说，「被义式系列埋住」或许是比较合适的说法。

    「对、对对对不起。」

    米亚满脸歉意地低头赔礼。

    「在晾好衣服后，我原本打算清洗一下义式系列的。」

    「没关系，不要紧的。反正我现在才想要带们去散步，等到散步回来，我会将们清洗一番。」

    「对不起。」

    大概是为了工作偷懒的事情感到愧疚吧。

    之后的米亚不断低头道歉。

    「呼～～真是折腾人啊。」

    跑回门口的达哉愤愤不平地仰望天空。

    一直晴朗无云的天空宛如假象一样，突然变得乌云密布。

    和义式系列在物见之丘公园玩耍时，天色还好端端的，没料到突然风云变色，还来不及回来就下起骤雨。

    达哉当然不用说，义式系列也全身湿透。

    体毛蓬松的蒜香辣味义大利面以及奶油培根蛋义大利面，因为被雨淋湿的缘故，外表的体型缩水了将近一半。

    ――这下子就不用帮们洗澡了。

    达哉脸上挂着苦笑，将三只狗牵至小屋系好，终于松了口气。

    他进入家门走向洗手间，用毛巾随意擦拭头发，不用重新确认，不仅是外衣，连内衣都彻底湿透。

    ――得换下所有的衣服才行。

    顺便冲个澡吧，达哉在思考的同时褪下身上的衣物……

    喀嚓。

    洗手间的门突然被打开，米亚抱着一大堆的毛巾走了进来。

    「啊……」

    米亚发现达哉之后，顿时全身僵硬，而全裸着上半身、下半身只穿着一件四角裤的达哉也不知所措，两人只能暂时动也不动地望着彼此。

    「呃……米亚？」

    「啊、啊哇哇哇、对、对、对不起！！」

    达哉一开口打破平衡，米亚就有如装上弹簧的娃娃跳了起来。

    「达、达达哉先生，你什么时候回来的呢？我以为没有任何人在家……所、所以……我准备把晒干的衣物……」

    「米亚，可以请先把门关上吗？」

    （插图028）

    达哉对神色慌张的米亚这么建议后，她才终于回神。

    「好、好的、就就就是说啊。」

    她不断地点头，急忙将门关上。

    ――吓我一跳。

    虽然惊吓指数没有女性换衣服被撞见的程度高，不过达哉仍然受到相当程度的惊吓，米亚……应该也是一样吧，或许是为了抚平惊吓的情绪，从门的另一端传来米亚深呼吸的声音，她肯定脸都红了。

    「那个……达哉先生。真、真是非常抱歉。」

    「不会……嗯。」

    达哉的回答暧昧不清，然而他却重新穿起刚才褪下的衣物，尽管湿淋淋地相当难受，却得回到房间才有办法换上新的衣物。

    「我一直以为你带义式系列去散步了……」

    「我才刚到家，因为突然下雨了。」

    「嗯……所以被雨淋湿，才会在里头换衣服吗？」

    「差不多就是这样。」

    达哉穿好衣服将门打开，只见米亚一脸歉意地站在走廊上，似乎不晓得该如何补救自己的失态。

    「那……那个。」

    「没关系，不用这么在意。」

    「对不起。」

    看见米亚鞠躬道歉，达哉伸手轻轻摸了摸她的头。

    此时，她的身体突然开始颤抖。

    ――对了，就算是在月之国王宫，米亚也是一直是陪在菲娜身边吧。

    即使来到朝雾家，除了达哉以外，其他成员全是女性，再进一步想想，米亚就好像一直待在女子学校一样，所以对男性没有抵抗力也是理所当然的。

    ――唯一值得庆幸的，就是我没有全裸吧。

    达哉暗自思考，然后松了口气。

    ☆☆☆

    「达哉，你有对米亚做过什么事情吗？」

    晚餐之后，悠闲地在客厅里休息的达哉，被一脸讶异表情的菲娜如此询问，他不禁回答「什么意思？」这句话。

    「是指……？」

    「米亚的模样从刚才就不太对劲。」

    「…………」

    这点根本不用菲娜提醒，达哉从晚餐时就注意到米亚的反应。

    当他若无其事地往人在厨房收拾餐具的米亚望去时，就与彷佛在偷瞄自己的米亚四目相交，接着米亚有如看见不可告人的事情一样，慌忙地低头转身。

    ――这下子可伤脑筋了。

    达哉抓抓脑袋，她大概还在意傍晚的事情吧，可是也很难对菲娜说明事情的始末。

    「可以交给我吗？」

    「……好吧，拜托你了。」

    菲娜微微点头，似乎察觉到了什么。

    ――可是该怎么做呢？

    要是能让她明白自己没有放在心上就可以了，问题是该如何让她知道。

    「米亚，那个……我有话想跟说。」

    「好、好的。」

    才刚走到厨房向她谈话，她立刻涨红了脸，看见她这副模样，达哉差点无法开口。

    「傍晚的事情……」

    「那、那个……我……那个……对不起。」

    米亚激动过度的反应令附近的麻衣竖起耳朵，达哉再次环顾四周，发现不仅是菲娜，连纱耶香也一直盯着他们两人。

    ――看来是没办法私底下解决了。

    达哉放弃挣扎并且叹了口气，在得到米亚的同意后，便向大家说明事情的来龙去脉。

    「什么啊，原来是这种事情。」

    知道事情缘由的麻衣咯咯发笑。

    「我啊，小时候还常常和哥哥一起洗澡唷。」

    「咦？是、是吗？」

    「我也曾经在达哉换衣服的时候，不小心进入他的房间喔。」

    连纱耶香也加入话题，场面顿时变成『向米亚透露家族生活里不为人知的小故事』。由于根本没有料到事态会朝这个方向发展，身为家中唯一男性的达哉不禁开始尴尬。

    「因为住在一起，所以难免会发生这样的意外。」

    「没错没错，我有时候还会没注意到哥哥就在洗手台，就光着身子出浴呢。」

    在纱耶香与麻衣解释这是不可抗拒的意外后，米亚终于恢复平日的模样，总之，以后就先敲门吧……而在她们得出结论时……

    「这件事情就到此为止吧。」

    菲娜做出总结，尽管米亚的心情仍然尚未完全平复，不过已经有点释怀了，米亚用力点头，回答一声「是的」。

    「那……我去泡茶。」

    或许是这样下去会觉得不自在，米亚急忙准备茶杯。

    ――事情总算告一段落了。

    就在达哉一行人准备回到客厅时的时候……

    「啊。」

    锵！突然传来东西破碎的声响。

    大家下意识地回过头，只见米亚的脚边有着摔破的马克杯，除了几个大型破片，整个马克杯几乎摔成碎片。

    「对不起。」

    米亚慌忙蹲下，拼命收集散落一地的碎片。

    「不要急，会割伤喔。」

    「可是、可是……公主殿下的马克杯……」

    仔细一看，原来摔破的是菲娜平常使用的黑猫马克杯，那是在她来到地球之后不久，达哉带她参观商店街时买下的纪念品。

    「公主殿下……对不起。」

    「没关系，马克杯再买就有了，有形的东西迟早都会损坏，一起收拾吧，小心别割伤了。」

    「……是、是的。」

    米亚神情失落地低头回答。

    在纱耶香拿来吸尘器之后，大家立即开始动手清扫分配的区域，这段期间，米亚几乎沉默不语，只是默默地动手收拾。

    ――看来事情还没结束。

    对于一向认真工作的米亚来说，虽然不是什么重大的过失，却足以令她消沉沮丧。

    希望她明天会打起精神，达哉在心中乐观地期待……

    ☆☆☆

    「真是拿她没有办法。」

    坐在客厅沙发上的菲娜边说边叹了口气。

    从那天连续失态之后，这两天来，米亚比平常还要努力地打扫、洗涤衣物以及负责下厨准备料理，尽管她用自己的方式意图弥补先前犯下的错误，可是……

    她依旧无精打采，表情不见昔日的朝气。

    「真是的，她究竟要失落到什么时候。」

    菲娜的口气带着不满，表情却隐藏担忧的神色。

    其实她很担心米亚吧。

    「一段时间过了自然就会没事，也不用太在意……」

    「达哉。」

    菲娜突然打断达哉的话，并且生气地直视达哉。

    「你对米亚做了什么？」

    「什……没、没有，我什么都没做啊！！」

    达哉急忙摇头否认，虽然明白菲娜是担心米亚，却完全没想到她会将矛头指向自己。

    「我不可能会做那种事吧。」

    「……也对，真是抱歉，我似乎有点神经质呢。」

    菲娜坦率地向达哉道歉，接着深深叹气。

    「我好像知道米亚为什么会感到失落。」

    一直保持沉默听着两人对话的麻衣，从杂志里抬起头来插嘴说。

    「是什么……呢？」

    「嗯……米亚打破的马克杯是菲娜第一次在地球购买的纪念品吧？」

    「可是那个马克杯很便宜啊……」

    「既然是纪念品，重点就不在于它的价钱喔。」

    麻衣一针见血地对无法理解的菲娜做出解释。

    ――她说得没错。

    就是因为了解这一点，米亚才会无法释怀吧。

    「那么，为了别让米亚操心，我们去买新的马克杯吧，顺便帮她带点东西回来。」

    「没错，就这么办吧。」

    菲娜赞成达哉的提议，笑逐颜开地从沙发上起身。

    「我是真的没有放在心上，希望能早日打起精神喔。」

    听见菲娜为她加油打气，以及看见买来的新马克杯，还有达哉买给自己的优格点心，米亚稍微打起了一点精神。

    ――还差最后一步。

    如此思考的达哉叫着在厨房洗碗盘的米亚。

    「米亚。」

    「是。」

    「来到我们家已经有段时间了，几乎没有外出过几次吧？」

    「……好像是的。」

    自从来到朝雾家后，米亚就一直埋首于家务中。

    顶多和达哉一同前往满弦崎中央车站一次，其余皆是去商店街采购，几乎未曾听她主动开口说想要做什么或是想要某个东西。

    「难得离开工宫，要不要去做点想做的事情啊？」

    「想做的事情……嗯～～」

    米亚开始认真思考这个问题。

    就算如此，她仍然没有停下清洗的动作，就在她即将洗完所有的餐具的同时，终于像是想到什么似地望着达哉。

    「达哉先生。我……我想要和公主殿下与你一同去郊外野餐。」

    「野餐吗？」

    小事一桩，站在达哉的立场，就算是主题游乐园或是游泳池这类更远的地方也没有问题。

    「好的，我知道了。」

    达哉马上表示0K。

    只要拜托纱耶香与麻衣负责外出期间的家事和料理就行了。

    「我会跟菲娜知会一声，麻烦准备野餐的料理。」

    「好的！」

    达哉的话令米亚笑容满面地点头，于是，他们三人便在中午过后，带着米亚迅速完成的便当前往公园野餐。

    ☆☆☆

    「天气真好～～」

    在艳阳高照的阳光下，第一位冲入公园的人是小跑步的米亚。

    她的手上还提着一个大型篮子。

    ――真是活力十足啊……

    望着米亚的背影，难以想象直到今天早上她还一副沮丧的模样。

    「米亚，这身打扮真的好吗？」

    跟达哉一起步入公园的菲娜，对走在前方的米亚发问。

    即使海上吹起微风，午后的日光依旧刺眼。

    连菲娜都换下礼服改穿凉爽的休闲服装，米亚却依旧身着平日黑色的女仆制服。

    「是啊，我想以这副打扮和公主殿下一起来这里。」

    米亚一面回答问题，一面高兴得几乎又蹦又跳，见到她这么雀跃的模样，达哉与菲娜也感染到喜悦的气氛。

    （插图034）

    「要去那座山丘上吗？」

    「不，去有树荫的地方比较好。」

    达哉对菲娜的提议摇了摇头。

    现在是酷热的夏天，倘若要待久一点的话，最好找个有凉荫的地方。

    「那我们就去那附近吧。」

    米亚边说边将两人带往一处群树环绕、地势略高的地点，那里既有树荫，又能饱览四周的风景。

    这处日照适中的平坦位置最适合用来做为野餐的地点。

    「好地方，这都是米亚的功劳。」

    「哪里，谢谢公主殿下的夸奖。」

    被菲娜夸奖的米亚笑颜逐开。

    或许是被自己尊敬的人称赞，喜悦之情才会表现出来吧。

    「我要铺上垫子～～」

    「要先来杯茶吗？」

    「嗯，好啊。」

    得到菲娜的同意之后，米亚兴高采烈地开始准备，达哉见状也帮忙将带在身上的两瓶水壶交给米亚。

    「如果能在这里煮开水泡茶就好了。」

    「可是，那样子要带很多东西喔。」

    就算不带那些茶具，也要带茶杯与托盘。

    「我是觉得冲泡的茶比较好喝，真可惜。」

    「米亚真是完美主义者。」

    一旁的菲娜打趣地说道。

    「饼干也拿出来吧。」

    米亚从保温瓶倒出热腾腾的红茶……接着从篮子里头取出自己准备的饼干和蛋糕。

    「那么，我要开动了。」

    「公主殿下请用茶。达哉先生，我马上替你倒红茶。」

    明明是本次野餐的发起人，米亚却依然努力地替两人服务。

    ――还一副乐在其中的模样，真符合她的作风。

    达哉面带微笑望着她的举动，他一边吹着这个季节的凉风，一边悠闲地品茗。

    在云层的遮蔽下，刺眼的阳光变得和煦。

    ――好像正在享受一段非常优雅的时光呢。

    达哉有种自己成为王公贵族的错觉。

    「们经常像这样一起出来野餐吗？」

    「没有。我们几乎不曾一同外出野餐，因为我的身边随时围绕着随扈以及幕僚。」

    「就是说呀。」

    米亚笑着附和。

    「能够像这样悠闲地外出野餐，真是难得的体验。」

    说完话的米亚站起身用力伸展腰背，并且做了一个深呼吸，彷佛要将夏天的微风尽情吸入体内。

    「呼……真舒服。」

    「是啊。」

    望着笑容满面的米亚，菲娜露出沉稳的表情。

    她们在月球上过着怎样的生活，达哉只能想象，但是他知道此时的米和菲娜正在享受这段悠闲的时光。

    耳边只传来风吹树林的声音，大家均缄默不语，奇妙的是不会感到无聊，反而觉得这段时光过得非常充实。

    就在达哉的脑海浮现这种念头时，肚子突然发出咕～～的声音。

    看来，不管过得多么悠闲，终究要填饱肚子。

    「达哉先生，你要享用三明治吗？」

    米亚咯咯笑着，同时打开篮子的上盖。

    「好啊，我似乎该吃点东西了。」

    「我们也一起享用吧。」

    看见达哉露出苦笑，菲娜也笑着赞同。

    米亚从篮子里拿出培根生菜蕃茄三明治以及一般的鸡蛋黄瓜火腿三明治，还有她最近学会的辣味照烧鸡肉三明治。

    虽然是赶工出来的料理，不过每一道都是令人垂涎三尺的佳肴，达哉与菲娜接连发出「好吃」的赞叹，显示米亚非常期待这次的野餐。

    用完餐后，他们一边享用点心，一边啜饮红茶。

    时而聊着轻松的话题，时而沉默不语地享受时光的流逝……直到太阳西斜，三人都过着悠闲自在的时光，等到「差不多该回去了」的念头自然产生时，西方的天空已经染红。

    「米亚，谢谢的料理，很好吃喔。」

    「谢谢你的夸奖，达哉先生带了两个水壶很重吧？」

    「没问题的，而且回去的时候就变轻了。」

    「那表示我们一定变得比较重喔。」

    菲娜半开玩笑地插嘴说道。

    「那么我们回去吧。」

    「好的，今天真是愉快。」

    米亚收拾着用过的便当，脸上还带着微笑。

    「那样就好。」

    「太好了呢，米亚。」

    「是啊，我……大概一直想要这样野餐吧。」

    「大概？」

    看见达哉歪头纳闷，米亚再次望向达哉。

    「我几乎没有想过这件事情，多亏达哉先生跟我说『思考看看有没有什么想做的事』，我才会提议来野餐。」

    「是吗……以后想来几次都行。」

    「今天真是谢谢你。」

    米亚向达哉致谢，抬头仰望被夕阳染红的天空。

    她那沐浴在落日余晖下的笑容令人印象深刻。

    ☆☆☆

    几个星期之后……

    「啊～～」

    来到房间拿取换洗衣物的米亚，遮着嘴巴打了一个大哈欠。

    「怎么了，看一副睡眼惺忪的样子，小稚还好吗？」

    「是的，已经很有精神了。」

    面对达哉的询问，米亚露出开心的表情。

    自从三人野餐之后不久，米亚就开始饲养取名为「小稚」的幼鸟。

    她在以前外出采购时一定会眺望的行道树下发现了这只小鸟，于是决定加以保护，因为她担心的情况似乎成真，成鸟大概受到其他鸟类或是野猫的袭击。

    由于无法丢下残存的幼鸟不管，米亚便将幼鸟带回家，在征求大家的许可后，将饲养在自己的房间内。

    「我会独自饲养，不会给大家添麻烦的。」

    米亚说到做到，之后就不眠不休地照顾幼鸟，虽然达哉也会帮忙喂食，然而，基本上都是以米亚为主。

    「我查过很多本书，认为还是尽可能放生会比较妥当，未经许可饲养野生动物好像是违法的行为。」

    「果然是这样。」

    米亚遗憾地点头。

    刚开始饲养的时候，是连羽毛都没长齐的幼鸟，想要让独自生存下去非常困难，所以她决定努力将饲养到能够独立为止。

    「你说得对，放生也是为了小稚着想。」

    花费多少心力照顾小稚，就会对产生多少的感情吧。

    为了说服自己，米亚强迫自己向上述那样喃喃自语。

    「长得很大了，应该可以飞了吧？」

    「是啊，有时候我会看见在鸟笼中不断拍动翅膀。」

    达哉的话语让米亚脸上浮现笑容，她开心地附和。

    「有时候会望着窗外，露出一副想要飞翔的样子。」

    「这样啊，幸好饲养的鸟笼够大。」

    起初是使用蔬果店的老板给的瓦楞纸箱饲养，随着小鸟的成长，如今使用的是从宠物店买来的鸟笼，为了有朝一日能将放生，因此买了一个大型的鸟笼，让即使身在笼中，也能够练习拍动翅膀。

    「是啊，幸好有达哉先生陪我一起去。」

    米亚笑着说自己没有考虑到这一步。

    「可是……最近好像很疲倦？」

    「嗯，因为小稚一大清早就会叫个不停，所以我有点睡眠不足。」

    难怪刚才会打个大哈欠。

    「是很累没错，可是该怎么说呢……因为小稚太可爱了。」

    说着，米亚露出满足的笑容。

    虽然照顾小稚会占用她的时间，不过她却完全没有怠慢家事。

    每天一如往常向麻衣学习地球的料理，洗衣打扫等工作也大都由她一手包办。

    多亏她的辛劳，家里才几乎看不见灰尘，连原本观赏用的盆栽，在米亚来了之后也显得朝气蓬勃。

    「啊、对了对了……我还得去收棉被。」

    米亚若有所悟地走向窗边，开始收拾晒干的棉被。

    这个工作似乎对身材娇小来说相当吃重。

    「嘿咻、嘿咻。」

    「我来拿吧。」

    不忍看见米亚如此辛苦，达哉走到她的身旁，用双手将棉被抱起，沐浴在阳光下一段时间的棉被，散发出热呼呼的阳光气息。

    「谢谢你的帮忙，达哉先生好像很轻松就能拿起来呢。」

    「还好。」

    连达哉上学的期间，只要天气晴朗，米亚必定会晒棉被。

    想到她平目的辛劳，还因为这点小事就向自己道谢，达哉的心中有点愧疚。

    「放暑假在家，我怎么可以默默看一个人忙碌呢。」

    「可是，如果达哉先生帮过头的话，我就会失业了。」

    说这句话的米亚，脸上真的露出困扰的神情。

    她很少会开玩笑，想到米亚初次造访家里时紧张兮兮的模样，达哉不由自主笑了出来。

    ☆☆☆

    「达哉先生，达哉先生！！」

    过了几天……米亚抱着小稚的鸟笼，神色慌张地下楼冲至客厅。

    ――小稚出事了吗？

    达哉顿时从沙发上起身……

    「小稚好像会飞了！」

    「什么！」

    「你看，在两根栖木之间拍动翅膀。」

    「真的吗？」

    米亚将鸟笼置于地板，一旁的菲娜与纱耶香等人也好奇地凑上前。

    可是笼中的小稚却丝毫不为所动，只是一个劲地摆动脑袋，动也不动地待在栖本上头。

    「……没有动喔。」

    「一定是大家在看，所以会紧张。」

    听见菲娜的感想，纱耶香打趣回应。

    「可是把关在笼子里头，真的能学会飞吗？」

    麻衣问了一个很重要的问题。

    在狭小的鸟笼中，光是往返于栖木之间似乎就很费力。

    要是继续饲养下去还没关系，倘若最后要放生，就一定得学会飞翔，否则难以生存。

    「要不要把放出来看看？」

    「可是，将放出来的话，会在家里随处大小便的。」

    达哉的提议让米亚有点为难。

    也不能将放在院子里，虽然不用担心义式系列，可是还不会飞，可能会受到野猫们的攻击。

    「啊，小稚在啄鸟笼。」

    「一定是想飞到外面唷。」

    听到米亚的话后，麻衣对小稚深感同情。

    鸟就应该翱翔在辽阔的地方，况且待在鸟笼中永远都无法学会飞翔。

    就在达哉一行人在思考对策的时候……

    「好吧，就让小稚在家里自由飞翔。」

    纱耶香爽快地宣布。

    「可是，如果在家随地大小便……」

    「只要好好清扫的话就不要紧吧？但是不会飞的话，不是很可怜吗？」

    不在乎达哉的疑虑，纱耶香笑[[地说道。

    「那就在我的房间里试看看吧？」

    「原来如此。」

    达哉明白米亚的用意。

    如果是米亚的房间，当成初步的飞行训练场所应该绰绰有余，假如只有一间房间，打扫起来也很简便，等到训练有成之后，让在家里飞行也不迟。

    达哉等人决定马上移动到米亚的房间，然后试着打开鸟笼。

    可是……

    「不出来。」

    「没有出来呢。」

    或许是因为害怕，小稚丝毫没有离开鸟笼的意思。

    虽然试过将饲料盒或饮水槽拿到外面，不过小稚仍然停在栖本上头不为所动。

    「……要不要抽出笼子的底盘？」

    不管过了多久，小稚都不为所动，达哉见状焦急地将鸟笼的底盘抽了出来。

    小稚在离开栖木来到地板上后，战战兢兢地左右望着达哉等人，最后一跳一跳来到饲料盒前方。

    「是离开鸟笼了啦……」

    「不过没有飞。」

    达哉的手一接近，小稚就迅速地跳着逃开，虽然偶尔会拍动翅膀，却没有要飞的迹象。

    「还是不飞吗？」

    「嗯～～好奇怪喔。」

    达哉与米亚在小稚的面前歪头思考，此时麻衣突然自信满满地大喊「我知道了！」这句话。

    「会不会是没有成鸟在小稚面前示范的关系？」

    「可是小稚没有双亲啊。」

    「这样的话，就由哥哥你们代替啊……」

    「我、我们代替？」

    达哉发出慌张的怪声，毕竟让不会飞的人类模仿小鸟拍动翅膀，根本不可能会有效果。

    「……麻衣说得有道理。」

    正在阅读房里关于野鸟书籍的纱耶香，对麻衣的意见点头认同。「这里写的很清楚。」她边说边将那一页的说明拿到达哉他们面前。

    「可是该怎么做呢？」

    「模仿拍动翅膀的样子吗？」

    听见米亚的话，达哉的脑海突然浮现米亚模仿小鸟振翅的模样。

    ――那模样真的很愚蠢。

    然而为了小稚的飞行特训，就必须有人带头示范。

    「达哉先生，请、请你示范。」

    「还是先吧！」

    达哉急忙将机会让给米亚，不是不愿意，只是他真的不好意思在众目睽睽之下模仿小鸟飞行的样子。

    「……好吧。」米亚决定挺身而出，或许是体认到自己身为母亲的角色。

    「我没有模仿过鸟，所以……请大家不要笑我喔。」

    「嗯，放心。」

    达哉正经八百地答应米亚，于是米亚在一旁伸出双臂，开始模仿上下拍动翅膀的行为，接着她一边在狭窄的房里四处奔跑，一边发出「啪嗒啪嗒」的振翅声。

    才刚答应过米亚，所以表情至少不要露馅……

    达哉拼命忍住哈哈大笑的冲动。

    「怎、怎么样？」

    米亚来回奔跑一段时间之后，气喘吁吁地停下脚步询问。

    「嗯，是一直盯着看，不过……」

    是在学习如何飞行，还是对米亚怪异的举动觉得有趣？达哉不知道小稚的心中到底有什么感想。

    不管是哪一种想法，仍然没有振翅高飞的意思。

    「接下来轮到达哉了喔。」

    「果然……我还是得做吗？」

    「那当然！」

    米亚推着达哉上场，达哉只好站到小稚面前。

    他就像刚才的米亚一样，拼命挥动双臂模仿振翅的样子。

    「这、这样子行吗？」

    「嗯，小稚开始模仿了。」

    米亚咯咯笑着回答，于是达哉将视线移到望着自己的小稚身上。

    小稚的确也开始拍动翅膀。

    「再加把劲吧！」

    「哥哥……冲啊！」

    「加油，达哉。」

    「达哉，就差一点了喔。」

    连原本脸上挂着笑意的众人，都不自觉地替达哉加油打气。

    达哉与米亚轮流交换，不停示范拍动翅膀的样子，而小稚也在不知不觉中，开始展开羽翼边跳边拍动翅膀，最后飞了起来。

    ☆☆☆

    在那之后过了几天，起初半跳半飞的小稚也逐渐可以低空飞行，开始能够在房间里自由自在地飞翔。

    「哇～～！」

    一直在室内飞行的小稚突然飞上米亚的肩膀。

    最近似乎喜欢飞上米亚的肩膀，然后再飞往下个地方，在不断重复这样的飞行时，也渐渐熟悉如何拍动翅膀。

    「最近只有在睡觉时，才会回到自己的笼子唷。」

    「所以说……笼子是的寝室？」

    「是啊。」

    米亚笑容可鞠地望着不断在房里来回飞行的小稚。

    话说回来，小稚跟人相当亲近。

    ――也差不多该放生吧？

    要是长期经人喂养，就有可能无法重回大自然的怀抱。

    「……雏鸟长得真快啊。」

    或许是在思考同一件事情，米亚略显寂寞地喃喃自语。

    小稚已经能够独立进食，也能够随意飞翔，开始对窗外的世界抱持兴趣，所以差不多是让独立的时候了。

    「小鸟总是会有长齐羽毛、靠自己的力量飞翔的一天吧？」

    「是啊，这用不着强迫，会自己做出决定。」

    米亚对达哉的话微微点头。

    她那寂寞的表情中，似乎浮现出某种决心。

    「……要在哪边放生呢？」

    「嗯～～还是自然环境较多的物见之丘公园比较合适。」

    「那里也会有很多很多的野鸟同伴吧？」

    说完话的米亚唤来小稚，将放进鸟笼中。

    「达哉先生，我们走吧。」

    「咦！现在就要去吗？」

    「我怕到时会舍不得分开，所以想趁现在……」

    「……好吧。」

    达哉非常了解米亚的心情。

    既然她已经做出决定，达哉也不愿再多说什么。

    ☆☆☆

    在大家惋惜地目送下，达哉他们前往物见之丘公园。

    两人来到公园后，随即在树丛附近撒下饵食，接着躲起来等待，过了不久，有一大群类似小稚的鸟类逐渐聚集过来。

    「小稚不晓得能不能成为们的一员？」

    「好了……把放出来吧。」

    米亚静静地打开鸟笼，小稚从里头探头出来。

    可能是对周遭的景色感到陌生，在入口附近战战兢兢地留心外头的动静。

    「好了，去吧！」

    「在那边的是小稚的同伴喔～～」

    达哉轻轻拍打鸟笼，小稚有些犹豫地跳到地面。

    起初似乎有点戒备，最后还是一挑一跳到达撒有饵的地方，开始和其他的同伴们一起进食。

    两人在一旁观看了一阵子，由于是远远观察的，所以在不知不觉中，逐渐认不出哪一只是小稚了。

    「米亚，我们回去吧。」

    「好、好的……」

    听见达哉轻声的呼唤，米亚哽咽地点点头，达哉只能温柔地不断抚摸米亚的头。

    「对小稚来说，这样最好的。」

    「嗯……呜……是啊。」

    米亚抬起脸勉强露出笑容。

    「本来……就是野鸟嘛。」

    「嗯，如果当初没有在商店街捡到的话，今天一定不会这么幸福喔。」

    「嗯。」

    「所以要祝福小稚独立。」

    「是啊，没……没错。」

    米亚的笑容逐渐扭曲。

    「好奇怪，我、我应该替感到高兴才是……」

    她低下头，瞳孔不停泛出宛如珍珠般的泪水，越试图压抑情绪，泪水就越会溢出，滴滴划过她的脸颊。

    「米亚……」

    达哉心疼哭泣中的米亚，于是用抚摸她头的手拥她入怀。

    她的肩膀远比想象中来的娇小，米亚一边颤抖肩膀，一边依偎在达哉的怀里静静哭泣。

    （插图044）

    ――对了，我饲养的狗死去时，也是哭得很伤心。

    这种时刻只能哭泣，因此，达哉决定给她依靠……让她尽情地哭到平静下来为止。

    米亚总是对自己的工作尽忠职守，为了菲娜，她永远比其他人显得更有责任感。

    然而，此时在自己怀里哭泣的人也是米亚，现在的她说不定比较符合这个年纪的女孩应有的情绪反应，因为米亚平日总是以菲娜侍女的身分竭尽心力工作。

    若非如此，米亚绝对不可能成为菲娜的贴身侍女。

    虽然米亚不以为苦，不过偶尔像这样老实表现自己的情绪也不错。

    见到米亚愿意在自己面前流露内心的感情，达哉有点高兴。

    他想帮助米亚，无论欢笑或泪水，只要米亚肯在他的面前真情流露就好……达哉边想边温柔地抚摸她的背部。

    大约过了十分钟。

    「对、对不起……达哉先生，你胸前的衣服都湿透了。」

    米亚终于抬起头，用哽咽的声音低声道歉。

    「没关系，是我……呃……自己要抱的。」

    「啊……」

    想到两人刚才的模样，米亚顿时面红耳赤地缩起身子。

    这里是空无一人的公园里的树丛，倘若被其他人发现，一定会以为是情侣在互相拥抱。

    「呃……那、那么，我们回去吧。」

    「啊……好的。」

    为了掩饰自己的害羞，达哉率先打破僵局，于是米亚轻轻点头回应。

    两人朝鸟群聚集的地点望去，已经看不见任何小鸟的行踪。

    两人回想着小稚讨食的鸣叫，以及飞上肩头的触感……同时安静离开现场，踏上返家的路途。

    「这个也不要了吧。」

    「是啊。」

    见到两人提着空空如也的鸟笼返抵家门，麻衣穿着拖鞋快步冲到门口。

    「我回来了～～」

    「我回来了。」

    「你回来啦，哥哥，那个鸟笼……说不定还会派上用场喔。」

    「派上用场？为什么？」

    达哉歪着头露出不明白的神情，而菲娜与纱耶香从客厅缓缓走上前。

    然后，纱耶香指着自己的肩膀……

    「你看，这是小稚吧？」

    「啊！」

    「咦？为、为什么？」

    纱耶香的肩膀上竟然停着刚才在公园里放生的小稚。

    「你们出去以后，因为我想要清扫家里到处散落的羽毛，所以打开米亚房间的圆窗，结果就从那里飞了进来。」

    「一直在窗口进进出出，好像把家里当成的鸟巢了。」

    麻衣接在菲娜后头笑着补充。

    「一直停在我们的头和肩膀。大概是因为没有笼子，所以在找自己的栖身处吧……」

    「那我打开鸟笼试试。」

    听见纱耶香的话，达哉举起挂在手上的鸟笼。

    一旁的米亚才刚打开笼口……

    啪嚓嚓！站在纱耶香肩上的小稚立刻飞回自己的笼中。

    看见的模样，大家的脸上都浮现和蔼的笑容。

    「小稚真是令人伤脑筋啊。」

    米亚嘴巴上是这样说，脸上却压抑不住喜悦的神情。

    ☆☆☆

    总之，不用替小稚准备饮水和饲料了。

    虽然说会飞回家里，不过既然可以自由进出，就应该自己觅食，鸟笼继续置于米亚的房间，基本上，小稚是从阁楼的圆窗进出的……

    「还是一样喜欢停在的肩膀上啊。」

    达哉面带苦笑，望着停在米亚肩上整理羽毛的小稚。

    「就是啊，最近偶尔还会停在我的头上。」

    米亚笑着这么说，突然……

    小稚拍拍翅膀，从米亚的肩上飞到达哉头上。

    「哇，真的。」

    「对吧？」

    「……可是，让太过习惯人类，这样好吗？」

    「白天几乎都在外头，吃的方面好像会自己解决，应该没问题吧。」

    小稚似乎听得懂米亚在说什么，突然从达哉的头顶飞起，然后飞出圆窗，达哉目视的身影接着说道：

    「那么，小稚现在不怎么需要的照料，不会觉得寂寞吗？」

    「……或许会吧。」

    米亚呵呵笑着，同时瞄了鸟笼一眼。

    笼中里面没有饲料箱与水槽，纯粹成为小稚休憩的场所。

    「可是，小稚迟早会离开我自立更生……不过，只要想起原本已经看不到的这件事情，就觉得这段时间算是赚到了。」

    「会有这种想法啊？」

    「因为我以为再也见不到了呀。」

    望着米亚微笑的脸庞，达哉突然想起一件长期忽略的事情。

    ――米亚迟早也会离开这个家。

    一想到这件事，他的胸口突然一阵郁闷，就好像真的再也见不到面一样……

    「你怎么了，达哉先生？」

    「啊……没、没事，没什么。」

    米亚见到达哉摇头的模样，脸上露出不解的神情。

    《第三章》

    米亚将返回月球……

    那是当然的，她只不过是随侍前来地球留学的菲娜，才会来到朝雾家罢了。

    然而，达哉不懂自己为什么会对这件事情耿耿于怀。

    ――为什么我的胸口会闷痛呢？

    达哉躺在自己的床上，重重地叹了口气。

    菲娜是月之国公主，她会回到月球是无庸置疑的，米亚则是随侍在侧的专属女仆。

    也就是说，米亚毫无疑问会与菲娜一同返回月球。

    这件事情根本不用思考。

    只是……一想到她即将返国的事实，达哉就浑身不对劲。

    ――唉―现在想再多也于事无补。

    带义式系列去散散步，稍微流点汗，然后回来冲个澡吧，也许这样会让胸口的郁闷一扫而空。

    抱着这样的想法，达哉来到庭院……接着看见米亚的身影。

    「啊，达哉先生，你要带义式系列散步吗？」

    「嗯……是啊。」

    「我才刚洗完衣服，正想要不要去散步……」

    「真巧，一起去吧。我有问题想问。」

    「啊，好的。那……我去换件衣服，请你稍等一下。」

    米亚说完急忙冲进家里。

    虽然脱口说出「我有问题想问H然而实际上该问什么，达哉心中也不清楚。

    两人默默走在商店街上，到哪里都有人跟米亚打招呼。

    「喔―米亚，的腿还是那么健康。」

    「带狗散步啊，路上小心喔。」

    她已经是商店街的明星了。

    从初次来到这里已经过了好几个月，与当初她独自采购时也会紧张的模样相比，达哉重新体认到一起共度的这些日子有多么宝贵。

    「达哉先生。」

    「咦……什、什么事？」

    心不在焉的达哉突然听见米亚叫他，慌忙回过神。

    「你不是说有问题要问我吗……」

    「啊，嗯……那个……」

    达哉左思右想，勉强想出一个问题。

    于是他提出一个是真的想问，但是却避重就轻的问题。

    「……菲娜会在这里待到什么时候？」

    「公主殿下吗？」

    米亚侧头沉思片刻，照她的样子，就能看出她并非不知情，只是在苦恼该怎么说明。

    「虽然还没正式决定……不过……」米亚以这句话起头。

    「公主殿下说，这个月大概就是最后一个月了。」

    「最后一个月了吗？」

    「私下的欢送会比预期还多出许多。其他就……」

    米亚继续说出菲娜今后预定的行程，然而达哉却心不在焉，他唯一在意的是，还剩下多少时间。

    ――只剩三个礼拜吗？

    也就是说八月底的时候，菲娜将会返回月球。

    「也会回月球吧？」

    达哉无法提出这种问题。

    因为根本没有询问的必要。

    「那、那个、米亚。」

    「嗯？」

    「那个……有办法来地球旅行吗？」

    「咦，我吗？一个人的话是不可能的。」

    米亚用力摇头。

    ――她说得没错。

    达哉也很清楚来往月球与地球之间的困难。

    既然如此，为何还要问这种问题？

    倘若菲娜将来再度造访地球，米亚就很有可能随她前来，可是，既然不知道菲娜将来的行程，米亚又不一定会被选为贴身侍奉的女仆。

    「那么，剩下来的几个星期……可能会成为在地球最后的回忆喔。」

    「是啊，大概是吧。」

    米亚有些遗憾似地低语，看见对方模样的达哉胸口再度涌出莫名其妙的烦闷情绪。

    「请珍惜剩下的时光。」

    「嗯，我知道了。」

    米亚用力点头回应达哉的话语。

    ――不对，我想说的不是这个。

    一定要对米亚说些什么，这种近似焦躁的情绪催促着达哉。

    他却无法顺利将其化成言语表达。

    「回去之前，希望小稚可以自力更生，而且家里也有很多地方需要打扫。例如烤箱里头、二楼的阳台……」

    「跟菲娜离开家里之后，我会有点寂寞呢。」

    达哉突然对着屈指计算还剩几处地方要清扫的米亚表白心声。

    「是吗？」

    「想想看，我们现在吃饭的餐桌到时也会变成三个人。」

    「……确实，现在比较热闹呢。」

    米亚感触良多地点头。

    ――呃……不是……也不是这个。

    寂寞是必然的，但却不是少了两个人的缘故。

    永远住在一起……对！希望能和她在一起，希望将来的日子有米亚相陪，达哉就是想把这样的心情传达给米亚知道。

    「那、那个……米亚。」

    「达哉先生，我可以放开义式系列吗？」

    「咦……啊、嗯。」

    两人不知不觉来到物见之丘公园。

    获得达哉的许可之后，米亚从蒜香辣味义大利面开始，依序解开义式系列的绳子，她望着欢天喜地冲出去的三只狗，突然像是回忆起什么似地喃喃说道：

    「我还剩下几次的机会……能像这样前来散步呢？」

    「米亚……」

    米亚似乎也在思考同样的事情。

    达哉凝视着米亚，米亚也注意到他的视线，两人四目相接。

    「我……我想和米亚在一起。」

    「咦？」

    「我希望可以和永远永远、一直在一起。」

    达哉吐露出真情流露的言语。

    他并非故意说出，只是单纯把真正的想法说出口而已。

    「达、达哉先生……那个……你的意思是……」

    米亚一时没有会意过来，然而在达哉的凝视下，她终于发现了。

    她的眼睛骨溜溜地打转，双手也有如小稚似地拍动。

    「咦咦咦咦！那个、那个、那个……」

    「米亚？」

    「呃……请让我稍微考虑一下！」

    说完这句话后，米亚使尽全力冲离现场。

    由于事出突然，达哉根本来不及追上去。

    很像米亚的作风，达哉重重叹了口气，随后躺在草地上。

    ――想说的话是告诉她了，可是……

    老实说，自己究竟是怎样看待米亚的？

    看来，还有许多事情必须在脑中重新整理。

    ☆☆☆

    翌日接近中午时分……

    「哇啊啊啊！」

    随着一阵急促的脚步声，米亚彷佛从楼梯上滚下来似地冲到客厅，可能是太过慌张，身上竟然穿着睡衣。

    「对对对不起，我睡过头了！」

    「早啊，米亚。」

    坐在沙发上的达哉对米亚问早，只见米亚紧张兮兮地左顾右盼。

    「请、请问……公主殿下呢？」

    「听说她在大使馆与人有约，所以卡莲小姐已经前来迎接她了。她说昨天好像很晚才睡，所以要我让多睡一会。」

    「卡莲小姐来了？」

    卡莲是位于地球的月之大使馆的派驻武官，负责监督在地球留学的菲娜，如同米亚负责私人方面的事务，一切的对外事务则由卡莲全权处理。

    麻衣注意到两人在客厅里谈话，突然从厨房出声叫唤：

    「米亚，我有留的早餐喔，要吃的话热一下就行了。」

    「对、对不起……」

    米亚一个劲地道歉，在回到房间换过衣服之后，便独自吃着迟来的早餐。

    纱耶香要去上班，麻衣下午要外出参加社团活动，所以家里只剩下达哉与米亚两人，达哉独自坐在客厅的沙发上，毫无头绪地思考未来的事情。

    菲娜回到月球之后，米亚也会跟着回去。

    可是达哉却想和米亚在一起。

    ――不然我和菲娜她们一起去月球吧？

    一想到这里，达哉立即了解这件事情非常困难。

    就和米亚无法轻松来到地球一样，达哉几乎不可能前往月球，姑且不论像纱耶香一样是位见习的学者，光凭一介学生的身分，至少也得进入满弦崎大学才有希望。

    思考将来的事情也无济于事。

    因为米亚马上就要回到月球。

    假如对为菲娜竭尽心力的米亚说「希望能留在地球一她一定会回答「办不到」。

    ――不，等等。

    米亚还没有回答。既然她没有马上回答，不就表示自己的心愿传进她的内心了吗？

    ――难不成米亚对我……

    「请、请问，达哉先生。」

    耳边突然传来米亚的声音，达哉猛地抬起头。

    米亚不知何时来到他的面前。

    「啊，有事吗？」

    「那个……你好像帮我洗洗洗好衣服了，那个……非常感谢你。」

    「不用这么见外。」

    达哉不禁露出苦笑。

    自己对米亚所说的话，恐怕就是米亚睡过头的原因……因此达哉认为，至少也要替她洗涤衣服以及打扫。

    「呃，是啊。昨天晚上我一个人想了很多……」

    「嗯。」

    想到即将知道米亚的答案，达哉不由得吞了一口口水。

    就算一个人胡思乱想，如果无法明了她的想法，也不过是在唱独角戏罢了。

    达哉心里七上八下，他在等着米亚的答案……

    「结果，我实在……不晓得该怎么办。」

    「……不晓得？」

    什么意思？

    达哉不知道该做出怎样的回应，面无表情地注视米亚。

    「我……呃……非、非、非常喜欢达哉先生。」

    「是、是吗？太好了。」

    达哉放下心中的大石头，全身感到一阵虚脱，一股与异于方才的心情令自己小鹿乱撞。――果然……

    「可、可是……我也是公主殿下的侍女，所以，那个……实在不晓得该怎么办……」

    看来米亚真的不知所措。

    达哉轻轻将手放在米亚的头上，小心呵护地抚摸她的秀发。

    「能听到米亚的想法就够了。」

    「啊……达哉先生……」

    「其实我刚才就一直在想这件事情，毕竟凡事以菲娜为重。」

    「…………」

    「所以我担心说出那种话会让困扰。」

    今天我也因此睡过头……达哉笑着继续说，只见米亚突然惶恐地低头鞠躬。

    「真、真是非常抱歉。」

    「没关系，还不都是我自己太过急躁的缘故。」

    所以达哉才会替米亚洗衣和打扫。

    「最近老是让米亚做这些家事，我的技术都退步了。」

    「……洗衣服的确要靠技术呢。」

    听见达哉故意开的玩笑，米亚终于笑逐颜开。

    见到米亚那窝心的微笑，达哉终于了解自己的本意。

    ――嗯，果然没错。

    舍不得她走……想要永远有她相陪。

    只要试着去了解，就会发现再简单不过的答案。

    ――我喜欢米亚。

    并非将她视为家里的一员，而是将她视为恋爱对象的女孩……

    「达哉先生？」

    看着达哉突然恍神的模样，米亚浮现讶异的表情。

    ☆☆☆

    「米亚，我要带义式系列去散步……要一起去吗？」

    傍晚……

    达哉决定邀请正在收拾换洗衣物的米亚。

    「散步……？」

    「是啊，我想在去『左门』打工前去溜狗散步。」

    「嗯，好啊……请务必让我陪同。」

    米亚瞬间略微思考，喜悦地点头答应。

    「那我们马上出发，去换件衣服吧。」

    察觉外头有动静的蒜香辣味义大利面从狗屋飞奔而出，达哉一边抚摸的脑袋一边对米亚说道。「这样子就可以了。」米亚说完话后，就将洗衣篮置于门口，随即折回庭院。

    「换衣服会花上一点时间。」

    「可是……那样子很热吧？」

    「才不会。」

    米亚解释这件衣服在设计上有考虑到材质、透气性等许多因素。

    「公主殿下的礼服也拥有同样的设计。」

    牵着义式系列，米亚走在夕阳余晖的商店街上说明。

    「喔～～我还以为受过不让脸流汗的专业训练。」

    「那也很重要唷。」

    无心的玩笑换来米亚认真的回答。

    在王宫里的一举一动都要符合淑女的举止，这件事可不容易。

    两人一如往常来到物见之丘公园，原本在街上一直安分守己的义式系列，突然活力十足地拉扯米亚握住的狗炼。

    「哇、哇、哇……」

    「米亚，小心。」

    达哉牵起被狗拉着走的米亚，毕竟米亚难敌身强力壮的奶油培根蛋义大利面以及好奇心旺盛的蒜香辣味义大利面。

    「对不起，达哉先生。」

    「这时不该道歉，应该说谢谢才对。」

    「谢、谢谢。」

    达哉笑着纠正，米亚急忙改口。

    「还有……那个……」

    「啊……」

    达哉这才发觉自己一直牵着米亚的小手以及奶油培根蛋义大利面与蒜香辣味义大利面的狗炼。

    她纤细的手掌微微渗出汗水。

    「米亚……讨厌牵我的手吗？」

    「不、不会……没有……那种事。」

    「那么，我们就继续牵手散步吧。」

    「好……好啊……」

    她的声音虽小，意思却十分坚定。

    达哉重新握紧米亚的小手，若有所悟地对原地不动的义式系列下达命令。

    「好了，走吧，今天要去山丘顶端。」

    说完，三只狗马上拉着达哉他们跑了起来。

    树林间传来蝉鸣的声音，远方能够望见同样溜狗的人士，然而达哉的注意力始终集中在两人相系的手上。

    她的手非常柔软、纤细以及温暖。

    彷佛能够透过她的小手感觉到她的心跳。

    既想将自己与她牵手的模样让其他人看见，同时又不想让其他人发现，感觉非常微妙。

    ――我好像快要飞起来了。

    达哉警惕自己不要得意忘形，嘴角却难掩笑意。

    多亏牵着米亚的手，连平日懒得爬上来的山丘，不出一会儿的时间就被征服，从山丘顶端能够一览无遗大海彼端逐渐西沉的夕阳。

    「哇……我第一次来到这里，好美的景色～～」

    「因为底下的人很多，这个时候就要来这里放开义式系列。」

    「原来如此。」

    「好了，放开们吧。」

    虽然舍不得放开米亚的手，但总不能一直牵着，于是达哉静静地放开，然后依序解开三只狗的链子。f

    被释放的义式系列顿时冲了出去，时而彼此嘻闹，时而互相追逐，达哉与米亚则是在一旁默默看着们开心的模样。

    「当狗真是幸福。」

    「咦……？」

    「肚子饿了就吃、困了就睡，能够直接表达自己的欲望。」

    「…………」

    「不像人类，只会考虑很多想做的事情以及烦恼该怎么做……反而常常无法坦然表达自己的想法。」

    「可是，狗也有狗的社会啊。」

    「那倒也是。」

    就算羡慕狗也于事无补，达哉露出苦笑坐在草地上。

    「老实说，我也不晓得……该怎么处理我们之间的问题。」

    「咦……？」

    「对菲娜相当重要，又是侍奉王族的女仆。」

    听见达哉的呢喃，米亚俯视地面，接着坐在达哉身边。

    她应该是最了解这件事情的人。

    「但我还是想和在一起，我知道这样很任性，可是这个想法越来越强烈。」

    「……我不认为达哉先生的想法很任性。」

    米亚突然语气坚定地回应。

    「就算是任性……那也不是达哉先生才会抱持的想法。」

    米亚望着达哉说出这一句话，瞳孔泛起些许的泪光。

    「米亚……」

    两人含情脉脉地彼此凝视。

    最后……米亚缓缓闭起清澈的眼眸。

    达哉将脸凑上，悄悄地覆盖住她的柔唇，轻轻地与她接吻，抱着细腰的手臂稍微增强了力量。

    「嗯……呼……」

    贴在达哉胸前的小手握紧他的衣服，前额的浏海随着微风吹拂轻轻飞扬，这刺激着达哉的额头，再加上柔软温热的触感，米亚完全占据了达哉的脑海。

    （插图056）

    达哉微微睁开双眼偷看米亚的表情，只见她面红耳赤，睫毛在紧闭的眼睑下微微颤抖，然后他慢慢放轻环抱细腰的臂力，于是米亚遗憾地放松挺直的背脊……离开达哉的嘴唇。

    「……那、那个……我……」

    「嗯。」

    「唔……没、没什么。」

    米亚不知道该做什么表情，慌忙将脸蛋别过去。

    但她依旧满脸通红。

    「差不多该回去了吧。」

    「好的……」

    或许是察觉到要回去了，义式系列聚集过来让达哉系上狗炼。

    米亚为难地接下其中一条链子，可能是受到她的情绪感染，义式系列难得这么安分。

    ☆☆☆

    「达哉，你对米亚做了什么？」

    「咦？」

    翌日早上……人在盥洗室的达哉突然被菲娜追问这个问题，他的内心不禁为之一震。

    「她从昨天开始，一下子眉开眼笑，一下子唉声叹气，样子非常奇怪。」

    「咦、啊、呃……」

    达哉别开视线，此举随即招来菲娜怀疑的目光，其实就算菲娜不加追问，心中恐怕已经有谱了吧。

    ――难怪会发现。

    米亚从昨天晚上开始模样就不太对劲，她不敢直视达哉，要是与达哉稍微目光相接，马上就会脸红地低下头。

    她的反应似乎表明了原因就出在达哉身上。

    不仅是菲娜，纱耶香与麻衣似乎也察觉到了。

    于是达哉决定不再隐瞒。

    「、……没有问米亚吗？」

    「嗯，与其强迫她跟我说，不如交给当事人判断。」

    「是吗……」

    「我不需要担心吧？」

    看见菲娜关心的模样，达哉瞬间思考后点头。

    「嗯，要是需要的协助，那时我会跟瓶说的。」

    「……好吧，米亚就拜托了。」

    菲娜说完便走向客厅。

    米亚会不对劲的原因只有一个。

    「米亚。」

    「啊，是的。」

    达哉在家中的其他人离开之后，出声呼唤在打扫走廊的米亚。

    「从昨天起就不太对劲……现在好点了吗？」

    「啊……果然被发现了。」

    米亚的脸上闪过惊讶的表情，然后露出不好意思的笑容。

    「什么发现不发现的，实在太明显了。」

    「咦……是那样吗……」

    「嗯……果然是因为那个吗？」

    「啊……呃……那个……在公园的那个……那个……」

    「果然没错。」

    达哉轻柔地将手放在满脸通红、惊慌失措的米亚的肩膀上。

    「米亚，昨天的……讨厌吗？」

    「并、并不会。」

    米亚微微摇头否认，然后补上「大概吧」这句话。

    「大概？」

    「啊，不、不是的！我并不讨厌，那个……该怎么说呢……」

    「冷静一点，慢慢说没关系。」

    「是、是的。」

    米亚听从达哉的建议，当场做了几次深呼吸。

    反复几次的深呼吸后，她终于冷静下来，然后抬头向上望着达哉，战战兢兢地轻声细语：

    「那个……那个时候，我的脑海一片空白。」

    米亚回忆当时的感觉加以阐述。

    「我很高兴和达达、达哉先生……接吻……我不想离开你。」

    「嗯。」

    「可是……之后，在我离开你的怀抱，一起返家的这段期间，思绪一直很混乱。连回到家里之后，也不敢直视达哉先生。」

    说完，米亚低头俯视地板。

    「睡前……我偶尔还会想到和你接吻的事情……」

    「所以才会一直不知所措。」

    「没、没错。」

    米亚涨红着脸用力点头。

    ――米亚果然很可爱。

    达哉不由自主抚摸她的秀发，听见米亚方才的一字一句后，疼爱她的感情在心中膨胀起来。

    「米亚，我喜欢。」

    「咦……」

    「我非常喜欢。」

    「达、达、达哉……先生。」

    达哉轻抚满脸通红的米亚，接着撩起米亚的浏海，温柔地亲吻她的前额，令原本内心动摇的米亚一阵头晕目眩。

    「呼啊啊啊……」

    「我带义式系列去散步。」

    他对自己的举动感到不好意思，于是迅速丢下这句话，逃走似地跑向庭院。

    ☆☆☆

    当天午夜将近十二点的时候……

    洗完澡的达哉发现自己的桌上放了白色的信封。

    ――这是？

    他若无其事地打开信封，里头是米亚写给自己的信。

    自从达哉突如其来的告白之后，每当她与达哉碰面都会手足无措、全身僵硬。虽然那是达哉的真心话，然而事后仔细想想，单方面地表达自己的心意其实也有点不妥。

    因此，他一直努力提醒自己不要催促米亚答复自己……

    ――这是她给我的答案……吗？

    噗通！达哉压抑内心的紧张，战战兢兢打开信纸，看见里头写着几行简短的字句后，他在确认内容之前，又慌忙别开目光。

    ――喂～～冷静点

    真是没种……达哉嘲讽自己，身体却紧张不已。

    他做了一个深呼吸，重新确认信中的内容。

    『致达哉先生如果你看过这封信，能劳驾你前来阁楼吗？米亚』

    一口气看完全文，首先确认过没有不吉利的文字后，达哉松了一口气。

    达哉重新确认内容之后立刻离开房间，他登上走廊的梯子，来到位于屋顶的阁楼，轻轻敲了敲门。

    「……米亚，还没睡吧？」

    达哉轻声呼唤，却没有得到任何回应。

    为了不要太过大声而吵醒别人……达哉边这么想边伸手准备稍微用点力敲门。

    此时……

    喀喳！

    一声，米亚打开房门探出头来。

    「达哉先生……那个、请进。」

    「啊，嗯。」

    达哉在米亚的催促下，稍微低头进入米亚的房间。

    第一次在这种时间来到阁楼，尤其是单独进入女孩子的房间，令他相当尴尬。

    在米亚的招待下，达哉忐忑不安地坐下。

    「小稚最近好吗？」

    「就在这里睡觉喔。」

    米亚指着放在房间一角的鸟笼

    「早上还会发出『我出去～～』的叫声。」

    「是、是吗……呃……关于信的事情。」

    「……啊。」

    达哉小心翼翼地切入主题，米亚挂在脸上的笑容瞬间凝固。

    望着全身僵硬的米亚，达哉也感受到她紧张的情绪，心中七上八下。

    「那、那个……请你在这么晚的时间前来，真的很对不起。」

    米亚首先鞠躬道歉

    「我觉得……必须要给你一个明确的答复。

    「答复？」

    「呃……那个……你说很喜……喜欢我……」

    米亚俯首垂头，声音微乎其微。

    她满脸通红，眼看就要冒出热气。

    ――终于可以知道她的答案了。

    达哉想到这点，内心紧张的情绪便越来越高涨。

    「呃……我很高兴。」

    尽管说话断断续续，她仍然说得很清楚。

    达哉顿时身体发烫。

    「那、那就表示，米亚也喜欢我？」

    「啊……可、可是……」

    神情困扰的米亚接着继续说下去，彷佛要达哉不要高兴得太早。

    ――可是？什么意思？

    既然彼此抱持好感，还有什么问题吗？

    不懂意思的达哉望着米亚，于是……

    「虽、虽然我很高兴……可是我、我不晓得自己的心意。」

    「不晓得？」

    「那个……我不晓得你跟我说的『喜欢』，与我对你抱持的感觉一样不一样……」

    米亚努力寻找可用的字眼表达自己的感觉。

    简单来说，虽然她对两人一起牵着义式系列去散步、接吻的事情感到开心，却不晓得这是否为对异性的「喜欢」之情。

    「……米亚有喜欢过其他人吗？」

    「没、没有没有！从来……没有。」

    米亚拼命挥动双手，否认这个出乎意料的问题。

    也就是说由于没有谈过恋爱，所以无法了解恋爱是怎么一回事。

    ――真像米亚的为人。

    达哉不禁露出苦笑。

    「很……很好笑吗？」

    「不、我没有笑的意思。」

    得知她抱着只有米亚自己才有的烦恼，达哉感到非常窝心，同时对抬头望着自己的米亚怜爱不已。

    「所烦恼的事情，每个人一定都会经历到喔。」

    「是、是吗？」

    「是啊，例如……觉得和我在一起开心吗？」

    「是、是的，当然开心。」

    米亚正经八百地回答。

    「那和我接吻呢？」

    「那、那个……很开心。」

    米亚羞红着脸，神情还有些陶醉。

    她的表情正是恋爱中的女孩应有的表情。

    「那么这样呢？」

    达哉伸手轻抚米亚的脸颊。

    指尖传来柔软温热的触感时，她猛地缩起身子。

    「心、心脏跳得好快。」

    「我也是喔，我认为刚才的反应就是所谓的喜欢。」

    「那、那么……我……」

    达哉温柔地回应，米亚闭起双眼，彷佛要确认自己的心意一样。

    当她再次睁开眼睛时，她的表情如同夏目的天空变得明亮清澈，彷佛存在于内心的疑惑已经烟消云散。

    「喜欢，我喜欢你。」

    米亚发出宣言，长久令她困扰的迷惘已经消失，她的眼角泛着些许泪光。

    「……光是说喜欢就心满意足了吗？」

    「咦……」

    达哉的话让米亚露出不解的神情。

    「说很多遍喜欢就能表示的心意吗？」

    「我、我不懂你的意思。」

    「光用嘴巴说是不够的。」

    所以……达哉边说边弯下腰温柔地亲吻米亚，他感受米亚柔软嘴唇的同时，紧紧按住她那微微发抖的双肩，将她拥入怀中。

    富有弹性的嘴唇产生些许的震动……

    「嗯……嗯……呼～～」

    米亚别过脸蛋移开唇瓣，用力吸着空气。

    「不用憋气啊。」

    「达、达哉先生……突然亲我……我……心脏都快破裂了。」

    看见达哉露出苦笑，米亚按着自己娇小的胸部低声呢喃。

    「那这次我会慢慢来的。」

    「请、请等一下！」

    米亚慌忙推开达哉接近过来的胸膛。

    「不愿意吗？」

    「并、并不会……」

    「可是……如果喜欢上一个人，应该会想要把这个心意传达给对方吧？那会怎么做呢？」

    「我……我不知道。」

    米亚轻轻摇着低下的脑袋。

    「光用说的是不够的，还要有实际行动，因为我想将喜欢的心意更进一步传达给……所以才会亲。」

    「达哉先生……」

    米亚彷佛要摆脱一切般，抬起头静静接近达哉。

    「我也想一让达哉先生进一步明白我的心意。」

    「我也是。」

    达哉含情脉脉地凝视米亚……

    「我喜欢，米亚。」

    「我也喜欢达哉先生。」

    两人的唇瓣同时移动……静静重迭。

    「咦……啊，达哉先生？」

    达哉抱起米亚往床上移动，并且让她跨坐在自己的腿上成为面对面的姿势。由于身高上的差距，所以两人站立接吻时，他担心米亚会感到疲惫。

    「啊……这么……这么靠近达哉先生的身边……」

    达哉的脸就近在眼前，这让米亚娇羞不已，动摇的表情甚至透露出对于等一下即将发生的事情的不安以及期待。

    「这样子就能好好接吻吧？」

    「是、是呀……」

    望着瞳孔湿润的米亚，达哉紧握她纤细的小手，再度与她接吻。

    「嗯……」

    他从嘴唇伸出舌头，进行比方才更深层的接吻，达哉牵引出米亚缩起来的柔舌，连同唾液一起捕捉，连起初迟疑不决的米亚，也在达哉对自己嘴巴的动作下，舌头逐渐变得积极。

    「嗯……啊……达、达哉先生……」

    米亚突然移开唇瓣，脸上浮现困惑不己的表情，恐怕是对于逐渐升温的情欲感到焦虑。

    「怎么办……身体好热……」

    「不需要考虑该怎么办，只要告诉我接吻的感觉怎样？」

    「那个……真的很不可思议。明明只有碰触嘴唇，身体的芯却会渐渐发热……就好像被施了魔法一样。」

    说这些话的米亚脸上泛红。

    「太好了，幸好没说感觉很差。」

    「我不会说那种话。」

    因为……米亚带着烧烫的表情凝视达哉。

    「这是与达哉先生的……吻……」

    「米亚，好可爱。」

    「那个……达哉先生……你觉得怎么样？」

    「嗯，非常舒服喔。」

    「好高兴，那我『喜欢』的心情……你有感受到了吗？」

    「有的，让我觉得好幸福。」

    米亚一直很在意能否将传达心意给达哉。

    听见达哉的话，米亚[起眼睛、感动地开口。

    「啊……达哉先生……我喜欢你、喜欢你……呜……好喜欢你。」

    米亚流下一滴滴的泪水，最后哽咽抽泣。

    「米亚……我也一样好喜欢。」

    两人终于能向彼此传递心意。

    ――可以得知米亚的心意，比千言万语来得更有价值。

    抱着米亚的头，达哉在脑中有着这个感想。

    《第四章》

    啾啾啾……

    早晨，朝日还没完全升起，达哉却在小稚的鸟鸣声中睁开眼睛。

    偶然看向身旁，只见方才睡醒的米亚正在凝视自己。

    ――原来我就这样睡着了啊。

    想起昨天晚上的事情就觉得不好意思。

    「早、早啊。」

    「早……早安……阵

    米亚微染红晕、娇羞地轻声道早。

    「那个……我、我……」

    「真可爱。」

    达哉说出连自己也会感到害羞的台词，接着他轻抚米亚的头以掩饰自己的害羞，只见米亚面红耳赤地[起眼睛。

    真是一个不同于以往、令人难为情的早晨。

    达哉想要一直维持下去，无奈此刻也差不多有其他人起床了。

    他遗憾地从床上缓缓起身。

    「总之，我先回房间一趟吧。」

    「也对……哈啾。」

    点头到一半的米亚突然打了一个可爱的喷嚏。

    「不会感冒了吧？」

    「唔……」

    米亚好像知道原因，可是她的目光游移，露出一副难以启齿的模样。

    「如果知道为什么，不说出来的话我怎么会知道。」

    「那、那个……达哉先生……睡觉的时候拿走我的棉被。」

    「…………」

    「对不起……」

    「没、没关系的！这点小病根本……哈啾！」

    「感冒的初期是关键喔。」

    达哉伸手贴住米亚的额头，她的体温似乎有点偏高。

    「好！今天我来帮打扫、洗衣、下厨、采购，就好好休息治疗感冒。」

    「可是……」

    「包在我身上。」

    达哉催促米亚躺平，接着将小稚放出窗外，安静地离开房间。

    ――首先，必须要向大家报告米亚生病的消息。

    达哉一边想着，一边踮起脚回到自己的房间。

    「米亚，感觉如何了？」

    用过早餐之后……

    达哉来到阁楼，看见换上睡衣的米亚正躺在床上休息。

    「托你的福，感觉好多了。」

    「这样啊。」

    「那个……大家呢？」

    「嗯，大家都外出了，家里只剩我跟而已。」

    达哉说完后，再次感受到两人独处的事实。

    想到家里只剩米亚和自己……就有种轻飘飘的错觉。

    ――不行不行。

    大概是了解彼此情投意合，所以自己今天心浮气躁静不下来。

    连用餐的时候，为了不要穿帮，他还努力装出愁眉苦脸的表情，结果引来麻衣的关切。

    「有什么想要的东西吗？」

    为了转换自己的心情，达哉询问米亚。

    「有想吃的或想喝的东西就跟我说。」

    「可是我才刚吃过你替我准备的早餐。」

    「那倒也是……中午我会帮准备能提振精神、对消化有帮助的餐点。」

    「好的，非常感谢你。」

    「就睡一下吧，总之就是乖乖休养，我等一下拿温度计帮测量体温，如果发烧的话，就得准备湿毛巾了。」

    看着达哉无微不至地照顾自己，米亚打趣地笑了出来。

    「有什么好笑的吗？」

    「没有，虽然不是很久以前的事情……但是我想起小的时候，母亲也曾经这样照顾过我。」

    「这样啊，我记得母亲是……」

    「我之前好像跟你提起过吧？母亲也是替王室服务的侍女。」

    她确实有提起过。

    米亚的母亲是瑟菲亚女王的侍女，同时身兼菲娜的褓姆。

    想起这件事情的达哉说出答案，米亚就微微点头说声「是啊」。

    「母亲也曾照顾过生病的瑟菲亚女王喔。」

    「真是厉害。」

    既然可以看护生病的月国女王，想必她的母亲深受信赖。

    「母亲与瑟菲亚女王的感情很好，与其说她们两人是君臣，不如说是好友，我也希望自己能够像母亲一样。」

    不过真的很困难呢……米亚面露苦笑地说着。

    「但是我看跟菲娜的感情也很好啊。」

    「不不不，我还差得远呢。」

    米亚用力挥动小手，由此可见，瑟菲亚女王与米亚母亲的关系应该更加亲密而且坚定。

    「嗯，我的看护是比不上的母亲，不过我也会尽我所能，就快点康复吧。」

    「……是的。」

    米亚望向达哉点头附和，一副有话想说的模样。

    「怎么了？」

    「那个……我还是想起床去洗个盘子。」

    「就说不要勉强自己……」

    「因为我一个人躺在床上会胡思乱想。」

    米亚一脸忧心地低声呢喃。

    「胡思乱想？」

    「呃……例如今后的事情……」

    「……原来如此。」

    她说得没错，完全无法想象达哉与米亚今后的关系会如何发展。

    ――说不定是我一直在逃避问题。

    这个月底，菲娜的地球留学也将结束，一般来说，身为菲娜专属侍女的米亚也会一起回到月球。

    然而，达哉与米亚的关系已经有了进一步的发展。

    一旦米亚回到月球，两人的关系就会宣告结束，这未免也太悲惨了。

    「只能先对菲娜老实说了。」

    「老实说吗……？」

    「就算隐瞒事情也不会好转，与其跟别人说，不如先告诉菲娜比较恰当吧？」

    米亚对达哉的话微微思考，最后点了点头。

    「达哉先生说得没错。可以的话，我也希望公主殿下能够祝福我们。」

    可是……米亚的语气有点迟疑。

    「她会允许我们在一起吗？」

    「老实说……我也没有把握。」

    有些该事先知道的前提达哉大都不清楚，包括米亚工作的重要性，以及菲娜持有的权限等等，其他还有关于月之国以及王室的规矩。

    「只能等告诉菲娜之后，一切才会开始吧？」

    「……说得也是。」

    两人的恋情能否获得认同，达哉完全没有头绪。

    不过只要看见米亚的神色就能感受到前途多难的气氛，毕竟他从来没有听过无正式邦交的月球人与地球人之间的爱情罗曼史。

    「一定会有方法的，我也会想办法。」

    达哉为了一扫沉重的气氛宣言。

    虽然丝毫没有信心能够想出好法子，不过这样钻牛角尖下去也不是办法。

    「达哉先生……」

    「所以，目前最重要的事情就是要早日康复。」

    「……是。」

    米亚脸上挂着笑容，精神十足地回答。

    ☆☆☆

    翌日早晨……

    达哉下楼来到客厅，就看见平日用餐的景色，完全康复的米亚和麻衣一同准备早餐。

    幸好她有好好休息才能恢复健康。

    达哉凝视着米亚，米亚发现他的目光之后脸上浮现微笑，光是这个微笑就让达哉倍感幸福，真是不可思议。

    「早餐准备好了喔。」

    在麻衣的呼唤声下，纱耶香与菲娜来到了客厅。

    这个景象也一如往常。

    「对了，米亚，今天我和菲娜殿下可能不会回来吃晚餐。」

    「啊，两位有工作吗？」

    「是啊，今天在博物馆有一场菲娜殿下的欢送会，毕竟馆长难得出席嘛。」

    纱耶香简洁有力地说完。达哉却从她的话中听出弦外之音。

    「说馆长……是菲娜吗？」

    「是的。」

    菲娜替纱耶香回答达哉的询问。

    「现在是在说姊姊担任代理馆长的那间博物馆吧？」

    「唉呀，纱耶香没跟达哉说吗？」

    纱耶香歪着脑袋回想。

    「我也是第一次听到！」

    对吧……达哉附和麻衣，她也点点头回应。

    「对不起，我以为已经跟你们说过了。」

    纱耶香边说边露出苦笑。

    仔细想想，纱耶香担任代理馆长的博物馆毕竟是「王立」的。

    「嗯，其实我只是挂名，实际上的工作都是纱耶香一手包办。」

    「是吗……？」

    「……所以今天晚上会很晚回来吗？」

    米亚无视因为初次得知事实而呆若木鸡的达哉，来回看着纱耶香与菲娜发问。「不，我想不会太晚。今天只是博物馆的员工举办的欢送会而已。」

    「只是人数不多的小型派对，如果菲娜殿下的工作一直这么轻松就好了。」

    「我很期待今天能够轻松一下呢。」

    说完，用过早餐的两人便出门前往博物馆。

    ☆☆☆

    麻衣在中午过后也出门参加社团活动，家里顿时安静下来。

    「米亚……只剩我们两人唷。」

    「讨、讨厌、你在说什么i｛」

    达哉故意说给米亚听，只见她马上涨红了脸。

    这样的米亚可爱极了，达哉真想马上和她亲热，不过那样未免太没操守观念了。而且，虽然只剩下他们两个人，米亚该做的工作依旧很多。

    「我来帮早点把家事做完吧。」

    于是达哉询问米亚有没有什么地方需要帮忙。

    「嗯……我想洗完的衣服差不多已经干了，可以请你帮我收拾吗？」

    米亚稍微思考之后，惶恐地提出来。

    「放心。」

    之后，达哉帮米亚做了一半的家事。

    由于两人分工合作，很快就完成所有家事，可是，当两人买完晚餐的食材时，夕阳也已经西斜了。

    达哉终于明白米亚平常的工作量有多么繁重。

    「呼，今天买的东西很重呢。」

    「对不起，因为米和味噌同时用光了……」

    看见达哉倒在沙发上，米亚愧疚地向他道歉。

    「没关系，重的东西就是要趁我在的时候买，有事尽管吩咐。」

    「谢谢你。那么……呃……」

    米亚笑容可掬地坐在达哉的身旁。

    「嗯？」

    「就当成是向你道谢……」

    米亚坐在达哉的脑袋瓜旁边，两手抬起达哉的头放在自己的大腿上，形成一般来说的「膝枕l

    「请让我替你掏耳朵。」

    「嗯，啊……」

    米亚传来的体温令达哉内心动摇，只见他回答得颇暧昧。

    能够获得膝枕的待遇，实在是件无法言喻的享受，达哉透过裙子感受米亚的大腿形状，沉浸在身心舒畅的香味中。

    「那么……会痛的话要告诉我喔。」

    「好、好的。」

    米亚手持的耳掏轻轻进入耳中。

    光是稍微碰到耳道就传来一阵酥麻，「啊。」达哉不禁稍微扭动身躯。

    「会痛吗？」

    「啊，不会，因为我很久没有请人帮我掏耳朵了。」

    所以感觉有点不太习惯……听达哉喃喃自语，米亚打趣地笑着说：

    「请你放心，我掏耳朵的技术连公主殿下都赞不绝口喔。」

    看来平常都是她在替菲娜掏耳朵。

    「……不过我是第一次掏男性的耳朵。」

    「那是我的荣幸，请温柔点喔。」

    「好的，达哉先生。」

    米亚莞尔一笑，开始默默替达哉掏耳朵。

    在温暖的膝枕上让人替自己掏耳朵，比想象中来得舒服许多。

    只是一直躺着，要说无聊也算是无聊，虽然达哉不知不觉想伸手抚摸她的大腿，但是没办法保证米亚在惊吓之余，还能不伤害到自己的鼓膜。

    （插图080）

    「那个……米亚。」

    「是？」

    「我想知道在月球的事情，例如初次见到菲娜之类的事。」

    「初次见到菲娜殿下……？」

    米亚喃喃自语，突然停下动作。

    一定是想起从前的事情。

    「小时候的事情，坦白说我也不太确定……应该是在我跟随母亲前往王宫的时候吧。」

    「嗯。」

    「然后母亲介绍瑟菲亚女王以及菲娜殿下让我认识。口中还说着……从今以后，这孩子将会负责照顾菲娜殿下。」

    「大概几年前的时候？」

    「这个……」

    米亚侧头思考，然后回答「大约六、七年前吧。」

    「因为我觉得王宫里头很恐怖，所以一直抓紧母亲的裙子，然后公主殿下走了过来，牵起我的手跟我说。」

    「说什么？」

    「她说『会一直陪在我身边吗？』」

    「所以们之后就一直在一起？」

    「是啊。」米亚回答达哉的提问，然后再次开始掏起耳朵。

    从米亚的话来判断，那时的菲娜可能没有年龄相近的朋友。

    虽然有其他贵族的女儿，但是家长深怕小孩不懂事而犯下大错，都会尽量不让自己的孩子接近菲娜，大概只有米亚的母亲是菲娜的玩伴，而且那也是在长时间念书学习的短暂空间下……应该是这种状况吧。

    ――身为王女也真是悲哀。

    一边听米亚说话，达哉一边对菲娜深感同情。

    由于王女的立场，导致她无法享有其他孩子原本该拥有的时间，达哉终于明白为何她在这次的留学里会如此珍惜在学院里的生活。

    「可是，之后们就一直在一起了吧？」

    「嗯，撇开正式的场合不谈，私底下我都一直在她身边。」

    真的是一直在一起呢……米亚感触良多地自言自语。

    对米亚和菲娜而言，两人在一起本来就是天经地义的事情。

    毕竟两人一路相陪走到今天。

    ――她们之间还有容纳我的余地吗？

    达哉突然认为自己对她们来说是个不应该的存在。

    如果自己与米亚最后有情人终成眷属，不就是将无可取代的朋友强行从菲娜身边拆散了吗？

    米亚没有注意到达哉的想法而继续说下去。

    「因为公主殿下的母亲……瑟菲亚女王也相当忙碌，所以我的母亲也一直代替女王照顾公主殿下。」

    「……有和瑟菲亚女王说过话吗？」

    「有过几次，不过次数不多。」

    「女王是怎么样的人？」

    说到月之国的瑟菲亚女王，在教科书上看过的相片以及记载的内容让达哉留下深刻的印象，既然她排除众议施行许多改革――不管怎样，应该是位给人严肃印象的人吧。

    连月球上使用的货币，上面的肖像也给人严厉的感觉……

    「才没那回事呢。」

    米亚挥动双手否定达哉的想象。

    「就我与女王见面的谈话来说，是位很亲切的人喔。」

    「喔～～是这样啊。」

    「对于长期无法陪在公主殿下身边，女王一直耿耿于怀。所以才会将照顾公主殿下的责任交给母亲吧。」

    「和我想象的完全不同啊。」

    因为没有实际见过面，所以无法想象瑟菲亚女王的笑容。

    「我印象最深刻的……就是瑟菲亚女王一边抚摸我的头，一边跟我说『要和菲娜好好相处喔。』的声音。」

    「是吗……」

    光听米亚的描述，她应该是位亲切的女王。

    与教科书与课堂上所描述的瑟菲亚女王截然不同，见过本人的米亚说出的故事更加活灵活现。

    「所以是瑟菲亚女王直接拜托照顾菲娜？」

    「你说得没错。」

    米亚在达哉的耳边微笑。

    从她的笑声可以感觉出她非常引以为傲。

    「那的母亲现在仍然在月球的王宫吗？」

    「不……」米亚小声回答达哉的问题。

    「母亲在瑟菲亚女王过世时就空间下来了。」

    这句话也意味着服丧，与其说米亚的母亲任职于王宫，不如说她是瑟菲亚女王的专属侍女。

    「也会那样做吗……？」

    「…………」

    耳掏的动作瞬间停止。

    ――糟了。

    一股不祥的气氛传来，达哉立即懊恼不已。

    她选择与母亲走上同样的道路，就意味着她会随着菲娜结束留学一同返回月球。

    换句话说，这暗示着与达哉的别离。

    「对不起，当我没问。」

    达哉慌忙地道歉，虽然迟早必须要面对这个问题，至少现在并不是思考这件事情的时候。

    米亚静默不语一段时间，最后缓缓开口：

    「当母亲辞去王宫的工作时，曾经跟我说过一件事。」

    「咦……？」

    「那是来自瑟菲亚女王的讯息。」

    这件事情她恐怕没跟任何人提过。

    她的口气跟以往不同，感觉得出带有某种决心。

    『希望菲娜殿下能够走上自己认为正确的道路。』

    『菲娜殿下必须注重自己的信念。』

    『倘若菲娜殿即将误入歧途，请务必纠正她。』

    米亚一字一句清楚地转述母亲的交待。

    ――这样简直……

    这简直不像一位女仆，而是一位辅佐的宰相该拥有的认知。

    那些话里，充满瑟菲亚女王对于菲娜的思念以及希望自己的女儿继承遗志的心愿。

    「母亲至今仍旧担心公主殿下，似乎是因为王族内部不计较利益得失、肯支持菲娜殿下的人相当稀少的缘故。」

    「……原来如此。」

    换句话说，几乎没有人愿意提出谏言。

    ――或许我看错米亚了。

    一直以为她只是照顾菲娜的生活起居，看来并非如此单纯，原来她的重要性远超乎达哉的想象。

    她是孤独的公主精神上的支柱。

    当菲娜误入歧途的时候，她必须要提出谏言……纠正菲娜。

    虽然她并非位居幕僚，却身负如此重大的责任。

    毕竟瑟菲亚女王直接托付这么重要的任务给她。

    ――米亚会怎么做呢？

    尽管彼此情投意合、感情更加深厚，但是今后的发展才是重点。

    目前达哉无法前往月球，所以握有最终选择权的人是米亚，然而这个抉择非常沉重。

    「这边已经清干净了。」

    说完，米亚开始用耳掏另一端的棉球清理细小的耳垢。

    「哇……那个棉球软绵绵的，真是舒服。」

    「这个棉球叫做梵天喔。」

    米亚手持梵天从里向外缓缓移动，彷佛搔痒似地进行最后的清理，然后用力吹一口气，激起达哉的脖子一阵疙瘩。

    「我彻底清干净了喔。」

    「是、是这样啊，累积了不少耳垢吧？」

    达哉有些不好意思。

    「那么轮到另一边了……」

    「啊，好。」

    达哉没有多加思考，直接在米亚的膝盖上转了一百八十度。

    结果脸部埋进了米亚的大腿根部到腹部之间。

    「……有点难呼吸。」

    「讨厌，达哉先生真是的，那是当然的啊。」

    「说得也是，这样子感觉很奇怪。」

    两人咯咯笑了出来，同时在沙发上换个姿势。

    ☆☆☆

    「回来了～～」

    「我回来了。」

    纱耶香与菲娜回到家时，达哉他们已经用过晚餐在客厅里悠闲地休息了。

    虽然她们说过会因为派对而晚归，却还是出乎意料地早回家。

    「欢迎回来。两位已经用过晚餐……」

    「是啊，我们已经在博物馆吃过了。」

    纱耶香莞尔笑着回答前来迎接的米亚。

    「真是好吃，我常常因为忙着与人交谈所以无法享受宴会的美食，幸好今天有特地腾出用餐时间。」

    纱耶香的款待真是一流……菲娜心满意足地称赞。

    看来今天的宴会是由纱耶香主办。

    「我也很期待下次公开的招待会喔。」

    「嗯，包在我身上。」

    望着两人有说有笑，达哉向米亚使了个眼色，只见她微微点头回应。

    达哉与米亚打算利用今天告诉菲娜两人的关系。

    两人在麻衣回来前就已经交换过许多意见，不过考虑到今后的事情，当务之急还是得先告诉菲娜。

    尽管难以启齿，却是绝对不能逃避的道路。

    「米亚，走吧。」

    「啊，是……」

    就在菲娜与姊姊相继盥洗、众人准备休息的时候。

    两人算准时间来到菲娜的房间。

    可是当两人来到菲娜的房门口时，达哉却开始犹豫，敲门的手反复举起又放下……

    「达哉先生，进去吧。」

    「嗯、嗯。」

    达哉在米亚的激励下，把心一横敲了敲房门。

    ……无声无息。

    房里明明尚未熄灯，不知为何没有回应。

    该不会是没关灯就睡着了吧……想到这点，达哉决定再敲一次房门。

    叩叩！走廊响起敲门的声响，突然……

    「唉呀，抱歉。」

    菲娜突然打开房门探出头来。

    「我在听音乐……」

    「我们有些话想跟说，现在方便吗？」

    「好啊。啊……不过麻衣也在，没关系吧？」

    「麻衣？」

    「咦？哥哥。」

    达哉看见麻衣坐在门对面的床上。

    两人应该在听古典音乐，大概是管乐社的麻衣向学院借来的吧。

    ――想不到麻衣会在这里。

    达哉望着米亚，眼神透露出「怎么办？」的讯息，她轻轻耸了耸肩，给人一种没办法了的感觉。

    原本打算只告诉菲娜，现在马上就会被其他人知道。

    ――这样的话也无所谓。

    达哉做出这样的判断，然后在菲娜的邀请下与米亚一同进入房间。

    「要跟我说什么？」

    不好意思空间不够……菲娜边说边招待两人坐上床铺，自己则是坐上椅子，达哉坐在软绵绵的床铺上，心中稍微盘算该如何启齿。

    「呃……那个……其实……」

    「你难得说话会结巴呢。」

    菲娜似乎有点焦急，尽管达哉对于麻衣盯着自己的目光感到介意，可是如果在这里不说，以后大概就没机会了。

    ――做好觉悟吧！

    达哉在内心责骂自己，深吸一口气后毅然开口；

    「那个……我……决定和米亚交往。」

    是的……米亚跟着说完这句话，战战兢兢地用力点头。

    本来以为两人会大吃一惊……

    「唉呀，终于愿意跟我说啦，米亚。」

    菲娜的反应出乎意料地冷静。

    （插图086）

    「咦？公主殿下，注意到了吗？」

    「有一点。」

    说完话的菲娜莞尔一笑，拍拍米亚的肩膀。

    「可是……真是太好了，米亚。」

    「啊，是的，谢谢殿下。」

    「麻衣有发现到吗？」

    「有啊，我也有感觉……只是还在猜测的阶段。」

    在菲娜的询问下，麻衣回想至今的事情说着。

    原本以为不露痕迹，或许身边的人看在眼中，达哉与米亚的态度让人一目了然吧。

    「这样啊，你们两个……」

    菲娜感触良多地喃喃自语。

    看见麻衣也露出相同的表情，可以知道两人就算能够理解，却仍然没有实际体会，不过因为她们没有强烈反对的模样，达哉不禁松了一口气。

    如果在此受到反对，前途就会十分堪忧。

    「首先让我跟你们说声恭喜。」

    「谢、谢谢。」

    「不过，你可别欺骗我们米亚的感情喔。」

    「那当然。」

    菲娜用充满玩笑的口气叮咛，达哉却没有将其视为玩笑，而是用力点头做出坚定的回答。

    「哥哥，加油喔！」

    她的话并非是单纯的祝贺，从她那句「加油喔！」来看，表示麻衣已经预见达哉与米亚今后要面临的难题。

    所以，虽然不是一条好走的道路，还是要加油……麻衣是要激励自己。

    对妹妹的话心存感激，达哉再度用力点头。

    《第五章》

    这天早上的用餐比平时还早。

    由于在大使馆要举办一场关于月球与地球的交流会，所以除了必定出席的菲娜外，纱耶香也要列席旁听。

    菲娜与纱耶香最近过着比平日还要忙碌的生活。

    然而这是她们的工作，达哉等人能做的，大概就是准备好吃的早餐，以及替纱耶香泡一杯苦涩的浓茶。

    「我出门了。」

    「我出门～～」

    在菲娜与纱耶香匆匆出门之后，客厅顿时安静下来。

    「麻衣，今天有什么活动吗？」

    「我今天也要参加社团喔。」

    「……是喔。」

    总而言之，等到麻衣参加社团活动之后，家里又只剩下自己与米亚两人。

    麻衣看见达哉的嘴角无意中露出微笑，笑嘻嘻地盯着他的表情调侃：

    「哥哥，你看起来好像很开心喔。」

    「才、才没那回事啦。」

    「我开玩笑的。」

    看见达哉急忙否认的模样，麻衣打趣地笑着。

    「看你那么紧张……难道是有什么企图？」

    「怎、怎么可能啊！……对吧，米亚。」

    「嗯，是的。」

    达哉寻求米亚的附和，她的脸上却浮现出既不否认也不承认的暧昧笑容。

    「唉～～连米亚也是。」麻衣装出一副大失所望的模样。

    「……哥哥好像被抢走了，好寂寞呢。」接着她讲出可以当真也可以视为玩笑的感想。

    「麻衣小姐，你多心了……」

    「呵呵，这句话也是玩笑话唷。」

    「嘿！」麻衣伸出舌头做个鬼脸。

    「我说呀，不要玩得太过火。」

    「啊哈哈哈，那么我出去！」

    麻衣丢下这句话之后，有如逃跑似地离开现场。

    只要和米亚两人在一起，日常生活就会充满幸福。

    众人外出之后，两人分工合作完成家事也成了每天必备的功课，今天从照顾义式系列到拔除庭院的杂草，达哉都积极包办。

    米亚清扫家里，达哉负责外头，尽管看不见对方的身影，但想到同是为了维持家里的环境而努力，内心就感到非常充实。

    ――所谓的夫妻难道就是这样子吗？

    光是在内心胡思乱想，一股暖流就涌上达哉心头。

    「你辛苦了。」

    结束工作并且沐浴冲洗完汗水的达哉回到客厅，就看见米亚为了准备休息用的茶点而手持茶壶倒茶，桌上也摆放盛有手工饼干的盘子。

    「好像很好吃。」

    达哉坐在米亚身边，马上拿起一块饼干。

    「啊，还不可以开动啦！」

    米亚制止达哉，突然……

    铿锵！

    米亚因为达哉的举动吓了一跳，手滑打翻了桌上的茶壶，她皱紧眉毛按着自己的左手手指。

    「没事吧？」

    「没、没事……只是不小心碰到茶壶滚烫的地方。」

    「对不起，都是我害的。」

    「不要紧，没什么大碍。」

    「手指让我看看。」

    达哉抓住米亚的手，纤细的手指有点红肿。

    「好像有点烫伤……对不起。」

    「没、没关系……啊！」

    不让米亚有拒绝的机会，达哉就含住她的手指，对于这个未经深思、突如其来的举动，米亚的脸上浮现一抹恍惚的神情。

    「达哉……先生……」

    见到达哉温柔地用舌头舔吮自己的指尖，米亚悄悄靠近达哉，倚偎在他的身上。

    彼此贴合的身体让达哉即使隔着衣服，也能感受到对方柔软的娇躯，同时散发出一股温暖熟悉的香气。

    「唔……」

    达哉甚至连话都说不出来。

    差点忘了自己正在含着她的手指。

    「不可以咬我喔。」

    米亚露出微笑，含情脉脉望着达哉，看见她温柔的眼神，达哉内心小鹿乱撞，接着伸出一只手轻抚米亚的头部。

    「啊……啊呜……」

    米亚微微[细眼睛、将脸蛋埋进达哉的胸口，她的举动令达哉内心的爱意瞬间突破临界点，于是放开米亚的手指，改用两手抱住她。

    「啊……都是达哉先生的味道……」

    「我也很喜欢的味道喔，可以抚平我的心灵。」

    「不要一直闻唷！」

    米亚在意自己的汗水，不知所措地扭动身体。

    「有什么关系，反正我喜欢的味道。」

    「讨厌……好难为情。」

    「手指怎么样了？还会痛吗？」

    「不会，我想已经没事了。」

    看见米亚抬头仰望自己的湿润眼神，达哉再也无法压抑自己的理性。

    ――好想继续下去。

    想着想着，达哉拉起米亚的身体，并且将脸埋进她的脖子附近，当他隔着衣服亲吻米亚的锁骨时，她的身子不禁猛然一震。

    接着达哉沿着脖子朝上移动，米亚虽然缩起身子，却丝毫没有显示出拒绝的意思，呼吸也渐渐变得急促。

    「啊……啊……达哉先生……你、你想做什么……」

    「米亚，我喜欢。」

    「这、这个……我、我也一样……」

    「讨厌吗？」

    「那、那个……」

    米亚的表情在期待与不安中间徘徊。

    其实……达哉原本就想让米亚舒服，因为她的满足与自己的快乐息息相关。

    「我会温柔一点的……」

    达哉轻轻地在米亚耳边细语，接着温柔地吻上她的嘴唇。

    ☆☆☆

    「米亚，真的不要紧吗？」

    「是的。」

    由于明天早餐的食材不足，因此两人一同来到商店街。

    该怎么说呢……和米亚亲热完后，达哉本来要单独前来采购，可是她却坚持要一起出门。

    「可是……呃……看。」

    「我刚才非常舒服。」

    米亚在担心不已的达哉耳边悄声说道。

    「什……！在这种地方！」

    达哉不禁提高音量惊呼，这让走在商店街的人群向自己投以好奇的眼光，米亚急忙用手指抵住嘴唇，摆出「嘘～～」的动作要达哉小声一点。

    ――是谁先说这种话的啊。

    反过来被米亚指正的感觉真不是滋味。

    于是达哉起了一个报复的念头，牵起她的小手与她五指相扣。

    「达、达哉先生……那个……商店街的人会……」

    「被看见会很困扰吗？」

    「啊……」

    米亚羞红着脸，像是在意周遭的目光似地缩起身子。

    「来，我们前后摆动手吧。」

    「啊、啊、啊……」

    达哉故意夸张地摇摆牵着的手，米亚顿时满脸通红。

    感觉就像陪小孩子玩耍，不过刚才可是和对方一起做了会让人脸红心跳的事情呢，一想到这点，达哉也不禁面红耳赤起来。

    「讨、讨厌，达哉先生，请你别再闹了。」

    达哉得意忘形地用力摇着双手，米亚当场蹲了下来。

    「很难为情吗？」

    「如果是在很多陌生人的地方就没关系，可是……」

    对米亚而言，商店街的人们几乎都是认识的脸孔，在那些人的面前和达哉手牵手真是害羞至极。

    「好吧好吧，那我们就照平常那样走吧。」

    「好、好的……」

    达哉拉起米亚，却故意不放手。

    正当他牵着米亚的手若无其事地准备前进时……

    「达哉先生，你真是的！！」

    米亚又羞又气，用另一只手打达哉。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    「真受不了你～～」

    达哉终于放开手，米亚虽然怒目以对，眼角却浮现笑意。

    她似乎很享受这种互相打情骂俏的感觉……

    「相亲相爱真美好啊。」

    「姊……姊姊？」

    看见突然出现的纱耶香，达哉不禁全身僵硬。

    「哇哇哇哇哇！」米亚的眼睛宛如漫画般变成一圈圈的旋涡，神情慌张地两手不断猛挥。

    「出来买东西吗？」

    「嗯、嗯……是、是啊。」

    达哉点头如捣蒜。

    「呃……对了！纱耶香小姐，公、公、公主殿下呢？」

    米亚结结巴巴地想要转换话题。

    望着两人的模样，纱耶香呵呵笑着回答。

    「菲娜殿下与卡莲正在调整行程，应该来得及回『左门』用晚餐。」

    「是、是吗。」

    面对如此明显扭扭捏捏的两人，纱耶香丝毫不为所动。

    ――她该不会完全没发现吧？

    达哉怀着一丝的希望，诚惶诚恐地开口发问：

    「姊、姊姊……刚回来吗？」

    「是啊，我在那边的便利商店看杂志，正巧看见你们两人卿卿我我地走过……」

    纱耶香笑[[地来回望着两人。

    「那个……你看见了吗？」

    「你们什么时候感情变得这么好啊。」

    还大大摇摆牵着的手……纱耶香笑着形容。

    她似乎是一直看在眼里，这下子百口莫辩，达哉与米亚就像恶作剧被抓到的小孩一样，沮丧地低头不语。

    「啊，我不会对你们的行为表示什么意见，放心。」

    看见无精打采的两人，纱耶香急忙接着补充。

    感觉一切都被看穿了。

    「那个……姊姊……」

    正当达哉放弃挣扎，准备向她解释事情的经过时……

    「嗨～～我也看见了唷。」

    菜月像是落井下石似地突然出现在达哉的视线里。

    「什……」

    「连菜月小姐都！？」

    「我一直在斜对面的花店里买盆栽的肥料啦，不过看见你们那副模样，就不好意思离开花店了～～」

    菜月的眼神与纱耶香不同，充满调侃的意味。

    「该怎么说呢？应该是不好意思打扰两位吧……」

    「好了好了，菜月，别这样取笑他们。」

    纱耶香面带苦笑地伸出援手。

    达哉觉得自己就有如在没有发言权的判决里成为被告的一方。

    这也算是她们对自己的祝福吧，达哉决定正向思考。

    「对了……菲娜殿下知道你们的事情吗？」

    「嗯，我们一开始……就去跟她报告过了。」

    「因为麻衣小姐也在场，所以她也知道。」

    米亚接在达哉之后补充。

    「既然被这些周遭的人知道，就算是公认了呢。」

    菜月的意见令达哉松了一口气，因为米亚是月之国公主的侍女，所以他一直以为……大家会难以认同。

    「可是，菲娜不是再过一星期就要回去了吗？」

    菜月若无其事地提问，尽管她没有恶意以及其他的用意，却刺到了达哉的痛处。

    「呃……那个……怎么说呢。」

    「你们要怎么办？还是打算当成短暂的关系而已？」

    菜月的问题一针见血，由于达哉一直避免谈到这个问题，所以菜月的话就像是在责怪自己的懦弱。

    「是啊，这件事必须要考虑清楚。」

    纱耶香用稍微正经的表情发言，然而达哉只能「嗯」一声，以暧昧的语气回答。

    「既然身为专属的女仆，就无法随便辞去工作吧？难道达哉……你不会抱着玩玩的心态吧？」

    「怎么可能！！」

    达哉的语调不禁变得粗暴，「好了好了」纱耶香急忙安抚达哉

    菜月的每一句话虽然都没说错，却再再令达哉感到痛苦，米亚也一副欲哭无泪的模样。

    「对……对不起，我完全没有责怪你们的意思……」

    「没关系，我知道……」

    菜月向米亚道歉，米亚一边微微啜泣一边点头。

    「我会仔细思考今后该怎么办的。」

    「就是呀，可不要让自己后悔喔。」

    听见达哉信心满满的发言，纱耶香的脸上浮现温柔的笑容。

    「虽然被一时的感情冲昏头不太好，可是抛弃一切也说不过去，该如何取得平衡是一件难事……加油喔！」

    这一句话充满了达哉的内心。

    ――说得没错。

    首先必须要坚定自己的想法。

    毕竟做出抉择的人不是达哉而是米亚。

    是要回去，还是留下？是要辞去女仆的职务，还是继续服侍菲娜？

    以及……假设米亚做出『留下』的选择时，还有下一道难关。

    她的决定会不会遭到否决呢？如果被否决的话又该怎么办呢？

    那时自己又能够做些什么呢……？

    「好了，回家再说吧。」

    纱耶香拍拍手掌，中断这个话题。

    「达哉，你再拖拖拉拉的话会来不及去打工喔。」

    「就是啊，看你一副痴呆的样子，怎么能够接待客人。」

    这样的鼓励方式果然符合菜月的作风，对于她在这种时候替自己加油打气的举动，达哉心怀感激。

    ☆☆☆

    「我想一个人……好好思考。」

    米亚对为了讨论今后的事情而造访阁楼的达哉如此说道，于是两人暂时搁置这个问题，达哉十分清楚无法轻易得出结论。

    因此他乖乖地离去……

    之后过了几天……

    米亚开始不断回避达哉，尽管达哉明白她正在拼命思考两全其美的方法，可是他也认为，越去想这个问题，越会陷入没有答案的死胡同。

    即便想采取行动，却无法要求米亚必须做出结论。

    对她而言，和菲娜分离简直就等同于将她全身撕裂，虽然不忍心要她马上做出结论，心中的焦虑却快要接近极限。

    还剩下二天……菲娜就要返回月球了。

    可是在这几天，达哉与米亚之间却没有任何对话，只能浪费宝贵的时间。

    难不成……她已经决定和菲娜一同返回月球，才会一直躲着自己？这样消极的想法在达哉的心中开始膨胀。

    即使如此，达哉仍旧等着米亚的答案。

    可是……米亚今天还是一直在烦恼。

    以前两人独处时，达哉会快乐得不得了，但是两人变得无话可说后，反而痛苦不已。

    达哉再也按奈不住，于是决定牵着义式系列去散步。

    「呼……」

    望着一如往常、无忧无虑玩耍的三只狗，烦闷的情绪稍微获得舒解，达哉在物见之丘公园放开义式系列之后，随即仰躺在草皮上头。

    眺望辽阔的天空，沉浸在孕育夏日热气的微风中。

    达哉想起不久前，自己还和米亚与菲娜来这里野餐。

    ――没想到会变成这样。

    他并不后悔喜欢上米亚，只是如果自己必须怀着这种郁闷的心情迎接分离的结局，心中就感到无限懊恼。

    达哉闭起双眼，感受眼皮内侧刺眼的阳光。

    那道光芒……突然像是受到某种物体遮蔽一样，于是达哉缓缓睁开双眼。

    「……达哉先生。」

    「为什么会在这里？」

    脸上浮现沉痛表情的米亚出现在自己的眼前。

    达哉撑起身体，而米亚的表情开始哀伤扭曲。

    「对不起，我知道必须自己思考……可是我怎么样理不出头绪……」

    「米亚。」

    达哉将米亚拥入怀中，让她在自己的胸口哽咽哭泣，他一边轻抚颤抖着肩膀的米亚的头，一边有种松了日气的感觉。

    因为她还没有做出结论。

    情况依然没有任何的改变，尽管达哉重新与米亚讨论将来的问题，却毫无任何决定性的收获。

    ――那是当然的。

    都已经在脑中思考过无数次了，事到如今，就算两人一起讨论，对方也不可能突然想出解决的对策，最后所能得到的结论，依然是米亚必须做出最后的抉择。

    这次唯一值得庆幸的，是菲娜并未表示任何意见。

    如果站在她的立场，一定不希望米亚留在地球，表面上虽然不动声色，私下一定有许多想法。

    即便如此，她完全没有对米亚施加压力。

    菲娜一定也不好受，却坚持等待米亚的答案。

    达哉不禁在心中感谢菲娜。

    「虽然我什么忙都帮不上，可是我很高兴能找我商量。」

    一阵沉默之后，达哉边说边再度抚摸米亚的头部。

    「怎么会什么忙都帮不上呢！！」

    米亚使劲地摇头。

    「你知道我独自在烦恼，所以让我一个人静静思考……今天还用心听我诉苦……」

    「抱歉让有这么多的痛苦回忆。」

    「没有那种……事情。」

    达哉给想要否认的米亚一个轻柔的吻。

    「我会一直等下去的。」

    「达哉……先生。」

    「我会等做出结论。不管结果如何，我都会尊重并且顺从的决定。」

    「……谢谢你。」

    「好了，回去吧！」

    达哉回头望着夕阳西斜的公园，然后呼唤义式系列。

    ☆☆☆

    『达哉先生，请你回家一趟。』

    「……为什么？」

    耳边传来米亚悲痛的声音，达哉不由自主地握紧话筒，她致电过来的时间正好是达哉在『左门』进行打烊作业的时候。

    「菲娜发生什么事了？」

    才刚反问米亚，电话就挂断了。

    ――这、这可非同小可！

    菲娜与纱耶香……今天的确是前往博物馆没错。

    由于后天预定返回月球，所以在地球上举办了一场饯行会。

    根据纱耶香所言，这次与上次私下举办的欢送会不同，而是配合博物馆重新开幕举办的官方饯行会，许多地球的高官将会出席这场盛大的宴会。

    一想到宴会上肯定发生了什么大事，达哉不禁脸色发白。

    「大叔，对不起，请让我今天早点回去！」

    「喔，好啊，怎么了吗？」

    「听说菲娜出事了……」

    就算餐厅的老板――亦即菜月的父亲??左门询问，达哉依然没有时间回答，他匆忙地丢下一句话便飞奔而出，尽管餐厅离自家只有数公尺的距离，此时却觉得十分遥远。

    进入大门的达哉一脱下鞋子，就急忙冲向客厅。

    「发生什么事了！」

    「唉呀，达哉。」

    达哉火速冲进客厅，迎接他的是一脸茫然的菲娜。

    她难得穿着便服，除此之外看不出有什么异常。

    「咦？」

    「对、对不起……达哉先生，都怪我有点太急躁了。」

    与麻衣一同坐在地板上的米亚满脸歉意说明。

    「呃，我还搞不清楚状况。」

    麻衣无视瞠目结舌的达哉……

    「米亚，这个……必须要非常努力清洗，否则洗不掉喔。」

    麻衣手上拿着疑似菲娜礼服的布料，并且在嘴里嘟嚷着，看见麻衣手上的衣服，达哉内心不禁一震。

    礼服的胸前有如染上鲜血似地一片通红。

    「那、那是……」

    「是在宴会上被打翻的葡萄酒溅到的。」

    「什、什么……是葡萄酒啊。」

    在菲娜的解释下，达哉才放下心中的大石头，同时明白米亚为何会慌慌张张打电话给自己了。

    （插图104）

    「对、对不起。」

    达哉向米亚望去，只见她徨恐地低头致歉。

    「我看见返家的公主殿下礼服染上一片鲜红，所以吓了一大跳，不由自主地就打电话给你了……」

    「喔，没关系，这也不能怪。」

    看见菲娜穿着染红的礼服返家，任谁都会吓一跳吧。

    达哉似乎可以想见米亚当时惊慌失措的模样。

    「菲娜，就这身打扮走路回来吗？」

    「怎么可能，当然是卡莲送我回来。」

    说着话的菲娜莞尔一笑，她的手上竟然包着绷带。

    「可是那个呢？」

    「公主殿下的手受伤了……」

    「受伤？」

    听见米亚的回答，达哉的脸上浮现诧异的神情。

    「嗯，是被破掉的酒瓶割伤的……不过只是一点小伤。」

    菲娜一边面带苦笑，一边让大家观赏包着绷带的手腕。

    「有个稍微酒醉的客人当场打翻了酒柜……不过真的没有大碍，卡莲还当场替我做了紧急治疗。」

    「是喔……总之没有太大问题就好。」

    「可是因为我受伤的缘故，宴会中途取消，我想纱耶香大概忙得昏天暗地吧。」

    菲娜对纱耶香深表同情。

    纱耶香是宴会的负责人，一定得负责善后。

    「那位打翻那杯酒柜的客人，一定会被大骂一顿吧？」

    虽然说是轻伤，不过让月球公主受伤不是挨顿骂就能解决的事情，看来对方应该是在地球相当有地位的人物。

    「对了，听说许多名人齐聚一堂呢。」

    「是啊，不过几乎都是没有实质内容的谈话，感觉自己像是招揽客人的熊猫呢。」

    虽然那也是身为王家的人的分内工作，可是……菲娜叹了口气。

    「纱耶香收拾善后就会回来吧？」

    「是呀。」

    达哉没想那么多便点点头，然而……

    当天晚上，纱耶香彻夜未归。

    《第六章》

    「姊姊还没有回来吗？」

    麻衣忧心忡忡地喃喃自语。

    「一定就像特展前一天晚上一样在博物馆过夜啦，她不是说经常在馆长室的沙发上铺条毯子睡觉吗……」

    「就、就是呀，说不定真是那样。」

    麻衣点头附和，似乎是强迫自己接受达哉的意见。

    已经接近翌目的中午时分，依然不见纱耶香的人影，两人会担心自然不是没有道理。

    照达哉的说法，纱耶香以前也曾经在繁忙之际彻夜工作，然而这次却是头一回没有打电话通知。

    虽然不想让麻衣担心，不过达哉自己也逐渐感到不安。

    ……在那之后，卡莲造访了达哉家。

    ☆☆☆

    不见纱耶香的身影，只有卡莲独自现身在达哉家，达哉为此深感不安，光看她的表情就能察觉出事情不太对劲。

    「姊姊在哪里？」

    「我会逐一向你们说明的。」

    坐在客厅沙发上的卡莲要抢先开口的达哉不要着急，在全员到齐之后，她环视大家缓缓开口：

    「各位知道……在昨天晚上的宴会上发生的事情吗？」

    「你是指打翻葡萄酒、弄伤菲娜的事情吗？」

    「是的，那就没有必要再说明一次了。」

    卡莲轻轻叹一口气，继续说；

    「老实说昨天晚上……在菲娜殿下离席之后，月球与地球的高层就这件事情开了一场会议。」

    「……看来我离开后，事情似乎并未就此平息呢。」

    菲娜微微皱起眉头。

    「是的，因此为了双方的友好关系……我们讨论了是否要对外公开地球高官们的失态。」

    「当然。」

    菲娜点头以表赞同。

    「这次并非是人为的故意引发的事件，应该尽量避免为了这种小事而损及双方的情谊。」

    「诚如你所言。」

    话说到此，卡莲再次正眼直视菲娜。

    现在开始才要切入主题。

    「其实地球政府已经针对这件事情做出回应。他们表示，身为主办者的纱耶香必须为本次事件负起责任，因此这几年内，她将不会接手与月球有关的职务。」

    「为什么是姊姊！！」

    代替惊愕不已的菲娜，一直保持沉默的达哉发出怒吼。

    「总是有人得出面负起所有的责任。」

    卡莲依旧不改冷漠的口吻回应：「既然是宴会的主办人，负起责任就是她的工作……」

    「虽然博物馆是月球与地球共同经营，不过人员大多是由地球政府指派，因此握有人事权的地球政府才会用这种方式息事宁人。」

    「可是……」

    「当然除了介绍其他的职务，高层允诺会尽量做出补偿，况且等这次的风波平息之后，说不定会将她复职。」

    虽然这个结果对纱耶香说不过去……卡莲边边轻轻叹气。

    ――为什么会变成这样？

    达哉了解为了双方的友谊应该要以大局为重，但是却不了解为何会让无辜的纱耶香受到波及。

    他无论如何都无法认同纱耶香应该负起责任，倘若真要有人出面，不是该由打翻葡萄酒的当事人负责吗？

    「……也有参加双方的会议吧？」

    菲娜凝视卡莲向她询问。

    「是的，当然，月球的代表不是只有我一个人。」

    「那么有针对这次事件表示意见吗？」

    「没有，因为地球政府希望由他们提出解决的方案。」

    「由地球政府……」

    「站在外交的立场，我方不适合对此表达意见。」

    而且……卡莲补充说道。

    「稍有不慎就有可能会干涉到地球的内政。」

    「……那纱耶香怎么说？」

    听见菲娜的询问，卡莲露出沉痛的表情。

    「她说为了双方的友谊……这是最好的解决方法。」

    「这样啊……」

    菲娜嘴里喃喃自语，露出烦恼的表情默不吭声。

    她必须决定是否该接受地球政府的提案，因此她得权衡双方的交流……以及纱耶香的个人利益。

    ――这真的是最佳的解决方案吗？

    达哉偶然瞥见身旁的米亚，只见她双手紧握在膝盖上颤抖，一直等待主人做出结论。

    「请问……那个，姊姊目前在哪里呢？」

    麻衣再也忍耐不住，战战兢兢地向卡莲询问。

    「在结束大使馆的会议后，她就进入休息室了。等到这次的提案确定之后，她应该会忙于博物馆的交接工作吧。」

    「怎么会这样……」

    一直致力于促进双方友谊的纱耶香，如今却被迫辞去博物馆的职务……

    「……身为皇室的成员，我必须以月之王国的利益做为优先考量。」

    菲娜面有难色地喃喃自语，随后抬头望着卡莲。

    「卡莲，我决定接受地球政府提出的方案。」

    「……遵命。」

    看见卡莲毕恭毕敬向菲娜鞠躬，达哉不禁叹了口气。

    这下子纱耶香的处分便正式成立了，但是他又不能责怪身为公主的菲娜做出这个艰涩的抉择。

    可是……

    「请等一下，公主殿下。」

    始终默不作声、在旁聆听的米亚突然开口。

    「有事吗，米亚？」

    「公主殿下，这样子真的好吗？」

    米亚的声音带着些许颤抖。

    「是啊，这是以月球的利益做出的考量。」

    「是以月之国公主的身分所做出的……决定吗？」

    「是我菲娜．法姆．亚修莱特经过考量后做出的决定。」

    米亚在菲娜坚定不移的回答下低着头，然后像是下定决心一样，突然从沙发上起身。

    「那样子……那样子也算公主殿下吗！！」

    米亚从未如此大声过，听见她的怒吼，在场所有人员全都惊讶不语。

    「述小的失礼，瑟菲亚女王所冀望的可不是这样的公主殿下！」

    （插图110）

    「米、米亚……？」

    「竟然恩将仇报……这是身为皇室成员应有的作为吗？」

    平日随侍在侧的侍女居然有这么大转变，菲娜不禁一阵愕然，但是她马上回过神来、提起眉毛怒视米亚。

    「米亚，太放肆了！」

    「……」

    米亚在菲娜的怒斥下冲离客厅，几滴泪水从她说话时的湿润眼眸中潸然落下。

    难得见她对菲娜直接劝谏，不，应该说这个景象从未见过，而且她并非针对日常生活中的小事，而是针对月之国公主所下的判断提出谏言。

    菲娜的迫力也激动到让人见识到这就是一国皇室的成员。

    客厅里的空气为之震动，麻衣动弹不得，达哉也无法立即出声，情况就宛如雷声过后，四周充满战栗的气氛。

    楼梯响起急促上楼的声音，看来米亚回到了自己阁楼的房间。

    达哉稍微瞥菲娜一眼，她露出肃穆的表情。

    即便如此……他决定打破室内紧张的气氛而缓缓起身。

    无论如何都有事情要鼓起勇气告诉菲娜。

    「菲娜。」

    达哉站稳身子呼喊菲娜，只见她不发一语地看过来。

    「知道米亚是抱着怎样的心情向说那些话吗？」

    「……意思是你知道？」

    「是的。」

    达哉断言，于是菲娜以不许开玩笑的表情，等待达哉接下来的解释，他稍微吐了口气继续说：

    「她之前是这样告诉我的，即使牺牲性命也要纠正主人的错误是自己的责任。」

    「…………」

    「我不晓得是怎样看待米亚，不过从她入宫以来，就一直不计得失、一心一意替着想，自从她被瑟菲亚女王摸着她的头，对她说『要和菲娜好好相处喔。』后，就一直为设想至今。」

    「母亲不可能会那样说……」

    菲娜难以置信地摇头否认。

    「她于公于私都非常严格，总是以国家利益为优先考量……」

    「我说的是真的喔。」

    菲娜心目中的严格女王，其形象与米亚所看见的截然不同。

    「米亚的母亲也将瑟菲亚女王亲口交待的事情告诉米亚。内容是『希望能够走上自己认为正确的道路、注重自己的信念』。」

    「………………」

    「倘若将误入歧途，她希望米亚务必要纠正。」

    「那真的是母亲亲口说的……？」

    「是瑟菲亚女王跟米亚的母亲说的……然后由米亚的母亲转告米亚，她一直谨记在心。」

    「母亲……米亚……」

    听完达哉的说明，菲娜将双手在胸前紧握。

    「请仔细回想米亚刚才所说的话，「不会忘恩负义」不就是来到这个家时率先说出口的吗？」

    几个月前……在『左门饮食馆』举办欢迎菲娜她们的派对时，开口致词的菲娜提出「希望大家不要对她使用尊敬的语气后」之后，便向今后照顾她的众人做出宣示。

    她说身为皇室成员，将会赌上王族的荣誉，不会忘恩负义。如今菲娜却舍弃自己的信念屈就于现实的利益，由于她差点误入歧途，所以米亚才会生气。

    米亚宁愿受到菲娜的斥责，也决心捍卫瑟菲亚女王的交待。

    「……除了米亚以外，还有谁会阻止呢？」

    这句话不该由达哉来说，不过他还是对着月之国公主菲娜说出想说的话。

    至少……他想将米亚的用心良苦传达给菲娜知道。

    ――如果不这样做，包括米亚长久以来侍奉菲娜的时光，以及她从母亲那里扛起瑟菲亚女王的愿望，一切的努力都将付诸流水……

    「…………」

    菲娜紧闭双眼，仔细思考并且聆听达哉的说明，达哉相信她会了解米亚的心意，于是静待动也不动的菲娜开口回应。

    「达哉。」

    最后，菲娜缓缓睁开眼睛，心平气和地回复。

    「谢谢你，我冷静下来了。」

    「菲娜。」

    「还有，谢谢你告诉我米亚的心意……以及她所继承下来的理念。」

    说完，她深深一鞠躬。

    「、不需要这样……。」

    「不，如果不是你告诉我，我差点就会失去一位忠臣，再怎么道谢也无法表达我对你的感激的。」

    「不如直接告诉米亚。」

    「没错……我错怪她了，无法遵守自己的承诺，难怪米亚会生气。」

    菲娜面带苦笑，眼角也泛着泪光，她语重心长地叹了口气，接着重新恢复公主的表情向卡莲下令。

    「卡莲，关于这次的事件，就对外宣布是我自己踩到裙o绊倒，才会打翻酒柜。」

    宴会因此中断也由我全部负责。有必要的话，我愿意出面道歉……菲娜指示卡莲。

    「明白了吗？也就是说，地球政府的高官失态不会出现在官方的纪录上。」

    「遵命。统一我方高层的意见以及与地球政府协调的事宜，请交由我来负责。」

    卡莲无意中流露出些许喜悦的神色，迅速从沙发上起身。

    「稍等一下，我写一封声明以备不时之需。」

    「谢谢您为属下设身处地。」

    菲娜回到房间，接着带回一张信纸，上头印有未曾见过的纹章，似乎是用于公务上的，只见她动作俐落地挥笔书写要送交给月球大使馆与地球政府的书信。

    「……米亚会原谅我吗？」

    菲娜一边振笔疾书，一边低声呢喃。

    「向她道歉就没事了。」

    「可是……她会听我说话吗？」

    菲娜表情沉痛，胸中充满懊悔。

    「那我去叫她过来。」

    「对不起，麻烦你了。」

    「没问题，交给我吧。」

    得到菲娜的同意之后，达哉动身前往阁楼。

    「米亚，是我。」

    「……是达哉先生吗？」

    达哉轻轻敲了敲门，里头传来米亚悲恸的声音。

    「没事吧？」

    「嗯……没事……请问……公主殿下有怎样吗？」

    「……她有话想对说。」

    「可是我做了逾矩的事情。」

    达哉似乎能隔着房门看见米亚的模样。

    ――她一定泪眼汪汪、无精打采……

    但是他却没有告诉米亚，菲娜其实是要道歉。

    尽管他忍不住说出米亚身负的责任，不过还是认为在两人和好的方面，自己最好不要太多嘴。

    「我们一起下去客厅吧，米亚。」

    「可是我竟然对长久以来对我很好的公主殿下说出那么失礼的话。」

    就算女仆的职务遭到解聘，自己也无话可说……米亚哽咽地说着。

    「我不认为事情会变成那样。」

    「公主殿下一定在生我的气。」

    既然米亚这么坚持，达哉无奈地抓了抓头，尽管不想多嘴，可是她如果提不起勇气，适时推她一把或许是个办法。

    「我说啊……会一边在意菲娜有没有生气，一边侍奉着她吗？」

    「那、那是……」

    「明知刚才对菲娜说的话很失礼，还是认为有其必要，对吧？」

    「是、是的……」

    米亚的声音在发抖，却清楚地回答。

    「如果认为自己是对的，就应该理直气壮地去面对菲娜。还是对自己的话没有信心呢？」

    达哉鼓励米亚，之后里头响起一阵OO@@的声音，然后房门突然开启。

    「我、我们走吧。」

    两眼红肿的米亚假装坚强地出现在达哉面前。

    「没事吧？」

    「……没、没事。」

    ――如果我不多管闲事，说不定她会留在地球……

    邪恶的念头瞬间闪过达哉的脑袋。

    但是他马上将那个念头抛到脑后，对米亚露出微笑。

    ☆☆☆

    「对不起，纱耶香，这次给添麻烦了。」

    菲娜对晚上返家的纱耶香深深鞠躬，面对菲娜如此郑重的道歉，纱耶香不禁感到徨恐。

    「不，该道歉的人是我。」

    一脸困惑的纱耶香环顾四周，发出求救的讯息。

    就在达哉犹豫该不该插嘴时……

    「晚安～～」

    「『左门』来到府上替各位送上晚餐。」

    菜月与仁在麻衣的带领下进入客厅。

    「咦？今天不是一起吃饭的日子吧……？」

    「你在说什么啊。麻衣都告诉我了，今天是我们与菲娜她们最后一次共进晚餐吧？怎么可以错过呢。」

    菜月一脸理所当然的模样。

    「没错，为了让她们对『左门饮食馆』的料理永生难忘，这次我特地大展身手，请各位尽情品尝！」

    看见左门手持大型托盘进入，麻衣随即不甘示弱地冲进厨房。

    「我和米亚联手做出的料理也不会输的～～不管怎么说，我们可是月球与地球的联合料理喔！」

    餐桌与客厅的桌上排列着摆放不下的料理，唆的致词明天再说，众人决定今晚举办一场热闹非凡的派对，最后连义式系列也进入客厅，场面空前盛大。

    然而……祭典结束之后总是带有些许的寂寞。

    祭典越盛大，结束之后的寂寞感就越强烈。

    当鹰见泽一家人离开，菲娜以及米亚也为了准备明天返国的行程而回到自己的房间时，客厅突然出奇安静。

    月之国公主菲娜来到家里寄宿，彷佛就是一场祭典。

    如今这场盛大的祭典即将划下旬点。

    「达哉，剩下的我会收拾。」

    就在达哉进行善后时，纱耶香贴心地说道。

    「姊姊昨天才在大使馆过夜吧？今天才要好好休息。」

    「可是你今天也很累吧？」

    「啊～～真是的！剩下的我来解决啦！」

    默默听着两人对话的麻衣强行做出结论。

    「你们把垃圾集中起来就行了，这是家事总管的命令！」

    「……是～～」

    在麻衣的命令下，两人收拾完垃圾便各自回到自己的房间。

    可是……就算躺在床上，达哉仍旧无法进入梦乡，明明身体累到瞬间可以入睡的程度，精神方面却依然相当亢奋。

    达哉在床上辗转难眠，突然听见从窗外传来的虫鸣。

    虽然白天还是可以听见蝉鸣，不过，秋天……似乎正在悄悄逼近。

    ――秋天……呀。

    当这个季节真的来临时，米亚已经不在这个家了。

    不管怎么思考，不论如何绞尽脑汁……

    达哉感到束手无策。

    喀喳！

    房门突然无声无息地打开。

    「……！」

    达哉盖着毯子动也不动，似乎有人进入房间，旁边传来些微的脚步声。

    「达哉先生……明天我们就要分开了。」

    门口传来米亚的声音，她并非在呼唤达哉，而是自言自语。

    「我们的回忆……就放在这里。」

    地板放上了某样东西，达哉心想一定是鸟笼，这个时间小稚应该已经睡着了，原本米亚的私人物品就不多，一个行囊大概绰绰有余，在她将鸟笼托付给达哉之后，准备的工作就结束了。

    剩下的，就是明天与菲娜一起返回月球……

    「达哉先生，谢谢你的照顾，小稚就拜托你了。」

    她以为达哉已经睡着，于是在低声交待完后，悄悄转身离开。

    「再见……了。」

    脚步声渐行渐远，达哉认为如果再这样继续装睡，这辈子大概再也无法见到心中的挚爱了。

    「米亚……！！」

    达哉翻身冲入走廊，追上米亚从背后紧紧拥她入怀。

    「达、达哉……先生……」

    米亚微微颤抖、缓缓回头。

    「我全都听到了。」

    「那个……」

    「我能理解不选择我的原因，所以不会阻止。」

    达哉在米亚的耳边轻声细语。

    明天菲娜即将返回月球，米亚当然也会回去，而且不得不回去，就算有其他的选项，她也会选择与菲娜一同返回月球。

    达哉明白她与菲娜之间有很强烈的羁绊，既然瑟菲亚女王将菲娜托付给她，她就一定会忠实履行。

    所以他无法为一己之私劝米亚舍弃菲娜。

    「达、达哉先生。」

    「我懂，我全部都懂……」

    达哉紧紧抱着米亚，米亚将自己的手与达哉迭合。

    「达哉先生，我……明天……将和公主殿下一同……回到……月球。」

    她彷佛是说给自己听一样地轻声细语。

    「……嗯。」

    「不过，我不会忘记……与达哉先生共度的这几个月。」

    说完话的米亚开始一点一滴诉说起这段回忆，一起上街购物、野餐、养育小稚……她的声音逐渐哽咽，达哉则是安静聆听。

    「我不会……忘记的……」

    「我也是……」

    达哉不可能会忘记，毕竟和米亚在一起的时光，已经成为不可或缺的一部分。

    「我也……」

    米亚的香肩在达哉怀里颤抖。

    「我、我……真的很高兴……见到达哉先生……并且和你建立深厚的感情……」

    接下来的尽在不言中。

    她握住达哉的手放声哭泣。

    达哉松开她紧抱的手腕，让她转身面向自己，然后轻轻抬起她的脸蛋，不断地温柔亲吻，两人彷佛在索求彼此般，展开一次又一次亲吻。

    最后米亚离开达哉的唇，将头埋进他的胸膛。

    「达哉先生，对不起，我很自私吧。明明服侍着完美无瑕的公主殿下，却……」

    「不用说没关系。」

    达哉静静凑近米亚，以吻拭去流过脸颊的泪水。

    「……达哉先生，今天晚上是……我在地球的最后一个晚上。」

    「嗯。」

    「所以，今晚就好……今晚可以……让我服侍你吗？」

    米亚抬起头恳求达哉。

    「我知道了……米亚。」

    今天是她留在地球的最后一晚……也是两人在一起的最后一个晚上。

    ☆☆☆

    「达哉先生……我喜欢你，最喜欢你了。」

    听见米亚语带哽咽，达哉用力抱紧她纤细的躯体。

    「我也是……」

    两人彷佛要相互融合般深情拥抱。

    然而最后……米亚毅然离开达哉的怀抱，脸上带着安稳的笑容正面注视达哉。

    「谢谢你……这下子……我就没有遗憾了。」

    「是吗……」

    虽然绝对不可能不带有一丝遗憾，不过达哉选择相信米亚。

    于是他强迫自己舍弃心中最后的一丝希望……

    「明天，我们笑着互道再见吧。」

    「好的。」

    米亚拭去溢出的泪水，打起精神露出笑容。

    ☆☆☆

    往返船出发的联络港位在月大使馆的深处。

    一般民众几乎无法接近月人居住区，更遑论位于居住区内的大使馆……而里头更深处的联络港，对他们而言简直就是与世隔绝。

    由于没有正式的邦交，所以这也是理所当然……

    与港口的设施规模相比，联络港的出境大厅显得空旷许多，在几乎空无一人的大厅里，菲娜与米亚向前来送行的达哉一行人深深鞠躬。

    「感谢各位的照顾。」

    「谢、谢谢……各位的照顾。」

    「哪里的话。」

    纱耶香低头回礼，由于菲娜她们离开达哉家时，鹰见泽家已经替她们送行，因此来到联络港的只有陪伴她们共度数月的朝雾一家。

    「虽然生活不便，不过这次的留学应该有收获吧？」

    「嗯，当然。」

    「买了伴手礼了吗？」

    「买了，往返船上已经积了一堆。」

    菲娜笑着回应提醒的麻衣。

    「现在只等我们上船了。」

    说完话的菲娜透过玻璃遥望蔚蓝的晴天。

    「幸好天气晴朗，才能透过窗户再看满弦崎一眼。」

    「…………」

    相较于笑着的菲娜，米亚从离开家门时就一直低头不语，麻衣来到米亚的面前，递给她一个小型的包裹。

    「米亚，这个给。」

    「咦……？」

    「是照着教我的做出的果酱喔。」

    「谢……谢谢……麻衣小姐……」

    本来以为昨天哭了一整夜，应该已经干涸的泪水再度划过米亚的脸颊。

    ――原本打算都要送行了，就应该笑着说再见……

    为了藏起逐渐渗出的泪水，达哉急忙背对大家，他将视线移往窗外，仰望菲娜赞叹的蔚蓝晴空。

    ――往返船里看得见我吗？干脆脱掉上衣大力挥舞好了，就算她看不见了，我也要一直挥下去。

    正当达哉内心如此盘算时……

    「菲娜殿下，差不多该出发了。」

    卡莲面无表情地催促菲娜。

    「我知道了。」菲娜静静地回复，接着重新面向达哉他们，而米亚则是默默跟随在她的身后。

    「那么我要回去了，各位对我的恩惠……我永生难忘。」

    菲娜忍住差点溢出的泪水，脸上微微一笑。

    接着突然转过身子……

    「还有，米亚……真的很谢谢至今对我的照顾。」

    「咦？」

    （插图126）

    「请留下来，这是我最后的愿望。」

    「……公、公主殿下？」

    出乎意料的发言令米亚露出了与其说是惊讶，不如说是茫然的表情，达哉也一脸呆滞地望着菲娜。

    「前几天的那件事，我认识到与达哉之间的牵绊有多么深，多亏的谏言，我才能找回迷失的自己，以及继承母亲与褓姆的心愿。」

    菲娜轻轻将手搭在米亚的肩膀上。

    「已经没问题了，放心吧，而且我差不多也该独立自主了吧？」

    达哉整整花了好几秒钟来理解菲娜所说的话，纵使明白她的意思，他依然不敢相信这是事实。

    然而，直到他看见菲娜强颜欢笑的表情，才了解她是真心想要将米亚留在地球。

    「菲娜……」

    「我总不能老是当个让操心的公主。所以这一次，请让我推一把。」

    菲娜给了米亚一个轻轻的拥抱，在她的耳边小声说出「要过得幸福喔」这句话，接着将她转身面向达哉，从后面轻轻推了一下。

    失神的米亚摇摇晃晃来到达哉面前，然后将泪眼婆娑的脸蛋埋进他的胸膛。

    看见两人的模样，菲娜顿时露出不舍的表情……

    「走吧，卡莲。」

    「是。」

    菲娜转身走向出境通道。

    拖着行李的卡莲回过身向达哉微微点头，接着大厅中响起了鞋踏声，只见一个高贵的身影笔直走向出境通道，而那人的肩膀似乎在微微颤抖……

    最后她头也不回地消失在通道中。

    终章

    几天后，菲娜寄来了一封信。

    达哉与米亚同时拆信阅读，信纸上头并排着菲娜亲手写下的工整字句。

    或许是碍于皇室的规定，文章显得艰涩难懂。

    简而言之，大意就是……

    「关于两位感情，我已经城功完成关说，两位无须担心。当我和克拉拉谈到达哉的为人时，她表示务必要见达哉一面。因此，请达哉一定要与克拉拉直接当面会谈。我会替两位安排，请两位再来月球一趟。」

    意思大概就是这样。

    「去月球……吗？」

    读完信的达哉呆滞地自言自语。

    自从与菲娜道别、米亚留在地球之后，这段时间他每天都过着心神不宁的日子，毕竟米亚是月球人，很多事情都会引发争议，有些部分自己却一点忙都帮不上。

    就像自己从菲娜身边抢走米亚。

    或是身为月球人的米亚，就这样住在地球行吗？……等等许许多多的争议。

    幸好在卡莲四处奔波下，终于争取到米亚滞留地球的许可。

    因此米亚才能继续住在朝雾家，至少表面上过着一如以往的生活。

    而达哉从卡特琳娜学院毕业后，打算直升满弦崎大学。

    尽管他从以前就有兴趣，不过拜米亚及菲娜前来家里寄宿之赐，达哉开始真心想要钻研月球学的相关知识。

    如果可以，他希望能像纱耶香一样前往月球留学。

    「……我们必须回信给菲娜呢。」

    「可是该怎么写才好？」

    「不用想太多，只要向她报告近况就好了。」

    达哉对感到困惑的米亚笑着建议。

    「例如……写决定在『左门』工作之类的事。」

    「嗯，你说得没错。」

    米亚豁然开朗，脸上浮现笑容。

    菲娜返回月球之后，唯一改变的事情，就是米亚决定与达哉一同在『左门饮食馆』工作，她似乎希望将侍奉菲娜的时间尽量用来替朝雾家贴补家用，所以不分昼夜地辛勤工作。

    「看板娘的位置快被抢走了啦。」

    菜月半开玩笑似地叹气抱怨，不过她并非杞人忧天。

    米亚的厨艺在她毫不间断的努力下，已经达到一流的水准，根据左门的说法，搞不好会比仁还要早进入厨房工作。

    「对了，还有一件事情要向菲娜报告。」

    「是什么？」

    「就是我们已经对外公开恋情了。」

    「是、是是是呀。」一

    米亚羞红了脸，低头轻声附和。

    他们两人当着纱耶香与麻衣，还有以菜月为首的鹰见泽一家人宣布以结婚为前提交往。

    至于达哉生活圈内的人们，根本不用特地公开。

    ……因为大家早就心知肚明。

    除此之外，两人的恋情早就传遍商店街的大街小巷了，两人走在路上铁定会受到众人的起哄。

    蔬果店的大叔还特别推销山芋、大蒜等具有补充精力效果的蔬菜。

    ――这方面用不着你担心啦。

    达哉是这么想的。

    其实，两人几乎每晚都同床共枕。

    米亚还热心钻研许多技巧，随着夜夜缠绵，达哉与米亚彼此成为对方不可或缺的存在。

    ☆☆☆

    半年后……

    四季更迭，春天再度来临，当初与米亚的邂逅就是在春天。

    达哉顺利就读满弦崎大学，两人利用开学前的春假，在菲娜依约的安排下一同前往月球。

    久未谋面的菲娜更具有公主的威严……

    达哉也见到了米亚的母亲――克拉拉。

    与米亚神似的克拉拉，笑着对达哉说「小女就拜托你了」这句话。

    「达哉先生，你看那个。」

    来到庭院的米亚指向位在角落的一棵树干。

    「小稚正在那棵树上筑巢呢。」

    「在那种地方？」

    「是啊，好像找到一位好老公了。」

    小稚似乎是母的。

    仔细一瞧，树枝间确实有个用小枝条筑起的鸟巢。

    「这样啊……希望可以在那里产卵，好好养育后代。」

    「我们要小心别让幼鸟掉下来喔。」

    「小稚没问题的。」

    达哉说完话，[起眼睛看着春天和煦的阳光。

    （插图130）

    「对了，达哉先生。公主殿下又寄信来了……」

    一直以来，米亚都有将在地球上的每一日所发生的事情，以及自己对于这些事情的思考和感受写信告诉菲娜，而菲娜也常在百忙之中抽空回信。

    「喔……她说什么？」

    「她说今年夏天有机会来地球喔，不过因为工作的缘故，所以无法长期停留。」

    「以她的作风，应该会来家里住宿吧？」

    必须为她办场盛大的欢迎会……达哉轻轻抚摸米亚的头。

    菲娜来地球留学的事情。

    选择米亚成为她的贴身侍女的事情。

    挑中朝雾家当成寄宿地点的事情。

    因为有这么多的偶然，才会有达哉与米亚现在的关系。

    最重要的，两人之所以能在一起，全拜菲娜所赐，千言万语也不足以表达对她的感激。

    「还是会在『左门』办派对吧？」

    「应该是的，我……得努力精进厨艺呢。」

    「是啊，能够品尝的料理，我看菲娜肯定再高兴不过了。」

    说完，达哉轻轻将米亚拥入怀中。

    在月球出生成长的米亚，如今却在遥远的地球落脚。

    为了报答远在三十八万公里之遥的菲娜，达哉决定和米亚长相厮守、缓缓地培育这段关系。

    ―终―

    后记

    大家好。

    我是最近忙于工作、几乎足不出户的杂贺匡。

    继上次的作品，这次为您送上『夜明前的琉璃色』第三弹《米亚篇》。是关于朝气十足的米亚的故事。

    因为碍于页数的限制，不得不删除部分的情节，不过米亚还有许多在义式料理上的有趣细节唷。

    如果您还没有玩过本作的游戏，请务必尝试看看。

    那么，下一弹是《麻衣篇》这是以达哉兄妹的约定为关键的故事，希望与您再次相见。

    本系列尚未完结，今后也请大家多多指教。

    杂贺匡

麻衣篇 一卷全

    序章

    [这是……?」

    洗完澡的朝雾达哉在穿衣服时，偶然瞥见某样疑似绳结的物体掉落在更衣间的地板上。

    他漫不经心地捡起来，那是一条小小的缎带。

    是妹妹自幼绑在头发上当成注册商标的缎带，只有在就寝以及人浴前才会取下。

    ――真是的，拿去给她吧。

    达哉手持缎带，走出更衣问朝客厅走去……

    但是客厅里却不见麻衣的身影。

    「麻衣呢?」

    「和米亚一起回自己的房间了。」

    回答达哉问题的是坐在沙发上喝茶的少女――菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特，身为月之国公主

    的她，目前正与贴身侍女――米亚&#8226;克雷门提斯一同来到地球留学，因缘际会来到达哉家里

    寄宿。

    「喔；她们两人在做什么啊?」

    「不清楚……不过我看她们很开心的样子。」

    菲娜回想起两人的举动，脸上浮现笑容。

    菲娜拥有一头银色的秀发以及深绿色的瞳孔，不光是她的容貌美丽，举手投足也都优雅

    自然，确实给人身为公主的高贵气质。

    不过，一起生活已经接近两个月的时间……

    应该也是习惯了，因为毕竟她是与自己年龄相近的少女，如今他已经能将她视为家庭成

    员的：贝，特别是在顺从她的希望，省略尊敬的语气并且使用口语交谈之後，彼此就迅速亲

    近起来。

    「那两人的感情真好呢。」

    「你是指麻衣与米亚吗?是啊……她们好像时常交换料理的心得。」

    「以料理当成共同的语言，也有助於迅速了解彼此。」

    「或许吧。」

    达哉说完话，脸上挂著笑容走上二楼。

    敲了敲麻衣的房门後，里头传来「谁?」的回应。

    「是我啦。」

    「啊，哥哥?请进~」

    获得许可的达哉进入房间，他看见麻衣坐在地板摊开纸牌，米亚则是坐在她的对面，兴

    致勃勃地望著麻农手上的动作。

    「达哉先生，麻衣小姐好厉害喔!」

    「好厉害……扑克牌吗?」

    「不不不，足占卜。」

    米亚一面称赞，眼睛一面发出闪烁的光芒。

    「不、不是那么正式的占卜啦。」

    从麻衣脸上的苦笑看来，大概是与班上同学一起玩的时候，顺便学起来的吧，即便如

    此，米亚仍旧瞪大双眼，盯著麻衣排列在地板上的纸牌。

    「好了……来看看结果吧。」

    「好、好的。」

    米亚吞了口口水，目不转睛注视著麻衣掀脾的举动。

    看来她是第一次占卜。

    「人际关系方面，多多关心长辈，人际关系就会逐渐变好。」

    「思思。」

    「你的烦恼是……」

    每当麻衣依序公开占卜的结果，专注聆听的米亚都会随著结果变换表情。

    ――好像打扰到她们了。

    达哉决定等会再将缎带还给麻衣，於是先在一旁观看两人互动，初次看见麻衣帮人占

    卜，或许是想让米亚开心才会学起来吧。

    麻衣没有白学，米亚在听完大致的结果之後：心满意足地离开房间。

    「第一次知道你会占卜啊。」

    「不是说过没有那么厉害吗?」

    脸上挂著笑容的麻衣开始收拾摊在地上的扑克牌。

    这段期间里，达哉若无其事地环顾室内。

    好久没来麻衣的房间了。

    对……直到五年前，两人还常常往来彼此的房间，随著次数逐渐减少，如今除非有事，

    否则不会造访她的房间。

    ――对了，好像是刻意这么做的。

    正当达哉思考这些事情的时候，麻衣突然凑近他，像只小狗般闻著他身上的味道。

    「哇!怎、怎么了?」

    「我在想你是不是又用我的洗发精了?」

    「我、我哪有!」

    「你要用也可以啊。」

    你闻，味道很香吧……麻衣边说边踮起脚更加靠近。

    从她微湿的秀发飘逸出些许发香，麻衣的脸颊泛红、领口露出锁骨，吐息轻轻佛过达哉

    的脖子，令他慌忙缩起身体。

    「比、比起这个，我把你忘掉的东西拿来了。」

    忘掉的东西……啊!」

    看见达哉递出的缎带，麻衣啪地一声合起双掌致谢。

    「谢谢~我正在找呢，你是在哪里找到的?」

    「浴室。」

    「对唷，要洗头所以我拿下来了。」

    麻衣笑颜逐开地收下缎带，突然抬头仰望达哉。

    「真亏你知道是我的缎带。」

    「呃……那当然。」

    达哉肯定地回答，麻衣则是说出「是吗?」并且露出心满意足的表情。

    「……你也差不多该买一条其他种类的缎带了，那条是你从小用到现在的吧?」

    「才没关系。」

    麻衣转过身子，表情有点在闹脾气。

    「因为……这是哥哥给我的。」

    「…………」

    听见麻衣的低声细语，达哉顿时说不出话。

    ――曾经有过这件事情没错。

    麻衣手中的缎带确实是达哉以前送给她的东西。

    『从今天起我们就是真正的兄妹喔!』

    『不要告诉任何人我们没有血缘关系喔。』

    孩提时代的某一天――

    两人许下承诺要互相保守秘密，为了不要忘记而以这条缎带为证。

    因此，奸在她没有换新的缎带。

    即便没有血缘关系，也可以成为家人，不……是一定会成为家人，两人只想以某种有形

    的物品来证明这样的决心。

    「……哥哥。」

    麻衣喃喃自语。

    「嗯?」

    「我们有办法一直当兄妹吗?」

    看见她的瞳孔闪过不安的眼神，达哉有点吃惊。

    从那次的约定以来，麻衣首次说出这种话。

    「没问题啦，肯定不会被人发现的。」

    「是吗?」

    达哉斩钉截铁地回覆，然而麻衣依旧挂著担心的表情。

    「可是……」

    「可是什么?」

    「不，没事。我……差不多该睡了。」

    强颜欢笑的麻衣仿佛想甩开心中的不安。

    「喔，好。」

    仿佛被下逐客令而离开麻衣房间的达哉，不禁转过身子倾头纳闷，或许是自己多疑了，

    麻衣的心情似乎有点落寞。

    ――麻衣那家伙是怎么了?

    达哉凝视著麻衣紧闭的房门。

    麻衣来到朝雾家是在十二年前――

    她的双亲与达哉的父亲同属一个团队，一同研究关於「月球与地球的历史」……然而却

    在某次的调查中遭遇意外。

    於是达哉的父亲带著同时失去双亲的麻衣回家。

    达哉至今仍未忘记当时的事情，年幼的她十分不安，一直睁大双眼望著达哉。

    之後――在母亲也同意的情况下，麻衣成为朝雾家的养女，此後两人就以兄妹的关系一

    起生活。

    从那算超过了十二年，麻衣是朝雾家的养女一事，始终是家人间的秘密，自从父亲失

    踪，母亲也过世之後……知情的人只剩下达哉与麻衣，甚至同住一个屋檐下的表姐――穗积

    纱耶香也不知情。

    达哉觉得这样也好。

    虽然有点奇怪的地方，但是达哉等人才终於如同一家人般稳定下来，所以实在没有必要

    告诉纱耶香这个秘密，以免引发不必要的风波。

    达哉是麻衣的哥哥，麻衣是达哉的妹妹……

    那就是两人的「约定」。

    ☆☆☆

    「麻衣，我买回来了喔。」

    星期三的傍晚――达哉买完麻衣拜托他买的东西回来之後，厨房便传来麻衣的声音，看

    来她开始准备晚餐了。

    「谢谢；如果可以帮我提进来，我会很高兴的&#8226;」

    「好的好的。」

    达哉定进厨房，将两手抱著的购物袋重重放上料理台。

    [今天要做什么?绞肉与虾子、高丽菜、韭菜……」

    「你看这个就知道了；」

    说话的麻衣手中拿著一张乳白色的薄皮。

    「鲜虾锅贴?」

    「宾果~!」

    「好久没吃锅贴了。」

    「什么是锅贴?」

    一旁的米亚提出询问，对地球的料理几乎一无所知的她，兴致勃勃地盯著麻衣做起锅贴

    的每个步骤。

    「所谓的锅贴，就是将各种馅料包进皮里，煎过之後就可以吃的食物。」

    「……放什么东西进去都可以吗?」

    「一般是猪肉和蔬菜，也可以混合其他适合的馅料喔。」

    麻衣一边处理绞肉一边讲解。

    跃跃欲试的米亚开始模仿米亚将馅包进面粉皮里，达哉也跟著与她们一起帮忙制作锅

    贴，五人份的量可真不少，将锅贴分数次给麻衣下锅去煎後，达哉与米亚回到客厅……

    「唉呀，晚餐已经准备奸了吗?」

    已经把客厅当成自己房间使用的菲娜映入两人眼帘。

    「思……差不多了。」

    听完达哉的回答，菲娜看往厨房，她打趣地笑著说：

    「麻衣今天的心情不错呢。」

    「咦?」

    达哉反射性地回过头，看见麻衣正哼著歌，不禁抱头大喊：「糟糕了!」

    太久没听见了，所以他差点忘记，麻衣哼著的曲子正是「死亡进行曲」。

    「答啦哩啦答啦……」

    麻衣哼歌的声音渐渐变大。

    「一定做得很好吃。」

    「是啊，好期待喔。」

    「不……正好相反。」达哉在彼此附和的主从面前小声地说道。

    「她哼的那首曲子叫『死亡进行曲』，是她料理失败时会……」

    「我回来了！」

    正当达哉说明到一半时，恰好返家的纱耶香进入客厅。

    「唉呀，芝麻油奸香啊。肚子也饿……」

    「呼嗯呼嗯~~」

    「……！？」

    耳边传来麻衣的「死亡进行曲」，纱耶香顿时全身僵硬、脸色发白，看见她的模样，菲娜

    她们才意识到事态的严重性。

    「好了，完成；」

    听见麻衣的呼唤，大夥儿畏首长尾地走向餐桌。

    只见餐桌上放著一大盘的鲜虾锅贴。

    外表看似美味，餐桌上却流露出一股独特的紧张戚，虽然旁边摆著白饭、味噌汤以及腌

    制物等等食物……可是带给人一股压倒性存在感的，始终是锅贴。

    「我、我要开动了！」

    为了排解紧张戚，达哉尽量用开朗的语调说话。

    「我要开动了。」

    麻衣也用奇妙的语调跟著附和，然後吃起自己亲手做的第一颗锅贴，达哉等人吞了口口

    水，默默观察她的反应，但是她却「思」一声，点头表示满意，并未出现其他特殊行为。

    「……咦?大家不开动吗?」

    麻衣对大家的举动不解。

    ――难不成那不是死亡进行曲?

    达哉思考的同时，决定代表仍然在互相观望的其他成员，夹起一颗锅贴放进口中品尝。

    刹那问――他的眼前喷出火花。

    简直辣到嘴巴要喷出火焰。

    「哈噫、嘿哈思、呜、呜噗喔……」

    看见失控的达哉，米亚急忙送上一杯开水，达哉一口气喝下，嘴巴却依旧一阵发麻。

    纱耶香与菲娜只能对达哉投以哀悼的目光。

    「对不起，我加错馅里的调味料了……」

    麻衣低声道歉。

    根据麻衣的解释，只有少数几个锅贴有问题，达哉正好抽中大奖。

    「真的很对不起。」

    「不，失败是料理的成功之母。实际上，其他的锅贴应该非常美味。」

    「是啊，真的很好吃喔。」

    看见鞠躬道歉的麻衣，纱耶香与菲娜急忙出声安慰。

    其实其他的锅贴都非常好吃，就在大夥的笑容好不容易回到餐桌，心想应该可以在这愉

    快的气氛下结束用餐之际……

    「噫呀啊啊啊啊啊啊!」

    米亚又抽中一个「大奖]

    翌日――

    放学回家的途中，菜月听到昨天晚餐所发生的趣事，「啊哈哈」地捧腹大笑。

    「一点都不好笑。」

    [抱歉、抱歉，不^麻衣y得失手啊。]

    「等一下，你那是什么意思啊?」

    听见达哉的喃喃自语，菜月立刻皱起眉头。

    鹰见泽菜月是达哉的青梅竹马，也是达哉就读满弦崎大学附属卡特琳娜学院的同班同

    学，顺带一提，位於朝雾家隔壁的义大利餐厅『左门饮食馆』，就是菜月的父亲――左门经营

    的餐厅。

    平常放学之後，达哉会在这家餐厅与菜月一起负责外场的工作。

    「因为……谁叫你做的料理都是焦炭。」

    菜月并不擅长料理……不，已经不是不擅长的层级了，她只做过一次运动会的便当，除

    了炭味之外什么也吃不出来。

    从此以後，菜月的料理就被冠上「焦炭」的称号。

    「哼，反正我就是比不上麻衣啦!」

    「……别生气啦，大学的推甄就快到了，现在可不足闹情绪的时候吧?」

    「嗯~~是吗?最近我是有点睡眠不足……」

    「难怪你会在月学概论的课堂上打瞌睡。」

    这座满弦崎中央联络港市，是与目前为锁国状态的月球――苏菲亚王国的交流据点，也

    是连邦政府内部唯一设置大使馆的地点，因此，在达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院

    中，设有难得一见的月学相关课程。

    「那、那是……呃……因为跟推甄没有关系，我才会想睡觉啦。」

    说完，菜月打了一个大哈欠。

    「啊，有蛀牙。」

    「讨厌，你在看哪里啊?」

    「谁叫你的嘴巴要张那么大。」

    就在达哉取笑嘴里嘟嚷的菜月时……

    「啊，是麻衣的哥哥……」

    「真的耶，是朝雾学长……」

    「等、等一下！」

    突然传来女孩子们的惊呼。

    往声音的方向看过去，麻衣正拼命制止两位手持长笛的女孩，她们似乎同是吹奏乐社的

    社员。

    「啊、麻衣。」

    「嗨，你现在要十社团活动吗?」

    「思……是啊。」

    听见达哉与菜月的呼唤，麻衣放弃挣扎轻轻点头。

    一旁的学妹则是以充满好奇心的眼光来回打量达哉与菜月。

    「我们是不是当了电灯泡啊?」

    「咦?啊……原来他们在约会啊。」

    达哉听见旁人的闲言闲语，他哑口无言。

    ――她们该不会误会了吧?

    「学长姐，你们现在是要去哪里吗?」

    「那个……我们一起在商店街的某间餐厅打工啦。所以……」

    「咦~~！？你听到了吗！？」

    「对啊，一起打工――」

    看著眼前的两位学妹自顾自地起哄，菜月也露出困扰的表情。

    似乎被她们误会了。

    「真是的……我哥哥不是给你们观赏的东西吧?」

    「抱歉抱歉，别那么生气。」

    两位学妹向麻衣道歉，脸上却丝毫不见半点反省的意思，不仅如此，还以更加兴办勃勃

    的目光盯著达哉与菜月。

    [问……两位该不会正在交往……」

    「真是的，该适可而止了吧!」

    麻衣打断她们的问题，怒气冲冲地说。

    「哥哥很忙的，不要为了鸡毛蒜皮的小事耽误他的时间!」

    「好啦，我知道了―」

    「对不起，麻衣――我请你吃冰淇淋，你就别生气了―」

    麻衣似乎真的发脾气了，两位女学生急忙道歉，看见这幕景象，达哉急忙催促菜月，彷

    佛在提醒她这是结束话题的好机会。

    「那么，我们差不多该走了。」

    「思……对不起唷。工作加油!」

    「思，晚点见。」

    在一脸歉意的麻衣与学妹们的目送下，两人急忙往校门跑去。

    「……麻衣。」

    菜月回头一瞥，口中念念有词。

    [她真的很喜g你@位哥哥呢。]

    「咦……?」

    菜月无心的一句话，令达哉心头为之一震。

    「……你为什么这么紧张?」

    「哪、哪有!都是你突然说些莫名其妙的话，害我吓了一跳。要是我跟你说『仁真的很喜

    欢你耶』，你也会吓一跳吧?」

    「噫呀¨」

    达哉的反驳让菜月发出诡异的尖叫。

    仁――是在『左门饮食馆』工作的菜月哥哥。

    「你看!都是你说那种话，害我起鸡皮疙瘩啦。」

    「……仁，你真可怜。」

    「我、我可没说讨厌哥哥喔……」

    「我知道。」

    菜月慌忙补充说明，达哉点点头回应。

    「你最喜欢仁哥哥的这件事情，等一下我会转告他的。」

    「……你在开玩笑吧?」

    「是的。」

    菜月瞪了达哉一眼，他急忙乜视线。

    其实不用说他也知道，菜月与仁之间的感情很好，尽管两人在店里老是斗嘴，不过彼此

    非常信赖对方。

    「说真的……像你们这样感情深厚的兄妹也很少见。」

    「是吗?」

    「是啦――」见到达哉皱起眉头，菜月嘟起小嘴强调。

    「你想想，在我们这个年纪，别说是感情好了，反而还会觉得不好意思吧?」

    「……是@永病！

    「没错吧?」

    「可是既然是兄妹，我认为感情好是天经地义的事情啊。」

    「是吗―我倒不这么认为。」

    「…………」

    菜月的见解令达哉不禁陷入沉默。

    他的思绪莫名焦躁，却无法正确表达出「焦躁」代表的含意。

    星期六的下午――

    为了陪麻衣练习长笛，达哉来到上下学必经的弓张河岸边，此处为麻衣乎日的练习场

    所。

    「那……今天也拜托你了。」

    「包在我身上。」

    达哉铿锵有力地回答，其实他只是一边坐著或躺著，一边聆听麻衣的长笛而已，毕竟麻

    衣原本只是在练习面对听众所产生的紧张感罢了。

    既然如此，达哉觉得就算不是自己来陪麻衣练习也行，不过麻衣却以「不好意思在陌生

    人面前吹奏」为由，不得不由达哉亲自陪同。

    达哉在草地上就定位後，麻衣拿起长笛。

    「要开始罗。」

    笛声响彻夕阳西斜的河畔。

    似乎是练习用的指定曲，最近在学院她也一直吹奏这首曲子。

    卡特琳娜的吹奏乐社虽然不是大会上得奖的常客，社团活动却相当认真，平常总是练习

    到很晚，周六虽然是假日，不过不在休息的日子主动练习就会赶不上大家的程度。

    自从麻衣当上长笛部的队长後，就特别致力於练习。

    生性认真、身为队长的她，为了不要在听众面前怯场而努力练习……其实在她反覆的练

    习之下，技巧已经进步许多。

    ――不过，听起来真是悦耳。

    初夏的和煦日光。

    麻衣吹奏的乐曲伴随拂过河面的微风。

    躺在草皮上的达哉不知不觉闭起双眼进入梦乡。

    不知过了多久……

    「哥哥。」

    「思……思，啊。」

    在麻衣的叫唤下，达哉猛然睁开双眼。

    「抱歉，我睡著了吗?」

    「没关系，有你在就够了。」

    对了……麻衣指向天空。

    刚才还晴朗无云的天空，不知何时已经乌云密布。

    「要下雨了吗……?」

    「思，话说回来，听气象预报说傍晚开始天气会不稳定。」

    「那我们必须快点回去……」

    话才说完，豆大的雨滴就滴落到脸上，这滴雨水宛如信号一样，大雨立刻从天空倾倒而

    下，雨势瞬间变大，激烈地敲打地面。

    「糟糕，快点收起长笛!」

    「好、好的。」

    麻衣迅速将长笛收进皮箱，然後抱在怀中避免被雨淋湿。

    「淋湿也无所谓，快快快!」

    在达哉的催促下，两人在倾盆大雨中奔跑回家。

    「呼……真惨；」

    两人在雨中拼命奔跑，总算平安返家，天空依然下著大雨，雨势似乎比刚才更加强烈。

    「长笛没怎样吧?」

    「没事，我可是死命地保护它，多亏这样我全身都湿了。」

    麻衣咯咯笑著，稍微掀起制服的衣角。

    看她的模樱_哉不由得小鹿y撞，雨水使夏季制服紧贴在她的肌肤上，白色的制服

    下透出粉红色的内衣。

    「哇，哥哥也变成落汤鸡了。」

    达哉下意识地乜视线，但是麻衣却像小狗嘻闹似地触摸他的肩膀。

    「喂，不要碰啦。」

    尽管认为自己的反应太过激动，达哉还是缩回身体，他越在意，身体就越产生反应。

    麻衣露出困扰的表情，不过这也是没有办法的。

    「……真、真是的，不要动不动就像小孩子一样调皮。」

    明明知道她讨厌被当成小孩子看待，达哉却故意这样说，他试图掩饰心中的尴尬。

    「唔……」

    果不其然，麻衣鼓起脸颊，於是达哉继续扯开话题。

    「在学院练习长笛也可以吧?我不可能一直陪你练习，你也差不多该想想要怎么独立自主

    了……」

    达哉并非故意刺激麻衣。

    纯粹只是想掩饰自己因为麻衣的模样而小鹿乱撞的心情……

    「思，我知道了，哥哥说得没错。」

    「咦?」

    「再不快点擦乾身体，可是会感冒喔。」

    面带微笑的麻衣快步跑向洗脸台，看著她的背影，达哉不禁搔了搔头。

    ――我是不是说得太过火了?

    从面带笑容这点来看，她没有生气，但是过於懂事，反而令达哉有种失落感。

    ☆☆☆

    「早安，达哉。」

    「早安，达哉先生。」

    翌日――

    菲娜与米亚以优雅的笑容迎接下楼来到客厅的达哉。

    「早安，咦……姐姐她们呢?」

    不经意地巡视四周，除了菲娜她们以外，没看见另外两人的身影，纱耶香与麻衣这时候

    应该在客厅才对……

    「纱耶香小姐一早就外出上班了，听说有个很重要的会议。」

    [@影　…：

    姐姐依然忙於王立月博物^的[代理^L]一，达哉突然想起纱耶香曾f本L末

    末要上班。

    「……麻衣也不在啊。」

    「她说要去学院，接著就出门了。」

    「学院?」

    达哉听见菲娜的话後，不禁皱起眉头。

    今天是星期日――学院应该放假才对。

    「听说是要去练习长笛。」

    菲娜察觉到达哉心中的疑问，於是补充说明。

    ――麻衣要独自练习长笛?

    「谈到这点还真是稀奇，平常都是你们两个一起去练习的。」

    米亚微微歪头，似乎感到不解。

    「…………」

    「她应该也是怕你太过操劳吧?」

    菲娜这么一说，米亚拍掌表示认同。

    「啊，说不定是这样喔，因为麻衣小姐非常替哥哥著想。」

    「……会吗?」

    「咦?」

    「呃，没事。」

    达哉急忙摇头。

    他知道麻衣不邀他去练习长笛的原因，由於昨天自己要求她『独立自主』，她才会听他的

    话一个人去学院练习。

    只不过是一件小事，胸口却仿佛开了一个洞。

    ――我觉得寂寞……吗?

    其实妹妹放假想做什么，他根本管不著。

    但是心中却有种莫名的空虚感。

    达哉横越过客厅打开窗户，阳光伴随著带有夏日气息的微风射进屋内。

    一望无际的蓝天，几乎不见半点云朵。

    「……会下雨吗?」

    「下雨?」

    脸上浮现问号的米亚看著达哉。

    [根庀箢A螅下雨的概率百分之十。]

    「思。」

    稍微思考之後，达哉关上窗户，回头看著菲娜与米亚。

    「……我想起有点事情要外出一趟，随後回来。」

    「咦!?我正要替你准备早餐呢……」

    「没关系，不用了不用了。」

    「可、可是。」

    「米亚。」

    菲娜制止米亚，脸上挂著笑容看向达哉。

    「路上小心，达哉。」

    「思，那我出门了。」

    达哉向菲娜微微点头，随即离开客厅，菲娜似乎已经察觉到了，其实自己根本不是要外

    出办事，只是无法长时间待在家里而已。

    ――为什么我会这么心浮气躁呢?

    就连自己也感到莫名其妙，达哉冲出家门。

    「咦，哥哥?」

    当达哉来到学院前的时候，正巧碰上走出校门口的麻衣。

    看见达哉的麻衣，不禁歪头纳闷。

    「你在这里做什么啊?」

    ――我是来……

    达哉一时哑口无言，於是麻衣直直盯著达哉。

    「我在问你为什么唷?」

    「那、那是……伞、是伞啦!」

    说完，达哉向麻衣递出手中的伞。

    「咦?」

    「要是像昨天一样下起大雨的话就糟糕了，所以我送伞过来给你。」

    一半是谎话，一半是真心话。只要可以来到这里，无论是什么理由都行，因此达哉才会

    随便带把伞出门。

    「下雨……可是天气很好啊?」

    麻衣感到莫名其妙，她抬头仰望天空，只见辽阔的蓝天不带任何云朵。

    「昨、昨天的天气也是这么好，最後还不是下起大雨?」

    m然他明白@理由很，_哉是板著把阌踩o麻衣，麻衣再次凝_哉，然

    後……

    「说得也是，谢谢你，哥哥。」

    她微笑著收下雨伞。

    面对无法坦然心意的自己，达哉的胸口隐隐作痛。

    「那么，练习结束了吗?」

    「是啊，我正要回去做午餐。」

    经她这么一说，达哉才想起自己连早餐都没吃就冲出家门，他不禁对为了这点小事而心

    急如焚的自己苦笑。

    「怎么了?」

    「没事……那个，吃过午餐後要不要约会一下?」

    「约会?」

    麻衣睁大双眼，达哉也被自己的话给吓了一跳，他压根没有这种念头，却在无意中脱口

    而出。

    「啊，那个……不是约会啦，商店街不是新开一问冰淇淋店吗?我想你应该会想去吧?」

    「思，想去想去!」

    听见冰淇淋这三个字，麻衣的双眼顿时闪闪发光。

    「那我们得快点回去……哥哥，快点快点!」

    麻衣自然而然地抓起达哉的手腕，拉著他往家里跑回去。

    ☆☆☆

    原本只是想要随便找一个理由，说出口的话也不能直接收回来。

    等到用过午餐，达哉与麻衣一同来到了商店街，两人的目标当然是开幕不久的冰淇淋专

    卖店。

    应该是大热天的关系，店里挤满许多人潮。

    「那个，哥哥，你要吃哪一种口味?」

    「思―好问题。」

    不同於喜爱冰淇淋的麻衣，达哉不怎么喜欢太甜的味道，他来回望著并列在橱窗里的冰

    淇淋，最後选了口味清淡的香橙冰果。

    「咦―我也想选那种口味耶。」

    「真是凑巧。」

    [才不呢，口味一硬皇呛o趣幔]

    尽量不要一样，我想吃不同口味……麻衣一脸不满。

    「为什么?」

    「你不想品尝多一点口味吗?」

    ――难不成你也打算吃我的冰淇淋吗?

    达哉想起仁曾经得意洋洋地说过「女孩子这种生物，就是喜欢每种东西部吃一点啊。」

    这句话，对照在眼前的麻衣，他说的一点都没错。

    「哥哥，枫糖巧克力怎么样?啊，纽约起司蛋糕也不赖唷!」

    「……全都是你想吃的口味吧?」

    「没错。」

    调皮的麻衣脸不红气不喘地点头。

    「如果我是大富翁，一定会全种类都吃过一次!」

    「你的野心真小啊。」

    达哉面带苦笑，轻拍麻衣的肩膀。

    「好吧，你想点什么都行，今天我请客。」

    「咦，真的吗?哥哥，你中了乐透吗?」

    「中的话我就把整间店买下来了&#8226;快点选吧，人越来越多了。」

    「思。」

    最後――达哉选了柠檬口味，麻衣选了香橙以及香草口味，根据她的说法，从香草的美

    味程度就能判断出一家店的功力&#8226;

    然而，到了要结帐的时候，达哉突然一脸铁青。

    本来应该放在口袋里的皮夹竟然不见了。

    [这位客人?」

    「呃……」

    在店员疑惑的目光下，达哉急得像热锅上的蚂蚁，尽管翻遍了所有可以称为口袋的地

    方，依然遍寻不著最重要的皮夹&#8226;

    「哥哥，怎么了?」

    「……抱歉，麻衣。我好像忘了带皮夹。」

    「咦！？」

    店员与麻衣同时浮现惊吓的表情。

    「真是受不了你！那我出吧。」

    「真的很抱歉。」

    麻衣目诖取出皮A，⒁磺日元的n票放在Yづ_上，店T才放心的^mYぃ一旁的_哉真想挖地洞DM去。

    离开冰店後，达哉终於松了一口气。

    「嘿嘿嘿，好好吃~~」

    相较於满心欢喜品尝冰淇淋的麻衣，达哉非常落寞。

    既然夸口说要请客，结果却是由麻衣付钱。身为兄长、作为男人，再也没有什么比这更

    丢脸的事情了。

    「麻衣，那个……抱歉。」

    「没关系啦，就算你欠我一份人情。」

    「欠你人情?」

    「对啊，我迟早会用其他方式向你讨回来的。」

    麻衣说完露出微笑，看著她的笑容，达哉心中的愧疚稍微获得舒解……

    「不过，欠我人情的代价很高喔，你最好有心理准备。」

    「例、例如?」

    「嘿嘿嘿，就是说呀，例如……」

    麻衣一边舔著冰淇淋，一边思索。

    ――呃，万一要我还十倍冰淇淋的份量，那怎么得了。

    等到发薪日应该就会有办法……达哉暗自在心里盘算，而麻衣在稍微犹豫之後，小声地

    说出：

    「我希望……哥哥能像之前一样，陪我练习长笛。」

    「咦?」

    「不然陪到我可以独立为止也没关系。」

    麻衣羞涩地低下头，听到这个出乎意料的提议，达哉不禁呆滞在原地。

    「……受不了，好吧。」

    达哉故意板起脸孔答应，麻衣随即笑逐颜开，看见妹妹为了这点微不足道的小事就这么

    开心，达哉的胸口莫名地发热。

    想要让她更加开心，想要看见她更多更多的笑容，这就是达哉的希望。

    「稍微逛一下商店街再回去吧。」

    「奸。」

    吃完冰淇淋後，两人漫无目的地走马看花。

    虽然没有特定的目标，可是就这样回去好像有点可惜。

    「哥哥，你看你看。那间超商的鸡蛋一盒一百八十日圆!」

    「喔，很便宜啊。」

    「哇，苦瓜七十日圆?今天的晚餐就决定是苦瓜什锦了。」

    「可是米亚不是说今天由她下厨吗?」

    「是呀―米亚会做什么料理呢?」

    麻衣的表情立刻变得认真。

    尽管在约会时说这些煞风景的话，不过达哉觉得这种平淡无奇的对话非常自在。

    ――真想和她一直逛下去。

    不知不觉产生这样的念头。

    「哥哥，你有在听吗?」

    麻衣轻轻牵起达哉的手，无声无息地凑近达哉。

    宛如白桃般的光滑脸蛋……

    微微湿润的柔唇、不断摆动的细长睫毛以及杏眼。

    应该是兄妹的两人，容貌却完全不像。

    ――那不是理所当然吗?

    达哉下意识握紧麻衣的小手。

    两人并非是真正的兄妹，重新想到这件事情，达哉突然有种想哭的冲动。

    [哥哥……？]

    [抱歉，我在想今天的晚餐]

    麻火露出困惑的表情，达战急忙放手勉强D出笑容。

    「咦?哥哥已经肚子饿了吗?」

    麻衣瞬问闪过傻眼的神情，随即无奈地耸肩笑出声。

    「啊哈哈，真像你的为人。」

    看见她那纯真无邪的笑容，达哉终於了解到。

    ――原来我喜欢麻衣。

    再也无法欺骗自己的感情。

    其实他从以前就一直将麻衣视为一位女孩子。

    可是两人是兄妹。

    所以他一直封印起即将升华成恋爱的感情。

    「怎么了?」

    麻衣不知何时带著不解的表情，盯著呆若木鸡的达哉。

    「啊……没事，差不多该回去了。」

    「思，对啊。」

    达哉慌忙扯开话题，面带微笑的麻衣点头附和。

    但是她的笑容里……似乎透露出些许遗憾。

    第二章

    今天的『左门饮食馆』，呈现座无虚席的盛况。

    放学後一如往常前来打工的达哉，也在营业时为了服务生的工作奔波忙碌，当最後一位

    客人离开餐厅的时候，达哉松了一口气，累积的疲劳顿时袭卷全身，於是他找了一张椅子坐

    了下来。

    「奸了……准备打烊吧。」

    仁从厨房走出，拿给他清扫用具。

    ――好!就剩最後了。

    达哉打起精神从椅子起身，开始用仁给他的清扫工具擦拭餐桌表面。

    「达哉，你今天比平常还要有干劲呢。」

    「我每天都很有干劲啊。」

    达哉用力擦拭桌面回答。

    「是喔……我以为你还沉浸在昨天约会的喜悦中才会这么有干劲。」

    「噗！……」

    正在擦拭餐桌的达哉顿时趴倒在桌面上，他急急忙忙抬起头，就看见装出一脸无辜样的

    仁正在继续打扫。

    「……你、你看见了什么?」

    []呀，我什麽都]看。]

    [要是你看我，^泶舐招呼不就好了幔]

    [我是想啊，可是你的夥兆我y以出。]

    ――果然看见了。

    达哉往仁看了过去，尽管不是见不得人的事情，然而一想到仁在暗中偷看，他就感到非

    常尴尬。

    「不过你们的感情真好。」

    停下手中的动作，仁回过头望著达哉。

    「唉呀，虽然不如我们啦……思呀噗¨」

    话才说到一半，就飞来一支「饭杓」击中仁的侧头部，往飞来的方向看去，那里果然有

    菜月的身影。

    「不要大言不惭地说出那种丢脸的话啦!」

    饭杓攻击是菜月拿手的必杀技，但是为什么每次都以饭杓当成武器――还有那支饭杓究

    竟是从哪里冒出来的，始终是个未解之谜。

    「哈哈哈，菜月真是不老实啊。」

    仁抚摸著被饭杓击中的脑袋放声大笑，刚才的攻击似乎起了作用。

    「那个……先声明喔，我们昨天只是单纯去吃冰而已。」

    「我懂我懂，你不用刻意强调。」

    正当达哉想要继续解释的时候，仁不耐烦地挥挥手。

    「我、我没有刻意啦。」

    就在达哉不由自主结结巴巴的时候――

    「晚安；」

    喀锵喀锵……餐厅的门被打开，话题的主角――麻衣现身。

    紧接在後的是菲娜、米亚和纱耶香，除了星期三的公休日以及周六外，朝雾家固定会在

    『左门饮食馆』里享用晚餐。

    纱耶香忙於工作，麻衣也因为吹奏乐社的活动而晚归，加上达哉在餐厅里打工，不知不

    觉就形成这样固定的模式。

    「嗨，麻衣。」

    仁稍梢举手表示欢迎，麻衣似乎并未注意到仁的举动，快步跑向达哉。

    「哥哥，今天工作怎么样?」

    「简直是忙翻了。」

    「奸厉害喔，『左门』超受好评，说不定当地电视台的制作单位会来采访唷。」

    [天晓得。]

    _哉露出苦笑，不意地娜o其事的麻衣身上x_@拥呐e舆B他自己都了一跳。他不知道楹o法直麻衣的蛋。

    ――我是怎N了？

    至今未曾有过这种情形，只是……

    「达哉，你真是迟钝啊~~」

    「啊，晚安，仁。」

    麻衣终於发现仁的存在，於是仁夸张地耸耸肩膀。

    「唉呀唉呀，没想到我成为丑角了。」

    「丑角?」

    「不，当我没说吧。」

    仁露出笑容，大剌剌地将手搭在麻衣的肩膀上，将她拉近身边。

    「麻衣……我今天特地为你做了一道沙拉料理喔。我替它取名为『如波斯菊般的你&#8226;西西

    里之风』。怎么样，听了有没有怦然心动呀?」

    他装模作样的台词和态度，令一旁观看的达哉差点起鸡皮疙瘩。

    然而麻衣却不为所动。

    「嗯~~……好吃就行了。」

    「没错，不愧是我的甜心。」

    仁开始自顾自地抚摸麻衣的脑袋。

    看见他的举动，达哉不禁开始动怒，虽然这是仁平常对待他人的例行举动，达哉的内心

    却燃起一股莫名的怒火。

    ――不，给我冷静。

    达哉告诉自己，接连做了几个深呼吸来抚平自己的心情，千万不能让麻衣察觉到自己的

    心情，必须以平常心看待，然而，仁瞥了达哉一眼後，却更加刻意抚摸麻衣的脑袋，仿佛故

    意在刺激达哉一样。

    「啊―麻衣真可爱。」

    「你一定对每个人都这么说。」

    「误会啊!这种话我只对我妹妹以外的女性说出口。」

    「哥哥、沙拉呢¨快点端上来啊¨」

    皱眉望著这副景象的菜月，一听到仁的回答，立即板起脸孔插进仁与麻衣之间。

    「啊，说得也是；那么甜心，我暂时告退罗。」

    说完这句话的仁高举起手一挥，随後退回厨房。

    望著她的背影，_哉U了口狻

    [不好意思，麻衣。]

    菜月е歉意向麻衣f道。

    「为什么道歉?』麻火却笑眯眯地歪头望菜月，@N不⑷实墓ナ品旁谛纳系木俣，

    称赞她呢?还是该说她欠缺防范呢……抑或是她真的没有想这么多?

    ――不过……

    达哉叹了口气，仁不分男女老少，总是能轻松地与对方亲近，说真的，达哉有点羡慕他

    这种个性。

    「……思；这好像有点困难。」

    「果然无法修好吗?」

    当[T工福利」即将结束时，达哉注意到坐在对面的麻衣与米亚正在窃窃私语。

    [@朵花与吊饰的连结部位好像坏了，你用很久了吗?」

    「思……因为它非常重要。」

    从两人若无其事的谈话来判断，似乎是想要修理手机吊饰。

    「使用了多久呢?」

    「那个……大概三年吧。」

    「没想到你这么爱惜东西。」

    「呀：：」

    达哉一加入对话，麻衣便吃惊地差点从椅子上跌落。

    这下子换成出声的达哉困扰了。

    「为什么这么紧张?」

    「没没没、没事。」

    「什么东西修不好?」

    「是的，其实足麻衣小姐的吊饰……」

    米亚将手中的东西递给达哉。

    那是一条以粉红色的波斯菊当成造型的手机吊饰。

    ――咦，那的确是……

    正当达哉准备将吊饰拿过来仔细观看的时候，「哇；等一下!」麻衣迅速稳住身体，慌

    忙从米亚手中抢走吊饰。

    「没问题，我会自己把它修好的!」

    「咦！？那很困难吧……」

    ，面嵝牡貌坏昧说拿，麻衣迅速⒌耧放M口袋。

    [麻衣……那l吊不是？]

    [真的没}啦!谢谢你了，米。]

    「喂，喂……」

    「那我要去帮菜月的忙了。」

    面红耳赤的麻衣无视达哉的发言，站起身快步跑向厨房，她的举动摆明就是不想让达哉

    看见那条吊饰。

    「麻衣小姐怎么了吗?」

    一脸疑惑的米亚望著厨房的方向。

    「那是……三年前我送她的吊饰。」

    他已经完全记不得为什么会有那条吊饰，只记得应该是果汁或是某个东西送的赠品。

    身为男性的自己不会喜欢粉红色的波斯菊，便随手送给麻衣。

    其实送给纱耶香或是菜月也没关系，只是觉得可爱的花朵造型比较适合麻衣，想不到她

    竟然一直用到现在……

    ――可是，为什么她不想让我看见那条吊饰呢?

    脑中浮现的是近似愿望般的想像。不，这怎么可能……就在达哉急忙打消这种念头的时侯……

    「因为是达哉先生送给她的礼物，所以麻衣小姐才会十分珍惜吧?」

    米亚彷佛看穿他的心思一样说出这些话。

    ――真的是这样吗?

    因为是他送的礼物，所以才会如此珍惜吗?

    「如果是这样……我很高兴。」

    「对啊，高兴是应该的呀。」

    「咦?我刚刚……说出口了吗?」

    「是的，清清楚楚。」

    点头的米亚露出天真无邪的笑容。

    这个想法绝对不能让其他人知道。

    「奸，米亚!趁麻衣不在，要不要偷吃几块点心?」

    达哉露出笑容，试图转移焦点。

    「等一下会被麻衣小姐责骂喔?两位感情这么好，到齐之後再吃吧。」

    「你真是体贴―」

    达哉的脸上挂著夸张的笑容：心里却一直挂念麻衣，想到麻衣一直珍惜著那条吊饰，即

    便是兄妹的手足之情，刃囊彩分_心。

    麻衣真是可邸

    麻衣真是惹人人怜爱。

    ――我不该有这种想法，可是……

    达哉察觉这种念头在他的内心逐渐膨胀。

    ☆☆☆

    自从手机吊饰的事件以来，麻衣似乎刻意疏远达哉。

    连达哉一如往常陪麻衣练习长笛，在一起前往河畔的路上也几乎没有交谈，过去―

    话家常的她，今天只闲聊了一、两句话後就陷入沉默。

    「……那、那个。」

    达哉耐不住这种沉默的气氛，小声开口发问。

    「什么事?」

    「关於那个『约定』……」

    「约定怎么了吗?」

    麻衣装出微笑的表情。

    「不，只是想问你应该还记得吧……」

    「当然记得啊。」

    「是喔。」

    达哉用力点点头。

    ――喂，我到底想说什么啊1：

    无法一如往常般有说有笑，还差点就说出莫名其妙的话。

    「……哥哥好奇怪。」

    麻衣淡淡地低语。

    达哉没有回应，两人不发一语抵达河畔。

    莫名的沉闷飘荡於彼此之间。

    「……那我就躺在这里。」

    达哉说完话，正准备在草皮上躺下时……

    「梢等一下，哥哥。」

    麻衣摸索提在手中的包包，随後拿出一包透明袋子装的饼乾，封口还细心地绑著可爱的

    缎带。

    @是你陪我逛街的xY，早上我做得很s，所以味道方面不敢保C。

    _哉盯著麻衣，只他a上微微微微染上了t。]

    她的双眼红肿，似乎是特地早起为白己做饼乾。

    「谢谢。不过原本是我欠你一个人情的……」

    [逗种事无所谓，何况我也不晓得味道奸不好。」

    「思；说得也是。」

    「啊；奸过分喔!」

    半开玩笑的麻衣皱起眉头，彼此会心一笑，便一点一滴化解方才尴尬的气氛。

    「对了对了，我还有带红茶喔。」

    真是准备周到，在她带来的水壶内装著冰凉的红茶。

    达哉打开袋子的封口，立即吃了一块饼乾。

    「思，非常好吃!」

    「真的吗?太好了；」

    麻衣心满意足地微笑。

    淡淡的姜味在口中迅速扩散，为了让不爱吃甜食的达哉能吃得津津有味，麻衣特地做出

    具有成熟风味的饼乾。

    想到她是为了自己，不禁觉得全部吃光太浪费了。

    麻衣的演奏声乘著微风在空气中流动。

    由於听过无数次，达哉不知不觉记起这首曲调。

    真是令人惬意的幸福时光。

    ――从旁人的眼光来看，我们是什么样的关系呢?

    因为孩提时想与麻衣成为真正的兄妹，为此他努力获得众人的认同，每当大家说他们是

    手足情深的兄妹时，达哉就会非常开心，然而可以的话，现在他希望大家能称他们足「恩爱

    的情侣÷

    可是，就算大家如此认为又能改变什么?

    两人是兄妹已经是不争的事实，绑在她秀发上的缎带就是最好的证明。

    「哇，真是稀奇!」

    麻衣暂时停止练习，坐到达哉的身旁。

    「什么东西稀奇?」

    「哥哥竟然没睡著。」

    [……因槲磉@e之前喝了咖啡。]

    _哉故息开个玩笑，其实他址骗人的，光是想到麻入就在身边，在感到安心的同r，内

    心也小鹿乱撞。

    「啊；我的饼乾真的不好吃吗?」

    麻衣看著吃剩的饼乾，不禁鼓起双颊。

    「没有没有，你误会了。我是舍不得吃啦……」

    「舍不得?」

    「不……呃，那个；该怎么说呢?」

    脱口说出真心话的达哉急忙找寻其他的藉口。

    「你想想，我平常根本没有机会收到女孩子亲手做的点心吧?这次虽然是你送的，坦白说

    我是有点失望，不过还是很感激你啦……」

    喋喋不休的达哉讲得相当牵强，麻衣边听边露出讶异的表情。

    「咦；你骗人!」

    「哪有……」

    「你曾经收过几次别人亲手做的点心吧?」

    好像有过几次，只是没那么多的量，不过是同班的女同学送他的友情巧克力罢了。

    「你每次都没吃，还是我帮你吃掉的。」

    「是、是吗?」

    「这堆像是哈姆太郎的肥肉，铁定就是那些巧克力的杰作啦。」

    说完的麻衣用手抚摸自己的脸颊。

    达哉并不会觉得很大，但她似乎很在意。

    「是吗?你的脸颊里有向日葵的种子吗?」

    达哉泛起苦笑，伸手捏了捏麻衣的脸颊。

    「我拉！!」

    达哉觉得软绵绵的脸蛋很有趣，忍不住捏了好几下。

    「讨厌，住手啦，哥哥。」

    反应不出达哉所料……

    麻衣没有半点抵抗，只是凝视著达哉，达哉觉得内心仿佛被她看穿一样，情绪不由自主

    地七上八下。

    你也说点话吧，麻衣。

    他一直在努力维持兄妹的形象，要是麻衣没有相同的反应，自己会不知道接下来该怎么

    办才好。

    [……哥哥。]

    _哉默默地放手，麻衣K於_口f：

    「哥哥，你有女朋友吗?」

    「咦！？」

    「不、不要那么大声啦。」

    麻衣似乎对自己的问题感到後悔，她梢梢陷入沉默，似乎在想接下去的话。

    「为什么问我这种问题?」

    「为什么……那个，平常放假的时候你都会陪我来练习吧?要是你有女朋友，我会过意不

    去呀；」

    说完话的麻衣勉强挤出些许笑容。

    ――是为了这个吗?

    自己竟然莫名其妙地忐忑不安起来，真是丢脸。

    「你呢?问别人之前，自己要先从实招来吧?」

    「我、我没有什么好说的吧。」

    麻衣微微摇头继续说道。

    「长笛就是我现在的男朋友。」

    声音听起来十分细微。

    她的回答非常牵强，不过达哉还是松了一口气。

    [逗样啊，你的男友是长笛吗?」

    「啊，你在笑!」

    「我哪有。」

    感到安心的达哉稍微用力抚摸麻衣的头，将她的秀发弄得凌乱……於是麻衣鼓起脸蛋向

    达哉抗议。

    「轮到你回答了啦。」

    「咦?」

    「你有女朋友吗?」

    麻衣低下头，羞涩地发问。

    「没有，我跟你一样，真要说的话，工作就是我的女朋友。」

    「……嗯。」

    达哉面带苦笑回答，麻衣则是在犹豫之後继续问：

    「那……你有喜欢的人吗?」

    「喜欢的人……?」

    并非是女友，而是喜欢的人。

    「……有啊。」

    她现在就在我的眼前……倘若能说出口的话，不知道会有多么开心。

    麻衣望著达哉不发一语，达哉无法从她的表情解读她的想法。

    「麻衣，你有喜欢的人吗?」

    「思，有啊。」

    麻衣爽快回答这个令人脸红心跳的问题。

    「咦?」

    「很奇怪吗?你不是也有吗?」

    「是、是没错啦。」

    达哉难以掩饰心中的不安，忍不住结结巴巴。

    ――麻衣有喜欢的男孩子?

    她说得没错，这并不奇怪，毕竟她正值花样年华，有喜欢的对象也很正常。

    「……那位幸运儿是谁?」

    「怎、怎么可能告诉你。」

    麻衣的a泛起t潮，G下@句回^的Z，她拒接是理所然的，但是s令人心浮庠

    得更加心神不。

    他一直X得敬仰自己的麻衣非常可邸

    @念^不知不X成了λ的垡狻

    然而，麻衣的景仰之情却是兄妹之情，绝非是爱慕的情感。

    ――我明明知道还……

    达哉握紧拳头。

    「哥哥?」

    「……啊，对了，差不多该回去了。」

    不想被麻衣看见自己困惑的表情，达哉急忙起身背对麻衣。

    胸口一阵痛楚，却无能为力。

    ――我究竟想和麻衣成为怎么样的关系呢?

    是继续维持兄妹的关系，彼此相安无事，还是即便摧毁这份幸福的关系，也要获得麻衣

    的芳心。

    ――不行。

    要是向她表白，铁定会让她困扰。

    ――我只能一直当她的哥哥。

    漫步在夕阳余晖的路上，达哉不停这么告诉自己。

    ☆☆☆

    [@是最後一盘了吗?」

    「是的，餐厅的桌子已经全部擦拭完毕了。」

    「思，不好意思。」

    学期结束，明天开始就是暑假，达哉享用完晚餐後，与仁一同进行『左门饮食馆』的收

    拾作业。

    虽然感激大夥的帮忙，不过还是先请他们回去。

    独自打扫大厅是非常辛苦的工作，达哉却想把自己搞得筋疲力竭，总之，只要让身体一

    直活动，就能什么都不想地埋首於忙碌中。

    ――而且在这里也比较不会碰到麻衣。

    因此，达哉决定将工作排满整个暑假。

    「我说达哉，你还真是来劲啊。」

    达哉为了帮忙洗盘子而进入厨房，正好遇见仁有感而发。

    []那回事啦。]

    [不，有那回事喔，就好像要逃避某件事情一印]

    [……！]

    达哉吃了一惊，视线氐饺实纳砩稀

    由於内心被仁看穿，所以拿在手中的盘子差点掉落地面&#8226;

    「请、请不要胡言乱语。」

    「有吗?我只是陈述我的观感而已。」

    仁面不改色地继续洗他的盘子。

    ――我想逃避什么?

    达哉询问自己，此时仁突然停下手边的工作。

    「达哉，让人生的专家给你一个建议吧。」

    「谁是专家啊?」

    「唉呀，就听我说吧。」

    轻描淡写地带过达哉的吐嘈，仁露出严肃的表情。

    「你可能不知道，身边的人都很担心你喔，难道你以为大家会没有注意到你的样子很不寻

    常吗?」

    「……对不起。」

    达哉深深鞠躬致歉。

    ――大家果然都知道了。

    除了对他说教的仁以外，菜月和左门也知道……达哉的心一直在哀号。

    「我并不想让你们担心。只是想以平常心看待，但还是做不到……」

    「……会感到痛苦吗?」

    「会。」

    达哉坦诚回答仁的问题。一听到仁温和的声音，越想要佯装坚强，就越有种想要敞开心

    房的冲动。

    「也对，恋爱这回事啊，说不痛苦是骗人的。」

    「我、我……有说过关於恋爱的话吗?」

    「没有吗?你陷入爱河了吧?」

    「……………」

    既然被他看透到这种程度，达哉也只能点头以对。

    「总之，我是不晓得对方是谁啦。」

    嘴巴上是这么说，不过真的是这样吗……达哉的内心抱持著疑问，说不定他已经全盘皆

    输。

    「那么，你想和那位女孩l展怎拥墓叵的?]

    「……我不想伤害她，但是另一方面，我又想让她知道我的心意。」

    这番话连达哉自己也吓了一跳。

    ――这就是我的真心话吗?

    非常一厢情愿的想法。

    「她喜欢的人不是你吗?」

    「……思。」

    「有其他喜欢的对象吗?」

    达哉默默点头，仁夸张地耸肩。

    「哈哈哈，那我就帮不了你了。」

    「……你说得没错。」

    「你根本就是单恋，只是在害怕伤害到对方而已……所以一直压抑对她的感情。」

    达哉用力点头，仁说的全都没错，而且以达哉的情况来看，他不只会伤害麻衣，甚至可

    能会破坏长年建立起来的「家庭]

    「无论如何，你必须冷静一点才行。」

    仁一边重新洗盘子一边建议。

    「女孩子根据恋爱状况随时变化表情的模样确实可爱，但是换成臭男生就不堪入目唷。」

    「对不起。」

    达哉低头道歉……

    「算了……反正我刚才都是在开玩笑，你听听就好。」

    「你不是人生专家吗?」

    「当然是啊，不过就算是专家，也无法取代你的人生喔。」

    说完话的仁露出微笑。

    虽然他最後岔开话题，不过达哉却由衷地感谢他，没想到老是爱开玩笑的仁，竟然会认

    真听自己倾诉心事，并且劝他冷静。

    ――我还没有找到头绪，不过……

    他知道自己迟早要做出某种觉悟……

    第三章

    「……哥哥。」

    耳边响起麻衣的呼唤。

    全身散发微弱光芒的妹妹突然现身在眼前。

    ――这是哪里?

    四周一遍漆黑，除了麻衣以外伸手不见五指，她站在离达哉有点距离的位置，再次呼唤

    达哉。

    「哥哥，不快点的话，我就要先走了喔。」

    麻衣露出微笑，迈开步伐&#8226;

    「等等我。」

    达哉试图呼唤……却无法发声。

    想要追赶上前，双脚却不听使唤，他仿佛身陷泥沼，越挣扎就越动弹不得。

    ――麻衣，你要去哪里?

    达哉拼命想要追上前，却只能眼睁睁看著麻衣进入黑暗中。

    「我在这里喔，哥哥。」

    快点追上来吧……她回头一望，眼神仿佛是这么告诉自己的

    这一次，她的表情与刚才截然不同，脸上浮现出悲伤的色彩，达哉认为要是在这里与她

    分开，就再也无法与她相见了，冈此死命挪动身体。

    然而却徒劳无功。

    ――麻衣，别离开我!

    ――求求你，留在我的身边¨

    达哉向麻衣伸出手腕。

    「麻衣，别走啊¨」

    「呀¨」

    耳边突然响起一声尖叫，於是达哉猛然睁开双眼，眼前尽是一片白光。看著窗边摇晃的

    窗帘以及盆栽……这里是充满早晨光芒的自己房间。

    然後……

    「哥、哥哥……」

    麻衣不知为何在怀里发抖。

    ――为什么我会紧紧抱住麻衣?

    他的脑筋顿时转不过来，有如仍然在梦境一样。

    ――梦?

    昏沉的脑袋一想到此，立刻就……

    「哇、哇―：：：：」

    达哉急忙放开麻衣，起身坐在床上。

    「抱歉，我睡昏头了。」

    「唔……嗯……是这样啊。」

    麻衣的双手像是抱住自己般环抱在胸前，并且安心地凝视达哉，似乎是因为事出突然，

    她不知道该怎么反应。

    「可、可是你为什么会在这里?」

    「我来叫你起床的，想请你陪我去河边……」

    「我、我刚才有没有说什么梦话?」

    达哉提心吊胆地探试，因为他在梦里死命呼喊麻衣，所以深怕自己真的喊出声音。

    「没有啊。」

    麻衣微微摇头。

    「真的?」

    「思，真的。」

    「……是、是吗?」

    达哉松了口气。

    ――我真的没救了。

    压根想不到自己连梦中都在追求麻衣，原本打算尽量别去想她，潜意识里却仍旧对她念

    念不忘。

    「对、对不起，我擅自进入你的房间。」

    那我走了……说完，麻衣快步离去。

    独自被留在房间的达哉重重叹了一口气，刚才紧紧抱住麻衣时的体温，似乎还残留在双

    臂中。

    只依稀记得她那令人吃惊的纤细身材……以及柔软的娇躯。

    ☆☆☆

    「早安，达哉。」

    更衣完的达哉下楼来到客厅，见到客厅里的菲娜向他问早。

    「啊，思……早啊。」

    「你今天比较晚起唷。」

    达哉压抑住刚才内心的不安回应菲娜，而她一边泛起微笑一边说道。

    看看时钟，已经中午十一点了，大概是放暑假後过於松懈……抑或是梦见那种梦的缘

    故，从达哉平常的习惯来看，他真的睡过了头。

    「……麻衣呢?」

    「她说要去练习长笛。」

    不过她的样子有点慌张……菲娜补充说明。

    「……是吗?她是平常去的河畔吧?」

    想要重新向她道歉，却没有勇气立刻追出去。

    第一，他不晓得该用什么表情去面对麻衣。

    毫无头绪的达哉望著门口，此时菲娜轻声呵呵笑出声。

    「达哉老是在寻找麻衣呢。」

    「咦……没、没那回事吧。」

    「是吗?我觉得你常常问我『麻衣呢?]

    「啊，抱、抱歉。」

    「不需要向我道歉的。」

    看见慌忙陪不是的达哉，菲哪露出苦笑。

    「我只是……有点羡慕麻衣。」

    「羡慕?」

    达哉吃惊地反问，然而菲娜却没有立即回答他的意思。

    菲娜请达哉坐上沙发，优雅地提起桌上的茶壶。

    「要不要⒌悴?」

    「喔，谢谢。」

    达哉听从菲娜的话在沙发上坐下，菲娜不急不徐地将红茶注入茶杯中，连倒茶这种细微

    的动作都能感受出她高贵的气质，公主真是当之无愧。

    达哉望著菲娜纤细洁白的手指。

    「坦白说，关於这次的留学……我受到来自王宫的人们强烈反对。」

    「咦，是吗?」

    突如其来的话语让达哉猛然抬头。

    「是啊。其实，我起初就不认为大家会全部赞同。但是，我排除反对的声音，继续进行前

    来地球的准备。」

    菲娜的微笑中带著些许自嘲，同时将茶杯递至达哉面前。

    ――真是令人意想不到。

    如此思考的达哉接过茶杯，他无法想像气质这么高雅的公主，会为了贯彻自己的意志而

    引发小小的风波。

    「我相信这次的留学给许多人添了麻烦。不过，我也有我的意志。」

    她深绿色的瞳孔正面凝视自己。

    「我相信在地球的经验一定有助於日後统治月球，所以不论大家说什么，我决定要贯彻自

    己的意志，我并不後悔自己当时的决定。」

    「……真了不起。」

    达哉不禁发出赞叹，她不仅仅是面对眼前的问题，甚至著眼於未来，菲娜年纪轻轻就已

    经做好成为月之国女王的准备了。

    ――和她相比，我……

    达哉回顾自己的情况，不禁惭愧起来，即使两人的立场不同，他却无法像菲娜一般抱持

    著觉悟，此时，菲娜静静询问达哉：

    「假如，你是我的丈夫……会赞成这次的留学吗?」

    「咦……当、当然会赞成。i

    听见她的假设後，达哉虽然心头为之一震，仍然明确地点头回应。

    「我会相信你的决定，送你前来留学。」

    「……所以我才说我很羡慕麻衣啊。」

    「为什么?」

    「因为她有个像你一样善解人意的伴侣啊。」

    菲娜的话一针见血，达哉不禁手足无措。

    「我，我们是兄妹。怎么可能是伴侣……」

    「就算是兄妹，伴侣也是不争的事实吧?因为你们彼此一直互相扶持。」

    达哉无法找到适当的理由否认。

    ――麻衣确实一直支持著我……

    但自己却没有自信是否能成为麻衣的精神支柱。

    「对不起，我太多嘴了。」

    「不，没那回事……」

    达哉慌忙摇头，菲娜则是羞涩地低头看著茶杯，纤细的手指在杯缘上来回擦抚，琥珀色

    的红茶随之余波荡漾。

    「我只是……看你最近心事重重，希望在返回月球前，将心中的感受传达给你知道。」

    达哉凝视菲娜，突然想起仁说过的话。

    『你可能不知道，身边的人都很担心你喔。』

    真的被他说中了……达哉在内心暗自佩服。

    虽然让菲娜替自己担心了，但是他很高兴菲娜的关心。

    「……我会像你一样找到不让自己後悔的方法吗?」

    「会不会後悔，不到最後关头不会知道。」

    「哈哈……说得也是。」

    「倘若没有头绪，就选择自己不会後悔的道路吧。不过这只是我一直以来的做法。」

    说完话的菲娜嘴角泛起笑容。

    ――自己不会後悔的道路吗?

    然而，那样就会释放出压抑的自我吧。

    站在达哉的立场，他不希望让自己後悔，可是如果会伤害麻衣又另当别论。

    「……麻衣还没回来，米亚应该已经采买完午餐的食材，正在回来的路上吧?」

    「那么我去叫麻衣回来。」

    你们就先用午餐吧……达哉⒘艘豢诤觳栳崃⒓雌鹕怼

    「……那就拜托你了。」

    稍微思考之後，菲娜笑容满面地点点头。

    大概是察觉到达哉正为了麻衣的事情心烦意乱。

    如果要通知她回家用餐，打她的手机就行了，不过菲娜似乎发现了达哉想要出门去叫麻

    衣回来的心情。

    「我与米亚下午要出门一趟，午餐会替你们放在冰箱。一

    「这样真是帮了个大忙，那么我定了。一

    「思，路上小心。」

    达哉在菲娜的目送下快步跑向门口。

    他不想透过电话联络麻衣，而是想直接与她见面，尽管并不确定，但是他觉得如果当面

    见到她，内心的答案应该就会呼之欲出。

    不过……即便找到答案，问题依旧存在。

    因为此刻的达哉，没有自信能像菲娜一样简洁地排除万难。

    「嗯……?」

    正准备穿上鞋子的达哉，发现某样东西掉落在门口。

    是一本橙色的小笔记本――卡特琳娜学院的笔记本。

    「……我的吗?」

    达哉将本子捡起，并且若无其事地翻开，看来应该是麻衣的物品，因为里头贴著她的学

    生照，然而夺去达哉目光的，是夹在里面的另外一张照片。

    ――这是……

    达哉目瞪口呆地望著那张照片。

    ☆☆☆

    来到两人专用的河畔，就发现握著长笛发呆的麻衣正在眺望对岸的景色。

    「麻衣。」

    听见达哉的声音，吃惊的麻衣回过头，她的脸上没有一如往常的笑容，取而代之的是忧

    郁的神情以及宛如河面荡漾的眼神。

    达哉缓缓走近麻衣。

    「哥、哥哥……」

    话才说到一半，她犹豫地停下话语。

    「那个……」

    「怎么了?」

    「不，没事。」

    麻衣慌张地摇头。

    「只是……我不好意思叫你哥哥了。」

    「……为什么不好意思?」

    听见妹妹突如其来的发言，达哉冷静地询问。

    可是却等不到回答。

    麻衣开始称达哉为「哥哥」，是从孩提时代的「约定」开始，当时两人约奸要永远以兄妹

    相称……

    如今，她却突然不愿意再称呼达哉为「哥哥÷

    ――难道是她不愿意和我做兄妹吗?

    虽然某种意义上与达哉的愿望相同，不过那只是自己过於一厢情愿的解释罢了，可是，

    这样的妄想又带著些许可能性。

    「……如果不叫哥哥，那要叫我什么?」

    「现、现在问这个问题，我一时也想不出来。」

    达哉询问麻衣，麻衣露出困窘的表情摇摇头。

    「你不是会害羞吗?不是不想再叫我哥哥吗?」

    面对接二连三的追问，麻衣只能以「思」回答，泪水在她的眼眶打转，几乎快要溃堤。

    「麻衣，你……」

    「对、对了，你为什么会来到这里啊?」

    麻衣强行转移话题。

    「该不会又是来替我送伞吧?」

    显然是在强颜欢笑。

    「不是送伞……是送你掉的东西。」

    达哉边说边拿出学生手册。

    脸上挂著微笑的麻衣，表情顿时变得僵硬。

    「……讨、讨厌¨」

    她从达哉手中抢过学生手册，仿佛不让达哉看见似地抱在怀中，娇小的双肩微微颤抖，

    她的目光游亍…然後战战兢兢地低声发问。

    「你、看过里面了吗?」

    「思……你的学生照很可爱。」

    「就这样?」

    「还有这个。」

    达哉缓缓摇头，接著从口袋里拿出一张照片。

    看见那张照片的麻衣立刻「啊！」倒抽一口气。

    照片里映出脸上挂著稚气的笑容、依靠在一起的达哉与麻衣。

    那是在达哉的双亲依然健在时，拍摄下来的一张泛黄全家福相片，不过原本应该是全家

    四人的厶口照，如今却……

    「为什么你要剪下只有我跟你的部分带在身上呢?」

    「因为我……」

    麻衣的瞳孔泛起豆大的泪珠。

    「思……我说不出口，因为我一直在忍耐。」

    她想一吐郁闷已久的思念，但是为了强压心中的感情，麻衣用力摇头，而流过脸蛋的泪

    水也滴进河堤边的草丛。

    「麻衣……」

    看著眼前的麻衣，达哉心中的推测转变为肯定，原来，麻衣也一直……抱持著和自己相

    同的想法，只是她一直用绑在秀发上的缎带封印自己的感情。

    「我也一直在忍耐，因为我们之间有个『约定』……」

    达哉面无表情地喃喃自语。

    『我们要成为真正的兄妹!』

    说出这番话并且送给麻衣缎带的人就是达哉。

    当时完全想不到那个约定会成为今日的束缚。

    ――可是我却背弃了当时的约定。

    原本想以真正的兄妹一起生活下去，但是自己却在不知不觉中将麻衣视为一位女孩。

    「哥哥……我……已经忍受不住了。」

    麻衣没有拭去溢出的泪水，只是泪眼婆娑地注视达哉&#8226;

    「我再也无法像以前一样支撑下去，再也无法带著像以前一样的表情。」

    「麻衣……」

    「因为我……喜欢哥哥。」

    麻衣的一句话令达哉心中的某种情绪爆发，宛如某种牢不可破的东西溃堤，长久压抑的

    感情朝著麻衣缓缓地、却大量地倾倒而出。

    「可、可是……你不是说你有喜欢的男生吗?」

    「……有啊，就在我的面前。」

    轻声细语的声音令达哉的胸口一阵紧缩。

    麻衣的呼吸、体温、一切的一切都令达哉怜爱不已，於是他再也忍耐不了心中的感情。

    达哉缓缓走近麻衣，温柔地按住她娇小的肩膀将她搂近自己。

    [……！？]

    麻衣睁大双眼，无法理解此刻发生什么事情。

    「哥、哥哥……你有……喜欢的女孩子吗?」

    「思……有啊。」

    达哉低声呢喃，麻衣好像很害怕听见即将到来的答案，全身僵硬地抓紧达哉的衣服。

    「那位女孩……现在……就在我的怀里。」

    「……!」

    仿佛想表现出心中所有的爱意一样，达哉紧紧抱著她的身体。

    「我喜欢你。」

    她就近在眼前，却又远在天边……是自己渴望不已的人。

    如今她的的确确就在自己怀中。

    「因为……哥哥……这个……那个……」

    麻衣仍然不敢置信，拼命搜寻可用的话语。

    但是她却在达哉温柔细心地抚摸下，终於安心地依偎於达哉怀中。

    「……我最喜欢哥哥了。」

    麻衣拾起微染红晕的脸庞，「嘿嘿」地微笑出声。

    「思。」

    「我一直一直喜欢你喔。」

    「我也是，一直喜欢你。」

    「不对，我才是一直一直一直喜欢你。不会输给你……」

    达哉不等麻衣说完，便将她紧紧搂在怀中。

    ……传达自己心意的同时，也感受到麻衣的爱意。

    虽然不晓得这一切是否正确，说不定会破坏至今建立起来的亲情，并且会伤害到其他

    人，可是，达哉认为自己绝对不会後悔。

    「哥哥……」

    麻衣悄悄闭起眼睛，柔唇微微颤抖。

    於是达哉拾起她的脸庞……温柔地亲吻她的唇办。

    ☆☆☆

    「……我们回来了。」

    与麻衣一起返家的达哉同时出声，却没有得到任何回应。

    门口以及客厅昏昏暗暗的，安静到令人心慌。

    「对了，菲娜与米亚说过下午会出门一趟。」

    「是喔……」

    麻衣微微点头。

    ――也就是说，家里只有我跟麻衣两人。

    一想到此，达哉不禁有点小鹿乱撞，毕竟家里安静到让人怀疑自己的心跳声会不会传进

    麻衣耳中，而麻衣也似乎不知所措，她不发一语。

    「那、那个呀。」

    「那、那个。」

    两人同时开口，然後对望彼此吃惊的表情，随即乜视线。

    「哥哥，你、你想说什么?」

    「我才想问你。」

    「……我、我。」

    麻衣结结巴巴的，沉默再度降临四周。

    ――我在做什么啊!

    明明有很多话想对麻衣说，却无法明确地表达，麻衣似乎也有著跟他一样的心情，两人

    从河畔返家的途中几乎没有交谈。

    想再跟麻衣多说点话……想再碰触麻衣。

    可是，如果就这样伸手触摸她，事情铁定会一发不可收拾，他会忍不住将麻衣推上床，

    撕开她的衣服，发泄自己的欲望。

    达哉不想玷污麻衣，也完全不想伤害她，没有什么比被麻衣讨厌更令他在意的了。

    「那么……我要回房间罗。」

    「啊，思……」

    或许是无法忍受沉默的气氛，麻衣仿佛逃离似地街上二楼。

    达哉也随後走上二楼回到自己的房间，心里自然是七上八下。

    就算勉强自己做暑假的功课，一想到位在隔壁房间的麻衣，就完全无法集中精神，明明

    自己刚刚才向她表白，终於情投意合地接吻，可是……

    过度在意反而令人不知所措。

    ――麻衣……现在的你在想什么?

    虽然不後悔自己背弃约定，但是一想到未来，不安的心情就涌上心头，由於太爱麻衣，

    心中反而充满不安。

    ――我们以後该怎么办?

    想再了解麻衣，想再触碰麻衣。

    就在这种心情逐渐膨胀到无法压抑的时候。

    啪！！

    [……]

    「麻衣……」

    定出房间的瞬间，麻衣正巧推开房门。

    她和达哉一样双肩颤抖，以夹杂著不安与焦虑的眼神凝视达哉。

    「哥哥，我……」

    「麻衣!」

    达哉不加思索就冲向麻衣，紧紧将她搂在怀中。

    「哥哥，我一秒钟都不想离开你。」

    不要丢下我一个人……麻衣喃喃自语，透过心跳向达哉传递她的决心。

    事到如今，达哉终於恍然大悟，原来她也一直体验著相同的痛苦……

    张著水汪汪的大眼，麻衣的唇办微微张开。

    达哉的舌头推开她的嘴唇，这是两人第二次接吻。他一边用舌头品尝柔软的嘴唇，一边

    热情地深入麻衣的口腔。

    麻衣战战兢兢伸出舌头，与达哉的舌头互相交缠。

    温热的柔舌与唾液令达哉意乱神迷。

    「哥、哥哥……」

    两人唇办轻轻分离，麻衣发出细微的声音：

    「在一起这么久了，我的身体还有很多地方哥哥没有摸过唷。」

    所以……麻衣没有在说下去，於是达哉不发一语抱起麻衣。

    说再多也是多余。

    达哉抱著麻农，慢慢走进她的房间。

    「那个，哥哥……你是什么时候开始喜欢上我的?」

    「思；……或许我一直喜欢你吧。」

    达哉稍梢思考之後回答。

    察觉到自己对麻衣的感情虽然是最近的事情，可是如今回想起来，说不定他之前只是在

    欺骗自己而已。

    正因为两人是「兄妹」，才会认为疼爱麻衣的想法是天经地义。

    「不过我没想到你竟然会接受我。」

    「我也这么想啊，我一直以为你没把我放在眼里。」

    所以……麻衣难为情地倾诉。

    「可以和哥哥变成今天这样，我真的很高兴，」

    「我也很开心喔。」

    「……那以後你的眼里只能有我一个人喔。」

    「那当然，除了你以外的女孩子我完全不会考虑。」

    达哉拉近麻衣，并且亲吻了她，不过是一个轻吻，就令达哉的心头温馨无比。

    「嘿嘿嘿，以後你也要常常亲我喔。」

    「好，我会常常亲你唷。」

    「要随时亲我喔……」

    麻衣躺在床上喃喃自语，望著达哉的眼眸因为疲惫而逐渐变得蒙胧，她似乎快要闭上眼

    皮了。

    「稍微睡一下吧，到了晚餐时间我会叫你起床。」

    「就这么做吧。」

    「那……思?」

    准备起身的达哉突然被麻衣抓住手腕。

    「不要走，再陪我十分钟就好了，我想要你陪在身边。」

    「……只有十分钟喔。」

    「谢谢你，哥哥。」

    露出苦笑的达哉坐在麻衣身边，麻衣那双纤细的小手紧紧握住达哉。

    然而温暖的触感却令达哉的心头闪过无法言喻的不安。

    ――这是什么感觉……?

    本来应该感到幸福的此刻，不知为何恐惧突然涌上心头，难道这双手有朝一日会离开自

    己?不过只是想像而已，达哉的心就差点抓狂。

    ――我们不可能分开。

    达哉拼命告诉自己。

    可是……如果大家知道两人成为情侣的消息，会怎么看待这件事呢?毕竟只有他们两人

    才知道彼此没有血缘关系。

    从世间的眼光来看，两人是货真价实的兄妹，但是达哉却亲手打破禁忌，和本来应该是

    妹妹的麻衣相爱。

    达哉在无意识下，反而握紧麻衣的小手。

    第四章

    「啊，哥哥!早安―」

    翌日早晨――

    达哉下楼来到客厅，与米亚携手准备早餐的麻衣笑容可掬地看著自己，她的态度一如往

    常，让达哉感觉昨天的事情就像一场梦境……

    ――亏我还提心吊胆的。

    、心有怨言的达哉来到饭桌，麻衣随即送上一杯冰茶，近距离传来的香味，令达哉不由自

    主想起昨天的事情。

    ――不行、不行。

    达哉连忙摇摇头，甩开淫秽的想法。

    「哥哥，你怎么了?」

    「呃，不……没事。」

    达哉对麻衣挤出笑容加以掩饰，她则是微微脸红。

    看来不单是达哉意识到这点，彼此光是四目相交，就有种尴尬的感觉。

    「早啊；」

    睡到仪容乱七八糟的纱耶香揉著红肿的双眼进人客厅，原本就爱赖床的她，最近因为时

    常加班而睡眠不足。

    「姐姐，看你一副想睡的样子……不要紧吧?」

    「没有问题喔。」

    纱耶香顶著睡眼惺忪的表情，挥著手说没事。

    「纱耶香，今天我也预定要一同前往博物馆……要是不快点准备可能会来不及喔。」

    「……唉呀唉呀?」；&#8226;

    看了一眼客厅的时钟，纱耶香顿时慌了手脚。

    「对、对不起，真是的，我太漫不经心了。」

    请您梢待一会……说完话的纱耶香急忙跑进了盥洗间，然後冲上阶梯，往自己房间奔跑

    过去。

    仅仅过了几分钟……

    「让您久等了。」

    转眼间换好衣服、服装整齐的纱耶香再次出现在客厅。

    刚才睡眼惺忪的模样彷佛是个幻觉，如今的她从头到脚就是符合博物馆代理馆长模样的

    女性，打扮速度实在快得吓人。

    「姐姐，你下次什么时候放假?」

    「放假?思―什么时候喔……下周……不，应该是下下周吧。」

    纱耶香认真思索达哉的问题。

    「抱歉，我不该问这个的。」

    「姐姐，我知道你很忙，可是三餐还是要按时吃喔。」

    麻衣露出母亲般的表情，她将早餐的三明治打包起来递给纱耶香，大概是让此刻无暇用

    赞的纱耶香之後好好享用。

    「谢谢……你放心吧。」

    纱耶香的脸上浮现温柔的微笑看著达哉他们。

    「为了你们，不管怎样我都会努力。」

    「姐姐你真是的……竟然说这种话，要是真的倒下去的话我可不管!」

    麻衣露出复杂的表情。

    「纱耶香，时间差不多了。」

    「好！」

    纱耶香在菲娜的催促下跑到门口。

    「麻衣小姐，我也要随同公主殿下出门，剩下的可以拜托你吗?」

    「好，包在我身上。」

    麻衣点头答应，於是三人急急忙忙离开家门，连「我出门了。」也没空说。

    「……姐姐的脸色很差。」

    饭厅顿时安静下来，麻衣忧心地喃喃自语。

    「是啊，大概是这段期间有举办展览，所以特别忙碌吧。」

    「就是呀……」

    一脸担心的麻衣开始准备达哉的早餐。

    达哉大概明白麻衣的脑袋里正在想些什么，恐怕是在思索何时要向纱耶香公开真相，究

    竟是要早点公开、还是见机行事、抑或是继续保持沉默……?

    身为家人该做出怎样的选择，达哉自己也没有头绪。

    「总觉得……」

    在一阵沉默之後，麻衣有些羞涩地启齿。

    「突然剩下我们两人，有一点点伤脑筋。」

    「就、就是呀……」

    达哉再次意识到家里只剩自己与麻衣，突然觉得一阵尴尬，虽然光两人眼神交会，就会

    有种痒痒的感觉，却不会感到坐立难安。

    「总、总之我们先吃早餐吧。」

    「对、对啊，今天的菜单是熏鸡三明治和凯萨沙拉……再加上南瓜凉汤。」

    「喔，很丰盛呀。」

    「好吃……」达哉在麻衣的招待下开始享用三明治，他不禁发出赞叹，虽然心中还有两人

    就跟新婚夫妻一样的感想，不过这句话他就难以启齿了，只能独自面红耳赤地吃著早餐。

    ―「哥哥，你今天有什么预定行程吗?」

    「我想想……今天有打工，你呢?」；

    「我没有什么特别的行程，所以打算利用现在做点功课。」

    「是吗?」

    大概是自己多心，寂寞的神情似乎在麻衣的脸上微微浮现。

    外头风和日丽，如果是一般的情侣，应该会利用这种天气外出，前往海边或山上约会，

    不巧的是，达哉暑假的行程清一色都是打工。

    ――早知如此，应该多排点假才对&#8226;

    「抱歉……难得的暑假我却……」

    事到如今达哉才感到後悔，结结巴巴地道歉。

    「哥哥，你不用顾虑我的。」

    麻衣似乎是了解到达哉想说的话，她带著笑容回答。

    「只要像这样跟哥哥在一起我就心满意足了，我已经实现了最大的梦想，所以没有其他更

    大的愿望了。」

    她的笑容非常自然，丝毫没有逞强的模样。

    「现在的我非常幸福唷。」

    「……我也是。」

    达哉重新体验到……如果和麻衣在一起，不论身在何处都会觉得幸福，能和心仪的女孩

    同住一个屋檐下的自己，已经是全天下最幸运的男人。

    ――但我却一直没有时间陪她。

    虽然说是情侣，可是既然要继续装成兄妹，两人的恋情就无法公诸於世，还是会让麻衣

    失望下去。

    ――至少在这个暑假和她约一次会吧。

    表面上是替麻衣著想，其实是达哉想和她在一起，想和她一起约会，如果可以，此刻就

    想上前给她拥抱。

    「呃，麻衣。我们一起去某个地方吧?」

    「咦……你想翘班吗?」

    麻衣吃惊地皱起眉头，达哉急忙挥手解释。

    「不不不。不是现在，我的意思是最近要不要一起出个远门。」

    要是在附近约会，肯定会引人侧目，达哉不禁脱口而出想和麻衣无拘无束独处的愿望。

    「……这样好吗?」

    「那当然。」

    「要和我约会吗?」

    「算我拜托你吧，你想去哪里?」

    「海边~~」

    面带苦笑的达哉才刚说完，麻衣就立即绽放笑容回答。

    似乎不是随口说出，而是考虑已久的答案。

    「好，那么我们马上来决定日期，你想什么时候去?下周怎么样?」

    「思；下周有吹奏乐社的聚会。」

    达哉干劲十足地提议，可是麻衣露出伤脑筋的表情。

    「社团活动吗?」

    「说是社团活动，不过就是大夥去拔草而已。」

    「……为什么要拔草?」

    「我们平常的活动都是借用中庭或是中庭後面的杂树林。」

    据麻衣表示，吹奏乐社的成员都是各自分成数个小组，在学院的各种场所进行练习，因

    为各自分散在不同的场所，声音才不会互相干扰。

    「所以啊，因为现在是暑假，要是放著中庭和杂树林不管，可是会杂草丛生的……於是大

    家讨论之後决定进行除草。」

    「是喔，真了不起。」

    「一点也不会，因为平常都是我们社团占用这些地方，这是应该的。」

    ――不，真的很了不起。

    想到在这种大热天底下除草，尊敬的念头便油然而生。

    「……这样的话，下下周奸吗?」&#8226;

    「啊，哥哥，如果要下下周的话……八月三日行吗?」

    「八月三日?」

    麻衣欲言又止地提议，听见的达哉纳闷地朝挂在墙壁上的月历看去，八月三日是星期四

    ――那天是气左门饮食馆』的营业日。

    「我好像有排班。」

    「是、是吗?那没关系。」

    「那天是好日子吗?」

    「没关系没关系，也不是非得那天不可。」

    麻火边说边露小微笑。

    ――八月三日?

    达哉再次思索那天代表的意义，结果差点「啊!」地叫出声音。

    没错，八月三日正是麻衣的生日。

    「对不起，请允许我在八月三日请假¨」

    在开始上班之前，达哉就冲进店里拿著班表确认出动日，然後试著提出休假申请，可是

    却……

    「不行¨」

    结果却遭到仁断然拒绝，达哉不禁全身无力地双手撑在桌上。

    「喂，仁，不要太虐待他喔。」

    「哈哈哈，我开玩笑的，达哉。」

    面带苦笑的左门加以制止，仁才打趣地望著达哉。

    「下下周的班表还没有确定，休假也没关系。」

    「真、真的吗?」

    达哉差点冲上前去给仁一个拥抱。

    「真是稀奇，你竟然会想休假。」

    「就是呀，真不像是在工作上燃烧青春、令人同情的达哉呢。」

    仁点点头，对菜月的意见表示同意。

    「除了打工以外，也有其他的事情值得我燃烧青春啊。」

    「糟了!」达哉说完之後慌忙遮住嘴巴，就在他懊恼自己多嘴的时候……已经太迟了。

    「喔；」

    菜月与仁异口同声地逼近达哉。

    「那是怎么样的青春啊?可以告诉大哥哥吗?」

    [告、告诉大姐姐奸吗?」

    「什么事都没有!」

    达哉极力摇头否认。

    千万不能将与麻衣去海边的事情说出口。

    ――不、等一等，不说反而比较可疑吧?

    ――兄妹一起外出有什么好奇怪的……

    就在达哉沉默不语、心中犹豫不决的时候，菜月突然若有所悟地说：

    「难道你要去约会?」

    [……哈，哈哈哈，怎么可能!」

    「那你为什么要顿一下才笑?真的是约会吧?」

    「不、不是啦!」

    手忙脚乱的达哉向一脸狐疑的菜月挥手解释。

    「我的老妹呀，你别吃醋嘛。」

    「谁、谁在吃醋啊!」

    菜月转过头，对随便插入话题的仁露出可怕的表情，身为青梅竹马的菜月知道达哉要与

    其他女孩子约会的消息，脸上浮现百感交集的神情。

    「好了好了……你冷静一点。」

    主动招惹菜月的仁出言安抚。

    「不管达哉是不是要约会，都跟我们没有关系吧?」

    「是那样没错啦……」

    「不过我赌一干日圆，达哉是去约会。」

    仁信心十足地断言，菜月稍微思索之後……

    「咦?等等!」

    说完话的她看向置於柜台的月历。

    「八月三日，的确是麻衣的……」

    「啊，不……那个……」

    正当达哉不知道该如何向直觉敏锐的菜月解释时，外面正好响起喀啷喀啷的开门声，今

    天第一位客人走进店里。

    「欢迎光临!」

    仿佛在心中大喊「得救了!」一样，达哉立即出声接待，手持菜单慌忙上前迎接客人。

    ☆☆☆

    隔周――

    达哉特地换上制服前来学院。

    今天是『左门饮食馆』的公休日&#8226;

    纱耶香依然相当忙碌，菲娜与米亚在放暑假之後也时常为了公务四处奔波。

    这个时间本来应该与麻衣独处……

    可是正如她之前所言，麻衣出门来到学院除草。

    去看看她吧……达哉之所以有这种念头，一方面是自己有空，一方面是他对麻衣放心不

    下，否则他根本没有必要心血来潮特地在暑假前往学院。

    ――那么，她会在哪里呢?

    久未见到的学院里，前来参加社团活动的学生出奇地多，棒球社正在操场进行练球，体

    育馆也欢声雷动。

    达哉稍微在学院里寻找，最後在中庭发现麻衣的身影。

    她穿著体育服装，头上绑著毛巾，一副干劲十足的模样。

    「麻衣―」

    「啊，哥哥！？」

    达哉出声喊她，发现达哉的麻衣立即起身。

    「你怎么会过来?」

    「接好，这是慰劳你的。」

    达哉将半路上於超商买的保特瓶茶饮丢给麻衣。

    「哇，谢谢―」

    麻衣接过饮料，拭去额头上的汗珠之後开心地打开瓶盖。

    在这个炎热的天气底下拔草，想必她一定口乾舌燥，只见麻衣一口气⑾乱话氲囊料。

    「状况怎样?」

    「思~~还可以。」

    听到达哉的问题，麻衣的脸上浮现奇妙的表情。

    虽然四周还不到……杂草丛生的境界，但是杂草依然茂密，如果想将这些杂草清除乾

    净，恐怕得耗上许多时间和体力&#8226;

    不过达哉四处张望，不知为何除了麻衣以外不见半个社员的身影。

    「其他吹奏乐社的成员呢?」

    「啊―今天好像没来。」

    「为什么?」

    「你问我为什么……因为不是强制参加，所以不来的人就不会过来。」

    「咦，是这样吗?」

    达哉不由自主发出惊呼。想不到竟然不是强制参加?

    「你想想看，有些人要补习，有些人会去旅行吧?大家毕竟都在放暑假，用不著强迫参加

    的。」

    所以你应该也不用强迫自己参加，不是吗?

    听见达哉这么抱怨，麻衣挥手说：「我才没有强迫自己参加呀~~」

    「而且等除草工作结束後，就可以独占音乐教室了唷。」

    该说她认真负责、还是该说她太过老实……只能说以她的个性就是无法放手不管。

    ――早知道是这种等级的活动，就应该强硬拉她去约会的。

    事到如今达哉才後悔不已，可是麻衣有她自己的想法。

    三年级学生放完暑假就会退社，之後会轮到她们这些学弟妹作主，因此为了以身作则，

    连与社团活动不相千的除草工作也不可以无故缺席……总之就是这样。

    ――真像她的想法。

    达哉露出苦笑，拿起麻衣带来的预备麻布手套。

    「好!我也来帮忙。」

    「咦，不用啦不用啦―会很累人唷。」

    「所以我才说要帮你啊。」

    一个人清理这么广大的地方，不知要拔到什么时候。

    听见达哉的话，麻衣有些犹豫地点头同意。

    「……那么，就拜托你了。」

    「好，拔掉的草丢进那包垃圾袋就可以了吗?」

    「思……啊，这里也有园艺社种植的花草，你要多加留意喔。」

    「好的。」

    达哉立即蹲下来，开始拔除长在地上的杂草。

    一旦两人合作，效率果然有些提升，两人没有花费太多时间，拔完中庭的杂草後便前往

    位在校舍後方的树林。

    然而问题就在那个树林，由於此处安静，所以是个练习乐器的奸地方，可是有树林就意

    味著充满杂草，虽然面积没有想像中的庞大，但是想拔光这边所有的杂草，应该会是一个浩

    大的麻烦工程，

    [逗里的杂草不用全部拔光也没关系吧?」

    「思―说得也是。」

    由於范围太过庞大，连麻衣也束手无策地来回张望。

    「那就清理明显的地方好了……」

    「了解。」

    点头回应的达哉再度开始作业，由於有校舍的影子遮掩，所以比起中庭多了些许凉意，

    不过额头依旧不停滴下豆大的汗珠。

    即使在这种状况下，达哉还是很高兴能和麻衣在一起。

    ―希望不会有人打扰。

    @样一来就能与麻衣独处，就算是在除草，只要能近距x感受到她的存在就心满足，

    或许麻衣也抱持著相同的想法，虽然达哉假装不知道，但是麻衣从刚才开始就一边拔草一边

    偷瞄自己，而且次数不断累积。

    「……怎么了，麻衣?」

    「嘿嘿嘿，你终於注意到了。」

    终於受不了的达哉拾起头，於是麻衣羞涩地露出微笑。

    「我从刚才就一直在看你了。」

    「咦，看哪里?」

    「哪里啊……全身上下吧。」

    微微晒红的手臂，纹鹛逵服的酥胸，以及从运动短裤延伸出来的美腿。

    达哉再次将视线投向麻衣，麻衣害羞地扭捏著身子。

    「……你的眼神好色喔。」

    「哪，哪有啊!」

    达哉急忙乜视线，或许麻衣本身并未察觉，她偶尔会露出往上看、别有深意的迷人表

    情，眼神散发出既像是诱惑、又像是测试的氛围。

    看见略微成熟妩媚的麻衣，达哉不禁小鹿乱撞。

    「那个，哥哥。」

    等到注意到时，麻衣已经来到身旁坐下了。

    她突然地凑上脸蛋，亲吻达哉的脸颊，柔软的冲击令达哉一阵头晕目眩。

    「这是你帮我的谢礼。」

    ☆☆☆

    期待已久的八月三日，是达哉与麻衣值得纪念的初次约会日子。

    这天同时也是麻衣的生日。

    「哥哥，工作那边真的没问题吗?」

    一边走在通往海边的道路上，麻衣一边忧心地窥探达哉的表情。

    「你放一百个心，老板已经同意让我休假了。」

    不过，代价应该是今天的事情在明天会被仁从头到尾询问一次吧……

    「那么，我今天真的可以独占你一整天吗?」

    嘿嘿嘿……麻衣的俏脸浮现腼腆的笑容。

    达哉差点拜倒在她那可爱至极的笑容下。

    ――真想带她去南方遥远的美丽海边

    贫穷的达哉并非是能够实现这种愿望的成年人……最後，两人搭电车来到位於五个车站

    远的海岸，其实前往附近的弓张海岸也行得通，但因为实在太近，说不定会遇到熟人。

    达哉想要在一个没有认识的人的地方与麻衣悠闲度过一天。

    「麻衣，渐渐看得到海了喔。」

    「哇―¨」

    看见眼前一望无际的大海，麻衣发出赞叹。

    虽然八月上旬的晴天是适合海水浴的好天气，不过这里是当地居民才会知道的地点，因

    此前来这个海水浴场的游客没有很多。

    「好美唷―哥哥。」

    「是啊，你也快点去换泳衣吧。」

    达哉指往更衣室的方向，不知为何麻衣面有难色。

    「哥、哥哥，你先换。」

    「我不用，老实说我已经换好了&#8226;」

    说完，达哉稍微露出穿在裤子底下的泳裤。

    「啊―好、好奸诈喔!」

    「没那回事吧!好了，你快去换吧!」

    麻衣在达哉的催促下心有不甘地前往更衣室。

    几分钟过後……

    「我换好了~~」

    不出所料，换好泳装的麻衣身上还穿著一件T恤。

    达哉明白麻衣对自己的身材缺乏信心，时常在意自己的胸部比其他人小，先前她也曾经

    与菲娜一起洗澡，结果受到相当程度的打击。

    ――别说泳装了，我连底下的裸体都见过了呀。

    达哉认为麻衣不必穿著T恤遮遮掩掩，但是少女的心情实在非常复杂。

    「……算了，我们去游泳吧!」

    「还是……要游泳吗?」

    「来海边当然就是要游泳啊。」

    「是没错啦……」

    麻衣困扰地垂下头。

    她似乎正在烦恼该不该脱下上衣，要是对她说「在这里不用在意身材。」这些话，恐怕

    会得到反效果。

    ――这样的话就只好来硬的了。

    达哉抱住麻衣的身体，一口气冲向海里。

    「……噫、噫呀呀呀呀呀!」

    达哉无视麻衣理所当然发出的尖叫默默冲向大海，却在快要冲进海水时被沙子绊倒狠狠

    摔跤。

    「哇哈哈哈哈!」

    「……噗"二

    被达哉抛进海水的麻衣拼命拨水浮出水面。

    「喂―你没事吗?」

    「讨厌，怎么可能没事―!差点就要葬身海底了¨」

    「抱歉抱歉。」

    鼓著脸颊的麻衣全身湿透，穿在身上的丁恤黏在身上，透显出粉红色的连身泳装。

    「你的泳衣很可爱啊。」

    「唔……哥、哥哥好色!」

    达哉指著麻衣的泳装，只见她面红耳赤地将身体浸泡在海水中。

    「什么很色?」

    「对付色眯眯的哥哥就要这样!」

    麻衣站起身对著达哉泼出海水。

    「哇!」

    「啊哈哈哈!」

    到刚才仍然有些困扰的麻衣终於恢复朝气蓬勃的表情。

    她的笑容伴随溅起的浪花闪闪发光。

    两人互相告白之後首次单独共度的夏天。

    每分每秒都令达哉感动得想哭。

    两人从海边回到自家附近时，已经是晚上九点钟左右，由於途中顺便吃过晚餐，因此比

    预定的时间还要晚归。

    「……稍微晚了一点呢。」

    「思，热情得头了。」

    达哉走在路灯照射下的路上开口说道，回想起今天的行程，麻衣的脸上就浮现喜悦的神

    色，「嘿嘿嘿」地露出笑容。

    「我想要和哥哥再玩得热情一点。」

    娇羞的麻衣轻轻牵起达哉的手。

    「我想跟哥哥更加亲密……想要再多亲吻哥哥。]

    「……抱歉。」

    「咦，什么?」

    「不……」

    达哉缓缓摇头。

    其实达哉不只想在没有人的地方和麻衣打情骂俏，更想光明正大地与麻衣成为一对情

    侣，他渴望如同其他的情侣般，想拥抱对方的时候就拥抱对方。

    恐怕麻衣也跟自己一样说不出口。

    因为那是现在的两人不被允许的事情。

    ――迟早还是得公开吗?

    脑海突然浮现纱耶香的面孔，比起其他人，首先必须要获得纱耶香的认同，就在达哉重

    新思索这件事情的时候……

    「……唉呀?」

    背後突然传来熟悉的声音，达哉下意识甩开麻衣的小手，连忙慌张地回头一看，果然纱

    耶香的身影映入眼帘。

    「我回来了，达哉、麻衣。」

    「你、你回来啦……姐姐。」

    达哉结结巴巴地回答，於是纱耶香带著狐疑的眼神望著两人的表情。

    「……你们吵架了吗?」

    「咦，怎么说?」

    「因为……麻衣一副想哭的模样。」

    仔细一看，麻衣正垂头遮掩泛起红潮的脸蛋。

    「那是因为……」

    「不是的!」

    就在达哉烦恼该如何掩饰时，麻衣突然拾起脸蛋。

    「我因为家事闹脾气……才刚向哥哥道歉。」

    「原来如此。」

    听见麻衣暧昧的解释，纱耶香似乎能够理解。

    「对不起，哥哥。」

    既然麻衣趁著达哉不知所措的时候逢场作戏，他就无法继续假装不知情。

    「哪、哪里，我才要说声抱歉。」

    「很好很好，两人都能坦然向对方道歉&#8226;」

    那就拥手言和吧……f著纱耶香科鸫镎桨∨c麻衣的手腕，此时_哉的胸口一o

    缩，痛楚袭上心头，无法正面直视纱耶香。

    「以前你们两个和好的时候都会握手吧?」

    「是、是吗……」

    「对啊，难道你不记得了吗?」

    纱耶香说完露出亲切的微笑。

    「你们已经不是小孩子了，要做一对感情良好的兄妹喔。」

    「是。」

    看见两人点头回应，纱耶香露出心满意足的表情。

    「好了，快点进屋吧。」

    纱耶香轻拍达哉的肩膀之後，率先进入大门。

    看著她的背影，达哉放开麻衣的手紧咬嘴唇，知道纱耶香什么都没有发现、心中松一口

    气的同时，也涌上无法言喻的罪恶感。

    「她有看见我们刚才牵手的样子吗……」

    麻衣不安地呢喃。

    「不晓得，」

    虽然是这样说……

    不过刚才最先甩开麻衣手的就是达哉本人。

    「……思，说得也是。」

    麻衣微微歪头，脸上浮现些许落寞的神情。

    ☆☆☆

    尽管来到暑假中期，菲娜与米亚依然过著在外忙碌的生活，由於留学也即将进入尾声，

    两人受邀参加各个宴会的频率逐渐增加。

    纱耶香也因为展览会即将到来而时常加班。

    因此，达哉与麻衣独处的时间必然会增加……

    「哥哥?磨菇不好吃吗?」

    「咦……」

    晚餐时……达哉听见麻衣的呼唤而抬起头，自己似乎盯著眼前麻衣所做的磨菇意大利面

    发呆。

    「……抱歉。」

    「哥哥，莫非……你後悔跟我交往了吗?」

    麻衣放下手中的叉子，直直凝视达哉。

    「怎么可能，为什么突然问我这种问题?」

    「因为……哥哥最近一直闷闷不乐的样子。」

    「那、那是……」

    词穷的达哉闪躲麻衣的目光。

    其实他最近正为了某事烦心，就是该不该向纱耶香公开与两人的事情……然而，如果公

    开这一切，又对两人会因此变得如何而有所恐惧。

    ――我只是单纯想要逃避这个罪恶感吗?

    光是想到这里，连找麻衣商量也左右为难。

    [……我不後悔和哥哥在一起，我也有信心以後绝对不会後悔。]

    麻衣坚定不氐厮低昊埃彷佛寻找下文似地继续说：「可是……]

    「我不希望哥哥因为与我交往而感到悲伤。」

    「……我的想法与你一样。」

    麻衣微微―笑。

    ――正所谓良药苦口。

    当成在吃药就行了，况且出乎意料的是，习惯这种口味之後似乎会令人上瘾。

    「呼~~吃饱了吃饱了。」

    「怎么样?」

    吃完义大利面的达哉正在品尝餐後的茶，麻衣收拾完餐盘後，兴致勃勃地坐在达哉身边

    关心他的感想。

    「怎么样喔?」

    「有没有感受到滋养强身的功效呢?」

    「思―经你这么一说……」

    「……感觉好多了吗?」

    她把自己的椅子靠在达哉的椅子旁，近距离凝视达哉。

    ――仔细想想现在只有我们两人。

    原本没有察觉到这点的达哉顿时意识到这个情况。

    「奸像有……」

    他不希望麻衣伤心。

    毕竟他并非是为了见到麻衣难过的表情，才故意选择困难的道路与麻衣交往。

    「我们的心情应该是相同的吧?那么……以後不论发生了什么事情，都不会把我们拆散

    吧?」

    麻衣采出身子慎重询问。

    她的语气……与其说是询问达哉，不如说是说给自己听的。

    「没问题的，所以不要露出那么担心的神情。」

    「……思。」

    达哉为了让麻衣放心，轻轻抚摸她的头，松一口气的麻衣露出微笑。

    「嘿嘿……义大利面会冷掉喔。」

    「冷了也很好吃。」

    话是这样说，口感却很奇妙，料理本身的味道是不赖，只是风味独特的磨菇冷掉之後味

    道变得更加明显，传闻磨菇对滋养强身的功效颇佳，於是麻衣在放学回家的途中从蔬果店冒

    了来路不明的磨菇回来。

    「要是吃不惯就别吃了。」

    达哉小声地回答，而麻衣也露出意有所指的眼神。

    「对了~~蔬果店的老板说也有壮阳的效果喔。」

    「胡说。」

    「嘿嘿，真的是骗人的吗?」

    麻衣妩媚动人的嘴唇泛起微笑。

    「……那你呢?」

    「什么?」

    [呃，你有感到什麽H的效果幔]

    _哉υ引向危U的方向，麻衣似乎觉出他的意图，於是含情脉脉地凝视他。

    「有啊……我渐渐有感觉了。」

    「其实我也是。」

    「那我来确认一下。」

    麻衣弯下身子，双手放在达哉的腰带上。

    ☆☆☆

    笑眯眯的麻衣搂住达哉的胸膛。

    「我……真的很高兴哥哥是我的哥哥。」

    「我也很高兴麻衣是我的妹妹。」

    再也无法想像没有与她共度的生活。

    「哥哥……」

    嘴里呢喃的麻衣用力抱紧达哉。

    达哉也仿佛要回应她的心情般……

    紧紧拥抱这位全世界最重要的女孩。

    第五章

    「……哥哥」

    耳边传来麻衣的呼唤，达哉蒙蒙胧胧睁开双眼。

    从窗户照射进来的晨曦中――出现麻衣笑脸满盈的模样。

    ――梦?

    「嘿嘿嘿。」麻衣呵呵笑著，将头靠在半睡半醒的达哉肩膀。

    「麻衣……?」

    「早安，哥哥。」

    「思?」

    达哉揉著双眼往身旁一看，一脸幸福的麻衣正将他的手臂当成枕头。

    ――啊，对了。

    昨天……尽管两人在无人的客厅激烈地交欢，达哉依然没有满足，再次与半夜来到房间

    的麻衣结合。

    看来两人完事之後就睡著了，麻衣没有回到自己的房间。

    「早……麻衣。」

    「嘿嘿，这是早安之吻。」

    麻衣说完轻轻吻了达哉。

    「喂喂喂。」

    「我喜欢你，哥哥~~」

    不晓得是因为一起迎接早晨而感到开心……抑或是感到害羞，麻衣就这样抱著达哉不断

    亲吻，

    「真爱撒娇。」

    达哉一边苦笑，一边用被当成枕头的手臂抱住麻衣。

    就在此刻――门口突然响起疑似敲门的声响，麻衣似乎没有听到，仍旧不断吻著达哉。

    ――是我多心了吗?

    达哉思考的同时，敲门声再次响起。

    「达哉先生，你起床了吗?」

    听见了米亚的声音，达哉急忙想从床上跳起，然而麻衣似乎还没有察觉，依旧抱著达哉

    不放。

    「达哉先生……打扰了?」

    由於没有回应，心生疑虑的米亚悄悄打开房门察看，恰好撞见没有了解事态严重性的麻

    衣正在亲吻达哉。

    ――没、没救了。

    达哉差点昏了过去。

    要是自己真的昏倒不知道该有多好。

    「啊……」

    发觉米亚打开房门的麻衣顿时放开达哉。

    然而为时已晚，不用说米亚，连身後的菲娜也因为目睹麻衣躺在达哉手臂的景象而满睑

    错愕。

    「达哉，这是……」

    「你、你们误会了!」

    麻衣慌忙跳下床。

    「不是哥哥的错，是我擅自……」

    「麻衣。」

    「是我……是我擅自对哥哥……」

    「麻衣，不要再说了。」

    达哉从床上起身，轻轻按住麻衣发抖的肩膀。

    菲娜与米亚不禁对看了一眼，然後再度看著达哉他们，两人也因为这个突发的状况而不

    知所措。

    眼前是百口莫辩的景象。

    ――太大意了……

    达哉轻轻叹了口气。「应该要锁门的。」虽然心中如此懊恼，不过他的内心早就做好迎

    接这种窘境的心理准备。

    「……达哉。」

    打破沉默的菲娜静静开口。

    「你们……是兄妹吧?」

    [这个答案可以说是，也可以说不是。」

    达哉直直凝视菲娜，他明白自己再也不能逃避，何况面对这双凛冽的眼神，说谎是行不

    通的。

    「……我并不打算侵犯你们的隐私。」

    菲娜的措词显得小心谨慎。

    「可是……如果你愿意将真相告诉我们，我会好好听你解释。」

    「谢谢你，菲娜。」

    达哉向冷静以对的菲娜致谢，同时看著麻衣。

    「可以公开我们的秘密吗?」

    「……恩。一

    尽管麻衣有些犹豫，最俊还是明白地点头，毕竟迟早都必须公诸於世，於是达哉在获得

    麻衣的许可後，决定向菲娜与米亚公开一切。

    包括麻衣的双亲在年幼时去世，之後麻衣被朝雾家认养的事情。

    以及两人约定在大家的面前要装成是一对真正的兄妹。

    然而，却在不知不觉中对彼此产生爱意……等等，达哉将一切全盘托出。

    「你们吓了一跳吧……?」

    「是的，非常难以置信。」

    听完达哉的说明，米亚直率地点头，脸上浮现吃惊的表情。

    「所以说，如果你们并非是真正的兄妹，那么……会彼此吸引也是无可厚非的。」

    米亚的回答让达哉有些出乎意料，因为他一直以为米亚会表现出更加负面的反应，而且

    菲娜的反应也与米亚不同，她不但明白达哉与麻衣的心情，同时了解事态的复杂性。

    「……纱耶香知道这件事情吗?」

    菲娜的质问可以说是一针见血，达哉不发一语摇了摇头。

    「为什么不告诉她呢?」

    [因椤…]

    比起告诉菲娜，达哉更加不知道该如何向纱耶香表达。

    多年以来，两人在她的面前一直伪装成亲生兄妹。光是这样达哉就感到相当罪恶，事到

    如今怎么还有脸去公开一切呢?

    何况两人已经成为情侣……这种话更是难以启齿&#8226;

    「我也不是不明白你们的烦恼。」

    可是……菲娜稍做犹豫之後接著说：

    「你们隐瞒得越久，纱耶香伤得越重。」

    「……我明白。」

    正因为如此，此时才不得不公开一切。

    虽然不想伤害纱耶香，但也无法永远隐瞒真相，就是因为无法找到明确的答案，才会一

    直在半路上原地踏步。

    「我们不会将这件事情告诉任何人，要说的话，就必须由你们亲自说明。」

    米亚也点头同意菲娜的意见。

    「我们差不多该下楼了，不然纱耶香会起疑。」

    「思。」

    「只是我希望你们记住一件事情。」

    说完话的菲娜来回望著达哉与麻衣。

    「我很喜爱你们这一家人，所以，希望你们能够仔细地思考……找出可以让自己幸福的答

    案。」

    「……我知道。」

    尽管不确定能否马上找到答案。

    不过菲娜一席温馨的话语，令达哉满怀感激。

    ☆☆☆

    「我们晚上十点左右应该就会回来。」

    说大使馆有要事的菲娜和米亚一同来到门口的时候……露出意有所指的表情如此表示。

    达哉想起最近时常加班的纱耶香，在外出时曾经说过「我今天应该能够早点回来。」这

    句话。

    也就是说今天晚上，达哉与麻衣……以及纱耶香难得三人同时在家。

    「麻衣……」

    达哉不由自主看向麻衣，她也微微点头。

    不用说也知道，这是向纱耶香公开真相的绝佳时机，於是达哉仿佛下定决心似地向麻衣

    点头回应。

    他觉得要是错过这次的机会，就再也没有下次了&#8226;

    菲娜肯定是察觉到这一点，才故意告诉自己回家的时间。

    「……谢谢你，菲娜。」

    达哉向菲娜表示感谢，只见她带著微笑走出家门。

    接著――

    当天晚上，两人等待纱耶香的归来。

    两人坐在客厅的沙发上静待时间经过，在纱耶香回来前，理应有许多事情要互相讨论，

    不过两人却没有什么交谈。

    「……哥哥。」

    时间接近晚上七点――差不多是纱耶香回家的时刻。

    麻衣突然喃喃自语。

    「……怎么了?」

    「我……还是很犹豫，向姐姐公开真相真的好吗?」

    「……………」

    「要是她知道真相一定会……」

    麻衣讲到这里就沉默了，似乎不敢说出接下来的答案。

    达哉也与麻衣同样不安，事到如今他也犹豫不决。

    ――可是……

    「我回来了―」

    沙耶香此r正好回怼

    大T_⒌耐r沓馐足的声音，不同於表情顿时僵硬的麻衣，纱耶香笑容可掬地

    进入客厅。

    「你、你回来啦……姐姐。」

    「耶―怎么样?」

    「什么怎么样……?」

    「呵呵，我今天很早就回来了吧?」

    纱耶香一副想要被人夸奖的表情。

    「思。」

    「老是让你们等我，真的很谢谢你们。」；…

    达哉点点头，於足纱耶香顿时一改先前的表情，低头向两人致谢。

    「姐姐……」

    「每次我很晚回来的时候，你们两人都没有先去睡，一直在等我吧，所以我偶尔也要早点

    回来和你们聚一聚，才不会受到惩罚。」

    说完话的纱耶香莞尔一笑。

    尽管她被工作追得喘不过气，却还是心系在家人身上……明白这点的达哉，胸口顿时一

    阵紧缩。

    「你们肚子饿不饿?今天菲娜殿下会晚点回来，要不要去吃烧肉?」

    「……姐姐¨」

    「咦?」

    达哉出声打断纱耶香的提议，只见她露出吃惊的表情。

    「我们有话要跟你说。可以……请你稍坐一下吗?」

    「讨、讨厌……你们是怎么了啊?」

    纱耶香明白事情非同小可，於是带著困惑的表情坐上沙发，默默地环顾达哉与麻衣。

    「……是什么重要的事情?」

    「思，是我跟麻衣的事。一直以来，我们都没有跟姐姐说明。」

    要是说出口的话会有甚么样的後果?……达哉的手不安地颤抖。

    但是已经没有退缩的余地。

    「其实，我们……正在交往。」

    听完事情的经过，一脸呆滞的纱耶香目光涣散。

    她看了看达哉与麻衣的脸後，就低头叹一口气……她不断重覆这样的举动，可见她遭受

    的打击有多大，於是达哉坐立难安地开口询问：

    「姐姐，对不起……我们不是故意要骗你，可是……」

    「我实在难以理解。」

    直到刚才为止一直不发一语的纱耶香，突然打断达哉的说话。

    「你们是兄妹吧?」

    「……我们一直装成是兄妹。在姐姐来到家里之前，我和麻衣就这么约定了。」

    …泛样的话，为什么会互相喜欢呢?」

    「那、那是……」

    达哉顿时哑口无言。

    真理似乎越辩越模糊，麻衣的心情似乎也是一样，从头到尾低头抓紧裙摆&#8226;

    「要是打从一开始我就知道真川，或许我会诚心地祝福你们。、

    「……思。」

    「但是我却被蒙在鼓里。」

    「………………」

    「原本以为我是你们的家人，原来事实不是如此。」

    纱耶香缓缓开口。

    ――不是的，我们是一家人啊!

    他想说却说不出口，长期欺骗纱耶香的罪恶感，使他认为自己连否认的资格也没有……

    「为什么一直瞒著我?为什么……不告诉我呢?」

    「…：……上

    两人无法回答，平常热闹的客厅弥漫著沉重的气氛，时钟的秒针发出喀嚓喀嚓的声响，

    听来格外刺耳。

    看了时钟一眼，已经晚上十点钟了，不知不觉过了这么久的时间，却完全没能获得纱耶

    香的谅解……双方没有交集，只是任凭时间流逝。

    「……也差不多得吃晚饭了。」

    纱耶香带著茫然的表情喃喃自语，

    「等、等一下，姐姐。」

    「对不起，我现在无法调适自己的心情。」

    纱耶香看著达哉，复杂的思绪让她的眼神涣散。

    「……请你们再给我一点时间好吗?」

    「思……奸的。」

    此时的氛围再也无法继续谈论下去，诚如纱耶香所言，或许给她一点时间思考会比较恰

    当，於是达哉点头答应。

    「那么我去准备……」

    就在纱耶香嘴里说著，并且从沙发上缓缓起身的瞬间……

    她的身体一阵摇晃。

    「危险……!」

    「姐、姐姐！？」

    达哉反射性地起身，急忙搀扶她的身体，只见靠著达哉手臂的纱耶香脸色苍白，要是没

    有达哉扶住，恐怕会直接倒下。

    「姐姐……你没事吧?」

    「……思，我没事，对不起。」

    「姐姐……」

    担心的表情写在麻衣脸上，但是她却不敢与纱耶香的眼神交会。

    「我必须快点准备晚餐。」

    纱耶香推开想要搀扶她的达哉，慢慢走向厨房。

    她的举动如同在拒绝达哉一样……

    ☆☆☆

    隔天早晨达哉睁开眼睛的时候，已经不见纱耶香的踪影。

    或许是最早起床先去上班，但是她的举动简直就像在回避达哉与麻衣，麻衣似乎也抱持

    著同样的想法，她睁著红肿的双眼，脸上浮现不安的神情，恐怕与达哉一样度过一个辗转难

    眠的夜晚。

    ――今天晚上再跟姐姐谈看看吧。

    经过一个晚上，比起昨天，今天应该比较能够保持冷静吧，虽然会花点时间，不过达哉

    相信三人绝对会回到一如往常的模样。

    过了一个晚上，或许今天她比较能够保持冷静。虽然会花点时间，不过相信三人绝对能

    回到昔日的快r光。

    就在达哉为了激励自己而不断在心中这样告诉自己时……

    铿!

    脚边响起某个东西破裂的声音，於是达哉猛然回神，已经打烊的『左门饮食馆』的店内

    景象出现在面前，低头一看，原本应该拿在手上的义大利面盘子已经摔得粉碎。

    「啊……」

    「你在做什么啊，达哉?」

    「对、对不起!」

    似乎是在进行打烊作业的时候，自己无意中分心过度，正当达哉慌忙向仁赔不是并且准

    备收拾散乱一地的碎片时……

    「喂喂喂!竟然要空手捡，你是没有经验的人吗?」

    满脸错愕的仁将扫把和畚箕递给达哉。

    ――平常我绝对不会犯这种错误的……

    达哉咬紧嘴唇，在内心训斥自己不应该因为其他事情而分心，然後开始使用扫把清理盘

    子的碎片。

    「喂，达哉，你还好吧?」

    左门从厨房探头出来。

    「对不起……我会赔偿的。」

    [垣种事情不重要，要打起精神来。」

    「……是。」

    达哉向左门低头道歉，一旁的菜月放下手边的工作接近达哉。

    「达哉，没事吧?」

    「思……没事没事。」

    「是吗?我总觉得你今天一整天都心不在焉唷?」

    「咦……?」

    菜月的说法让达哉大吃一惊，原本以为自己比平常更有干劲，想不到看在身旁的人眼里

    竟然是这副模样。

    「……算了，每个人都有失败的时候。」

    一直注视达哉的仁做出结论。

    「就是啊，好了，差不多该准备晚餐了。」

    「奸的―」

    大夥在左门的命令下开始移动餐桌，在大家享用「员工福利」的时候，为了围在一起，

    总址会重新摆放餐桌。

    「今天大概有几个人?」

    抬起客椅的仁问道。

    「思；菲娜与米亚今天也会缺席……应该是六个人吧?」

    「不，是五个人。」

    达哉一边思索一边回答，接著菜月插嘴进来纠正。

    「纱耶香会缺席，所以是五个人。」

    「咦……姐姐今天不来吗?」

    正在移动餐桌的达哉停下动作望著菜月。

    如果因为工作而无法赶回来用餐，她总是会通知达哉，这次却……

    「抱歉抱歉，她刚才有打来店里通知。」

    我忘了跟你说……菜月带著歉意说道。

    「纱耶香好像从今天开始会连续三天加班。」

    「咦……为什么?」

    「你问我为什么喔……每年的展览会前，她不是都会睡在博物馆吗?」

    你怎么还在状况外啊，似乎这么想的仁眉头深锁看著达哉，

    经菜月这么一说确实没错，可是纱耶香为何不直接告诉自己?

    虽然可以解释成……是菜月碰巧接到电话，但是达哉的心里就是有疙瘩。

    ――所以今晚就无法和姐姐说明了吗?

    不、不只今晚，直到展览结束，说不定都无法与她见面。

    想到今後几天都得过著见不到她的日子：心情就越来越沉重。

    ――事情为什么会变成这样?

    坐在庭院边缘上的达哉眼神涣散地仰望夜空，尽管明白烦恼也於事无补，还是会不自觉

    地扪心自问而哀声叹气，正当他不断重覆这样的行为、不晓得已经是第几次的时候……

    「叹气可是会让幸福溜走的喔。」

    「咦……?」

    达哉听见声音迅速抬头，眼前出现仁的身影。

    「……仁。」

    「嗨，悲情少年!」

    仁举起手进入庭院，随後坐在达哉身边。

    「有事吗?」

    「我才要问你这个问题呢!偶然到外头抽烟，就看见一位厌世的少年。」

    「……我才没有!」

    「思，是吗?」

    达哉稍稍前倾身子回答，仁打趣地笑著叼起一根香烟。

    他以打火机点火，缓缓吐出一缕白烟。

    「那么，你和喜欢的女孩子交往得顺利吗?」

    「……仁，你还记得啊?」

    以前，在达哉因为暗恋麻衣而苦恼的时候，曾经不著痕迹地与仁倾吐心事。

    虽然说是谈心，不过也没有谈到具体的事情，所以达哉以为他老早就忘得一乾二净，可

    是……

    「怎么可能忘记。」

    仁莞尔一笑，继续若无其事地说下去。

    「那你和麻衣交往得顺利吗?」

    「咦……I：」

    达哉顿时表情僵硬，可是当他注意到那是仁在套他话的时候，已经太晚了，看见达哉一

    脸严肃的表情，仁顿时眯起眼睛。

    「难道你真的在与麻衣交往?」

    「唔……」

    被趁虚而人问了这个问题，达哉就算想掩饰也说不出话，他不禁陷入沉默，也表示默认

    了仁的问题。

    「抱歉……忘了刚才的对话吧，我真的是开玩笑的。」

    「不，没关系。」

    达哉缓缓摇头，下定决心开口说明。

    「因为你说的……是事实。」

    「…………」

    笑容从仁的脸上消失。

    不可思议的，达哉不後悔突然说出这么重要的真相。

    ――大概是想要有个倾诉的对象吧?

    想要向其他人说出真相，想要藉由他人的帮忙来消除自己背负的罪恶感&#8226;

    「为了慎重起见，我想先问个问题……」

    叼著香烟的仁仰望夜空低声发问。

    「你们真的是兄妹吗?还是……」

    「……後者。」

    「思，是这样啊。」

    仁没有大吃一惊，而是深深点头。

    「小纱知道这件事情吧?」

    「我昨天晚上……跟姐姐说了。」

    「……原来如此。那我大概了解事情的来龙去脉了，怪不得你一整天给人感觉闷闷的。」

    呼；仁吐出白烟，脸上泛起苦笑。

    看来自己一直在释放出那样的氛围，只是没有自觉而已。

    「我正在思考该怎么办?」

    「怎么办喔……爱啊，当然是爱啊。」

    「……什么?」

    「只能贯彻爱了。」

    达哉以为仁又一如往常在开他的玩笑，但是仁的表情却非常正经。

    「……这是开玩笑的。」

    ―真的吗?

    「小纱对家人的执著，恐怕超乎你们的想像吧?」

    「我们大概……破坏了这个家庭。」

    听见达哉呢喃低语，仁摇摇头说了声「不]。

    「我认为她有朝一日会了解的，不过那是她找回自信以後的事了。」

    「自信?」

    「没错。建立起这个家庭的……自信。」

    「…………」

    当达哉的父亲下落不明，接著母亲辞世之後……

    是纱耶香使逐渐分崩离析的家人团结一心，就算没有明讲，达哉与麻衣也十分了解她是

    这个家的精神支柱&#8226;

    ――但是蛆姐却失去了自信?

    达哉隐约想起昨天晚上纱耶香的谈话，仁用随身携带的烟灰缸将口中叼著的香烟弄熄，

    重新看著达哉。

    「一直以来小纱在你们身上付出了许多爱吧?」

    「没、没错。」

    「那么这次就轮到你们报答她了，只有你们可以让小纱找回自信。」

    「……事情还有挽救的地步吗?」

    能够再次取回一家人逐渐瓦解的信赖吗?

    能够再次重回以往的那个家吗?

    听见达哉的问题，仁莞尔一笑。

    「那就要看你们了，毕竟你们是她的家人。」

    [……xx你，仁。]

    _哉低^鞠躬，c仁谈过後，他的心情开朗许多，当然，虽然心情开朗了，但问题是从

    现在才要开始解决的……

    「不客气。」

    仁起身俊接著说道：

    「不论男女老少，我永远站在爱情这一方。」

    那我走啦……仁向达哉投出飞吻，漫步离开庭院。

    ☆☆☆

    「要不要替姐姐送饭过去?」

    翌日傍晚r分，麻衣突然@犹嶙h。

    「送饭?」

    「你想想看，住在博物馆里应该是随便吃吧?」

    「思……」

    纱耶香恐怕连晚餐都是靠便利商店的便当解决吧，她只要工作忙碌，就经常过著每天作

    息不正常的生活。

    而且麻衣之所以会说要送饭给她，大概是希望趁机与纱耶香见面。

    与其每天过著忐忑不安的日子，不如尽自己所能与她沟通。

    「奸，就这么办。」

    达哉赞成麻衣的提议。

    他当然不期望藉此就能修复长久以来与纱耶香的感情，不过，至少比左思右想，却只能

    束手无策凭空烦恼来得可行。

    麻衣立刻走向厨房，从冰箱拿出L~卵，宣称想做「超级炸弹饭团」。

    所谓的「炸弹饭团」，就是在有如垒球般大的饭团中，加入鲑鱼、昆布、柴鱼片以及梅子

    ……等等所有食材的麻衣必杀料理，暂且不论为什么要称为炸弹饭团，基本上十分美味。

    「为什么加入鳕鱼卵就变成超级呢?」

    「因为鳕鱼卵很贵，平常不常买啊。」

    原来是因为使用昂贵的食材，才会冠上超级两字。

    [@、这样啊。那就动手吧。」

    看见达哉点点头，麻衣一扫阴霾露出笑容。

    仔细想想，很久没有看见麻衣的笑容了，自从与纱耶香产生心结之後，她总是愁眉不

    展，达哉想要再多看看她这样的表情，於是努力帮忙做出超级炸弹饭团。

    最後，经过一个小时，总算完成多达十个饭团。

    「……不会太多吗?」

    「反正其他的博物馆人员也会熬夜。」

    「说得也是。」

    「啊，也别忘了『POTERtKO』唷。」

    麻衣一边脱下围裙一边叮咛达哉。

    「PO叫ERtKO」是纱耶香最喜欢的零嘴，达哉用力点点头，随即将家里的那种零嘴与饭

    团全部塞进包包中。

    此时响起门钤的声音……

    「谁啊，是菲娜她们吗?」

    「可是她们说会晚一点回来……」

    达哉倾头思索走到门口，在门外的人是月球大使馆的派驻武官――卡莲&#8226;克拉薇斯，她

    负责监护正在地球留学的菲娜，同时也是纱耶香的好友，是位沉稳冷静的女性。

    「啊，卡莲小姐……晚安。」

    对於突如其来的访客，达哉吃了一惊。

    「我就省略客套话长话短说。」

    卡莲带著一如往常的表情，用冷静的声音说出来访的目的。

    「……纱耶香在博物馆里昏倒了。」

    「咦?」

    达哉心头为之一震。

    脑袋顿时一片空白，双膝一阵颤抖，要不是卡莲就在眼前，他可能会就此倒下。

    「昏、昏倒是……」

    「姐姐……！？」

    听见两人对话的麻衣从客厅飞奔过来，她脸色铁青地紧紧抓住达哉的袖口。

    「那、那么……病情怎样?」

    「目前没有大碍。」

    达哉用颤抖的声音询问，卡莲似乎察觉到自己的话太过简短，於是带著微笑补充：；闹

    [晌环判摹！唬

    「已经请医生诊断过了，说是过劳以及压力过大的缘故。」

    「……是吗?」

    知道不是最糟的情况，达哉暂时松了口气拍拍胸。

    身旁的麻衣也放下心中的大石头，她轻轻吐了口气，却不改忧心的神情。

    纱耶香昏倒了……原因是过劳以及压力过大。

    心如刀割的感觉袭上达哉的胸口。

    「我现在要去带纱耶香回来，请两位准备一下。」

    「我知道了。」

    达哉轻轻点头望向麻衣，她马上明白达哉的意思。

    「思，我去整理姐姐的床铺。」

    说完话的麻衣匆忙跑上二楼。

    「她现在只是在睡觉，两位不用担心。」

    卡莲抱起被大使馆的专车送回家的纱耶香，安静地带她回房间躺下，望著她的睡相小声

    地说。

    「思……」

    「昨天开始她的模样就不太对劲。」

    根据卡莲表示，昨天纱耶香在展览的会议上，因为严重的晕眩突然倒下。

    迅速将她送往医务室後，听说是过劳引发贫血……

    ――都是我和麻衣说出那件事的真相害的。

    达哉握紧拳头。

    「我很懊恼没有早点发现她的身体欠安。」

    「……卡莲小姐并没有错。」

    达哉对自责的卡莲摇摇头。

    ――对，错的人是我们，

    看著躺在床上沉睡的纱耶香，她比平常显得消瘦，眼睛底下甚至出现眼袋，凝视她的睡

    相，达哉开始痛恨自己。

    纱耶香是多么不辞辛劳支撑起这个家?

    自己不但没有察觉，还对她隐瞒真相。

    「我还有工作要忙，先告辞了。」

    「好、奸的……谢谢送她回来。」

    「哪里，告辞了。」

    达哉再次道谢，虽然卡莲的表情给人她有话说的感觉，不过她似乎立刻就改变了心意，

    於行礼之後离开房间。

    ☆☆☆

    「达哉，有没有什么我们可以帮上忙的地方?」

    「我也可以帮忙看护喔。」

    翌日――得知消息的菲娜与米亚带著认真的表情，自告奋勇试图帮忙。

    她目前正在休息……如果没有加以制止，恐怕两人会趁势冲进纱耶香的房间，可见两人

    有多么担心纱耶香的状况。

    「关於这件事情……」

    达哉早上去探望她的时候，曾经听纱耶香说过。

    纱耶香希望菲娜与米亚不要在意她的状况，尤其是菲娜，她希望菲娜能够有效利用在地

    球所剩不多的时间……

    「……那是什么意思?」

    达哉转告纱耶香的意见，菲娜的表情顿时蒙上阴影。

    「我以为自己也是这个家庭的三贝。」

    「……因为姐蛆不希望大家替她担心。」

    如果菲娜她们知道自己卧病在床，一定会非常担心自己，站在纱耶香的立场，应该不会

    希望让难得前来地球留学的公主，浪费时间探望自己。

    听完达哉的说明，菲娜似乎明白了纱耶香的心意。

    「对不起，我没有考虑到纱耶香的立场。」

    菲娜惭愧地低头致歉。

    「可是……说不定会有事情要请两位帮忙。」

    达哉他们与纱耶香之间的问题依旧没有解决。

    虽然早上有过些许对话，感觉还是有些隔阂，即使想再谈点深入的话题，考量到纱耶香

    的状况只好作罢。

    就算如此，只要达哉他们随侍在侧，纱耶香应该也不好受，

    「我明白了，到那时候我也希望能够照顾她。」

    「你肯这样做实在帮了我大忙。」

    达哉由衷感谢用力点头同意的米亚。

    「达哉……还奸吧?」

    「什么还奸?」

    「你和……麻衣的事情啊，你们跟纱耶香说了吧?」

    「思。」面对菲娜的关心，达哉故意平淡地回答，因为他不想再让菲娜她们为了自己与麻

    衣的事情操心，然而菲娜却察觉出达哉的用意而别开目光。

    她似乎对达哉他们非常愧疚，要不是自己与米亚目睹那种场面，说不定就不会有今天这

    样的局面……

    达哉了解菲娜的心情，再度开口说道。

    「我……我并不在意你们知道我们的秘密。」

    「……达哉。」

    「没有错，我们现在跟姐姐之间产生了心结……这在所难免，而且这是我们选择的结果，

    所以得亲自克服。」

    所以请你不要担心……达哉硬是挤出微笑。

    菲娜暂时不发一语，最後诚挚地看著达哉。

    「好吧，我相信你们。」

    米亚对菲娜的意见也深表赞同，达哉非常感激她们两位的帮忙，如果没有她们，自己或

    许老早就放弃了。

    「……谢谢。」

    这已经不知道是第几次达哉向她们致谢了。

    ☆☆☆

    「我回来了。」

    「哥哥，你回来啦。」

    当达哉晚上下班回来时，就看见麻衣正在客厅整理大量的换洗衣物。

    由於最近米亚时常陪伴菲娜外出，因此麻衣经常一如从前扛起家事。

    「这是叔叔要给姐姐的。」

    达哉说著将刚收下来的食材放在桌上。

    得知纱耶香身体欠安而卧病在床的消息，左门不但要达哉早点下班，还给了他许多能够

    立即享用的食材。

    「哇，好棒喔，代我跟叔叔说声谢谢。」

    「思……姐姐的状况怎么样了?」

    「她刚才有起床，不过气色依旧很差。」

    「……是吗……」

    时间是晚上八点&#8226;姐姐睡了一天，应该还没有吃过晚餐。

    「正好，我来做姐姐爱吃的杂烩粥。」

    「哥哥要做?」

    「是啊，只要将叔叔给的这些预先准备好的食材拿去加热就行了。」

    「那可以拜托你吗?」

    麻衣的笑容带著些许疲惫。可能是这次的事情让她心力交瘁才会睡眠不足。

    「麻衣……接下来就交给我，你稍微休息一下。」

    「可是闲闲没事的人就要做家事，这不是我们家的传统吗?」

    麻衣摆出笑容说道。

    「是没错……」

    「就是要在这种时候替家里尽心尽力，把家里打点奸的话，姐姐也比较放心吧?」

    听见这些话，达哉也无话可说。麻衣有她的想法，想要替纱耶香分忧解劳。

    「哥哥……你还记得吗?」

    终於整理完换洗衣物的麻衣突然想起某件事情而询问。

    「以前我们曾经同时感冒，对吧?」

    「是啊……是有那么一回事啦。」

    不晓得那是多少年前的事了。

    就在他与麻衣一起去游泳池游玩的当天夜里，两人同时发烧，直到两人痊愈为止的三天

    以来，纱耶香几乎不眠不休地在照顾他们。

    不管之前之後，纱耶香再也没有像那样惊慌失措过。

    「……现在回想起来，其实我们并没有烧得很严重。」

    「思，可是姐姐反而著急到会让我们担心的程度。」

    「对对对，不过就是普通的感冒而已。」

    「就是啊；」

    麻衣呵呵笑著。

    「只是普通感冒，她还那么拼命照顾我们……」

    麻衣脸上的笑容逐渐消失，最後低头不语。

    「……那时我们还是小孩子呢。」

    因为年纪还小，才完全无法体会纱耶香的苦心。

    然而，他们现在终於了解，正因为纱耶香将达哉与麻衣视为家人，才会如此不辞辛劳照

    他们。

    『一直以来小纱在你们身上付出了许多爱吧?』

    突然想起仁的谈话。

    ――没错，这次轮到我们报答她了。

    只要能重修旧好，就算只有百分之一的可能，达哉也想报答纱耶香给予他们的关爱。

    「奸了，把晚餐端给姐姐吃吧。」

    「嗯。」

    正当达哉为了改变气氛而提高音量的时候……

    哔哔哔哔！！客厅的电话响起，说不定是菲娜打来关心纱耶香的状况……达哉边想边拿起

    起话筒。

    『您好，请问是朝雾府吗?』

    话筒传来卡莲的声音。

    「啊，卡莲小姐……您好，我是达哉。」

    『抱歉突然致电给您，请问纱耶香的情况怎样了?』

    「呃……」

    『不太理想吗……』

    因为达哉说话吞吞吐吐，於是卡莲便察觉到了，她的声音梢显僵硬。

    「……是呀。」

    『这样啊：……』

    卡莲低声呢喃，然後彷佛暂时陷入沉思似地不发一语。

    ；闲问有什么问题吗?」

    『与其说是问题……不如说，一旦纱耶香无法康复，可能就无法赶上周末的展览会。』

    「咦?」

    达哉不由自主握紧话筒。

    ――这下子可不得了。

    每年举办的展览会是博物馆非常盛大的活动，纱耶香为了这一天不眠不休努力工作，如

    厶『却……

    「怎么办，都是我害姐姐……」

    在一旁听著谈话的麻衣瘫坐在地板上。

    「麻衣。」

    『……』

    『实在非常抱歉。』大概是察觉到麻衣的状况，话筒传来卡莲不知所措的声音。

    『我不应该告知两位这件事情的。』

    []PS。]

    [我在沙耶香不在的这段期间尽我所能提供协助。因此，请转告她不用担心。』

    「好的，谢谢你……卡莲小姐。」

    『你们也是，请别勉强自己。』

    说完，卡莲挂断电话。

    缓缓挂上话筒的同时，背後传来麻衣啜泣的声音。

    「麻衣，别哭了。」

    [我、我才]有哭呢。]

    I水牡驼Z的麻衣眼眸流出，一滴一滴落在地板上，为了不让达哉看见，麻衣微微颤抖

    著肩D身背χ_哉。

    [e心。麻衣，只要努力照顾姐姐，她一定会马上好起来的。」

    虽然觉得这是废话，却不晓得该说什么来安慰麻衣。

    「要是姐姐没奸的话怎么办?」

    「咦……？]

    [如果她就这渝e^展览……姐姐肯定一辈子不会原谅我们的。」

    麻衣勉强挤出声音，同时转身抓紧达哉的胸膛。

    长期的压抑似乎已经到达极限，达哉明白麻衣的心情，他自己也非常痛苦。

    「哥哥……这样下去我们再也……」

    「不要再说了!」

    「……！]

    达哉忍不住大声制止麻衣，麻衣的身体为之一震。

    「拜托你……不要再说了。」

    达哉拼命忍住喉咙的哽咽。

    ――我还发誓绝对不会後悔……

    望著沮丧的麻衣，连达哉也差点崩溃。

    「对不起，哥哥……」

    「不，没关系的。等姐姐康复再跟她谈论以後的事情吧，只要好奸讨论，她一定也会理解

    的。」

    达哉如此喃喃自语……

    仿佛想封印受到不安支配的一颗心，达哉紧紧拥抱麻衣的身体。

    第六章

    「谢谢光临!」

    「好了，开始收拾吧。」

    在达哉送走最後一位客人後，仁悠然地说出这句话。

    一如往常，[左T食^]的全w工作人T，_始M行打烊的作I。

    平常打烊后就是大家共M晚餐的r刻，不^_哉c麻衣Q定在纱耶香康复之前，都在

    自己家里吃晚餐，因为他们不愿意让纱耶香独自留在家里。

    「菜月，你可以下班了喔。」

    「咦?可是还没整理……」

    菜月对从厨房走出来给她指示的左门投以不解的目光。

    [今天早c休息吧，你平r都念到很晚吧。]

    自幼立志成楂Ft的菜月已成功推]上外省市的大学，她表示为了将来能够跟上大学

    的学习进度……因此每天更加孜孜不倦地勤奋读书。

    大概是身为父亲的左门看见她的情况有些担心。

    「是吗?那……我就恭敬不如从命罗。」

    「那我也恭敬不如从命&#8226;」

    「仁，你给我留下来。]

    「果然……」想要趁机开溜的仁无奈地耸了耸肩。

    「达哉，不好意思接下来就拜托你了。」

    「喔……包在我身上。」

    「那么我先告辞罗~~」

    菜月大力挥手离开店里，目送她离去的左门转头对仁与达哉说了声「抱歉]。

    「没关系的。」

    「好了，达哉，赶快努力收拾吧!」

    「好的，当然。」

    达哉卷起袖子提起干劲，立刻开始打扫地板，他用拖把仔细拖地，表面上看来轻松，实

    际上很耗体力。

    『今天好忙啊……」擦拭餐桌的仁疲惫地抱怨。

    「生意兴荣是让人很高兴啦，可是连我也累得要死。」

    「是吗?我倒觉得这样刚好。」

    「会吗?」

    「思，再忙一点比较……」

    达哉说到这边忍不住将话吞了回去。

    ――因为再忙一点比较能忘记许多烦恼。

    自己差点脱口就说出这个想法，看见达哉慌忙地停止说话，左门与仁似乎察觉他有什么

    心事。

    「达哉，你今天也早点下班吧。」

    左门叹了口气说道。

    「咦……可是工作还没做完。」

    「你仔细照照镜子，你的脸就像失魂落魄的人一样。」

    「……」

    达哉反射性触摸自己的脸颊。

    「你从以前就不是一个会藏起心事的人啊&#8226;」

    仁走近达哉身边，看著他的模样苦笑。

    原本想要像平常一样努力工作，但是似乎隐瞒不过长期在他周围的人。

    「对不起。最近发生很多事情，我的思绪有点混乱……」

    「你就在这边倾诉烦恼吧，一个人胡思乱想也於事无补。」

    「来根烟吧。」左门边说边挑了张椅子坐了下来，接著向仁伸手讨烟。

    「哇―真是难得。」

    「思，偶尔一次。」

    仁从口袋取出香烟以及打火机，左门从容地接过并且点火。

    「如果达哉年龄再大一点，我们就可以在这里小酌一杯了。一

    左门缓缓吐出一缕白烟笑著说道。

    「……对不起。」

    「没关系，这就当成将来的乐趣。」

    「那由我就代替他陪你⒁槐吧?」

    仁兴冲冲地插嘴提议。

    「和你⒌幕埃就会在不知不觉问⒐庹柜的葡萄酒。」

    「真过分―竟然怪我。」

    「喂，达哉，还是说那是不喝酒就说不出来的烦恼?一

    无视仁抗议的左门向达哉询问，同时催促达哉在他面前的椅子坐下。

    达哉摇摇头，听从指示坐在左门的对面。

    已o法再掩下去，也o法再保持沉默了，左T看著_哉的眼神宛如他真正的父H般的慈祥，令人忍不住想一吐心中e已久的馈

    「其实……有件事情我一直瞒著大家。」

    达哉看著左门下定决心，然後一五一十说出实情，他就像是独自告解，也像是在忏悔自

    己与麻衣的决定害纱耶香感到痛苦。

    「……原来如此啊。」

    默默倾听的左门在达哉说完的同时，将手中的香烟在烟灰缸内弄熄，香烟的火已经消

    失，长长一条香烟形状的烟灰掉落在烟灰红里。

    「呃……你不吃惊吗?」

    「什么?」

    「呃，就是我跟麻衣不是真正的兄妹……」

    「到了这把年纪，很多事情我已经见怪不怪了。」

    左门打趣地说著，然後点起第二根香烟。

    「不过，你也定入进退两难的麻烦道路了。」

    「……这是什么意思?」

    「就是你跟麻衣的事情呀，知道这件事情的我们，是可以睁一只眼闭一只眼祝福你们，可

    是……你们周遭的人看见的话会怎么想呢?」

    「我们周遭的人……」

    也就是其他友人与同班同学，还有街坊邻居和商店街的人们。

    毕竟达哉与麻衣就算不是亲生兄妹，也是以亲兄妹的身分长大。

    倘若他们知道两人从某天起突然变成男女朋友……肯定不会马上接受这个事实。

    「那件事……我已经有所觉悟。」

    「真的吗?那为什么你的表情看起来这么没有自信?你想和麻衣一起幸福生活吧?」

    「……想啊，我当然想让麻衣幸福。」

    达哉握紧拳头。

    ――没错，我一直想要让麻衣幸福才努力至此。

    打从她来到这个家里的那一天起，他就一直……

    「那你还有空烦恼吗?」

    左门拉开嗓子说道。

    「跟纱耶香多讨论几次吧!」

    「可是，我们的事情会形成姐姐的压力……」

    「纱耶香会累垮并不是你们的错。」

    左门坚决出声打断达哉的谈话。

    「那是因为她工作过度，医生不也说过了?所以不要再自责了。」

    听见左门的谆谆教诲，达哉缓缓点头。

    ――没错，我没有时间烦恼。

    想到这里的达哉不禁对自己的所做所为羞愧，因为自己钻牛角尖，才会想要藉由工作来

    逃避一切。

    这段时间麻衣也是自顾自地烦恼……

    「叔叔，非常感谢你。」

    达哉从椅子上站起，向左门深深鞠躬道谢。

    「……也要谢谢仁。」

    「我什么事都没做啊。」

    看见达哉投以感谢的目光，仁轻轻耸肩。

    「不是这样说的。」

    其实仁的意见已经不晓得救过自己几次了，在他告诉左门真相以前，他明知达哉的烦

    恼，还是在一旁默默聆听。

    「达哉……你就像是我的亲生儿子。」

    「……叔叔。」

    听见左门的呢喃，达哉再次看向那位代替父亲的人物。

    「不只是你，还有麻衣，纱耶香也是一样。就算没有血缘关系，还是可以成为一家人。」

    「是。」

    至少有人了解自己，有人肯激励自己、给自己勇气，光是这样沉淀於心底的阴影似乎就

    逐渐消失。

    「好，你就早点回去吧。」

    「可是……」

    「没关系、没关系。」

    左门笑了笑，挥挥手要达哉离去。

    你应该有事情要快点回去处理吧……达哉仿佛可以体会左门的心意而用力点头。

    「真的很抱歉。」

    他从店里拿出随身物品，再次向左门与仁鞠躬。

    「那我先离开了。」

    「喔。」

    「辛苦了。」

    在两人的声音送别下，达哉抱著随身物品离开『左门』。

    此时――他注意到站在店门口的人影，於是不禁停下脚步，在他面前的人，是一脸悲伤

    直直盯著自己的菜月。

    「菜月……」

    「你要回去了吗?」

    「思，是啊。」

    「我来拿忘记的东西……」

    菜月虽然犹豫，却还是喃喃说出「我都听到了」。

    不需要问她听到什么，菜月的眼神已经诉说了一切，她应该就在这里一直听著自己与左

    门他们的谈话吧。

    「……抱歉。」

    「不会，我一直想找时间跟你们说。」

    达哉摇摇头表示不介意，只见菜月垂头不语。

    达哉突然想起左门刚才的谈话……周遭的人会怎么想呢?

    ――菜月究竟会不会祝福我们……?

    他吞了吞口水观察菜月的模样，接著她冷不防地抬起头，脸上浮现熟悉的笑容，同时爽

    朗地拍打达哉的肩膀。

    「喂，你要好好做啊!」

    「好痛!你在做什么啊!」

    「当然是叫你赶快跟麻衣成为一对公认的情侣啊。」

    「菜月……」

    达哉抚摸被拍打的肩膀，只见菜月直直注视达哉。

    「我……大概从五年前起就知道麻衣有喜欢的人了。」

    「咦?」

    菜月唐突的谈话让达哉不禁直盯著她。

    「也不算知道啦……只是我个人擅自认为而已。」

    菜月说了句开场白，接著开始述说麻衣在情人节到的时候会慌慌张张，或是曾经突然确

    认杂志上的爱情占卜等等。

    「然後，在我半开玩笑地问她是不是有喜欢的人时，她就激动地表示『没有!绝对没有!』

    以此坚决否认，虽然看见她面红耳赤的模样就知道真相了。」

    「…………」

    「可是她……却完全没有找我谈过……」

    菜月露出复杂的表情继续说。

    「现在回想起来，没想到竟然是你。如果是你……难怪她不能吐露给任何人知道。」

    菜月轻声呢喃，视线从达哉身上乜。

    从菜月口中听见麻衣的事情，达哉胸口一阵剧痛，原来麻衣一直隐瞒著无法对任何人说

    的心事，不知道那有多么痛苦。

    「达哉，你给我听奸。」

    菜月用力戳著达哉的胸膛。

    「麻衣……跟我情同姐妹。如果你敢让我妹妹过得不幸福，我可饶不了你。」

    「思，明白了。」

    达哉点头表达最强烈的决心。

    「那就好。」

    尽管菜月的脸庞染上落寞的色彩，却同时浮现平静的微笑。

    与自己一同难过、斥责自己……也会一起欢笑，身边有这么温柔的人，达哉怀著感恩的

    心情，同时仰望一旁自己的家――朝雾家。

    ――我能够好好传达我的心意吗?

    ☆☆☆

    「……纱耶香正在房间等你们。」

    翌日，正当大夥用过午餐、收拾告一段落後，菲娜告诉达哉这个消息，头一次看见菲娜

    这么认真，达哉忍不住歪头纳闷。

    「你说姐姐正在等……是什么意思?」

    「就是她有话想跟你们说吧。」

    「咦……可是姐姐的身体状况还很……」

    「可以不用担心了。」

    大概是去送午餐给纱耶香，与菲娜一同从二楼下来的米亚拿著空盘加入谈话。

    「她已经恢复到可以在房间里办公了。」

    「……这样啊。」

    很高兴纱耶香想主动找自己交谈，可是因为不清楚会得到怎样的答案，紧张的情绪令达

    哉感到沉重。

    然而，达哉他们还是得问出结论。

    「麻衣。」

    达哉转头呼喊正在客厅的麻衣，她似乎准备前去练习长笛，只见她提著装有乐器的手提

    箱，低头望著地面。

    「……一定要现在谈吗?」

    麻衣紧握长笛箱的握把。

    大概是害怕知道纱耶香即将给他们的答案，达哉十分清楚她心中的想法，但是这绝对不

    能逃避。

    「麻衣……」

    「麻衣，请你相信达哉。」

    正当达哉不知道该如何说服麻衣的时候，一旁的菲娜以诚挚的声音回答。

    「还有……请你相信纱耶香。」

    「……思。」

    左右为难的麻衣最後轻轻点头，并且低声说：

    「那我就过去了。」

    「思。」

    「两位慢走。」

    在菲娜与米亚的目送下，达哉牵起麻衣的小手登上阶梯。

    两人走向纱耶香等候的房间……

    「姐姐，我们要进去了。」

    「……奸的，请进。」

    达哉轻敲房门，里头传来纱耶香的声音，

    两人打开房门进入房间，坐在床上的纱耶香有些尴尬地别开视线，她的脸庞不知不觉消

    瘦许多。

    ――我们有让姐姐这么烦恼吗?

    想到这里，达哉深感愧疚。

    「身体好多了吗?」

    「……思，多亏大家的照顾。」

    「这样啊。」

    达哉点点头，接著房间里弥漫沉默的氛围。

    纱耶香的视线有如在找寻话题一样在半空中游移，达哉也不知道该如何起头，至於麻衣

    则是一直低头俯视地板。

    唯独枕边的时钟在房内滴答作响。

    就在秒钟即将数到六十的时候，纱耶香突然开口。

    「对不起，是我有话想说才请你们来的，结果却……」

    「我还是不敢相信，你们不是亲生兄妹……」

    「……姐姐，你认为我们很奇怪吗?明明以兄妹的关系长大，结果竟然爱上对方……你认

    为这样的我们很奇怪吗?」

    面对达哉的询问，纱耶香带著迟疑并且低头不语。

    「老实说……我有点错乱，因为你们一直是感情要好的兄妹。」

    「……是啊。」

    达哉坦然点头，无法马上接受这个事实是理所当然的，何况是最亲近的纱耶香，会错乱

    或是难以置信也是在所难免。

    「不过……并不是无法理解。仔细想想，喜欢一个人根本不需要理由吧?我现在似乎能够

    理解你们为什么会互相爱上对方。」

    尽管如此……纱耶香含糊其辞，室内再次弥漫沉默的空气。

    ．――姐姐还是无法认同。

    纱耶香的心情宛如近在眼前，却又远在天边。

    希望彼此心灵相通，但又束手无策。

    「……我们原本希望永远做一对真正的兄妹。」

    达哉像是打破沉默般喃喃自语。

    「那是在姐姐来到家里之前就决定奸的事情，并不是不信任姐姐……」

    说到这里，达哉垂下头。

    「因为，如果我们成为真正的兄妹，大家就可以过著幸福的生活。」

    「达哉……」

    「可是我却将麻衣视为一位女性而爱上了她。」

    达哉抬起头正面往纱耶香看去，他咬紧牙根说出一字一句，就宛如是再次确认自己的想

    法……

    「既然爱上了她，我就再也无法将麻衣当成一位妹妹看待。从那一刻起，我们便不再是真

    正的兄妹。」

    麻衣动也不动地默默聆听达哉的发言。

    达哉看了麻衣一眼并且重新思索，说不定自己能够隐瞒大家一辈子。

    ――可是我们没有做出那个决择。

    「我想得到认同，就算其他人不认同也无所谓，只求能够获得姐姐的承认。」

    纱耶香望著达哉，她握紧置於膝上的双手，虽然没有做出任何回答，眼眸却浮现斗大的

    泪珠。

    「姐姐……我们对你来说，是个包袱吗?」

    「……!」

    纱耶香听见达哉的问题顿时从床上跳起，眼眸中即将溢出的泪珠也跟著挥洒出来。

    「我有说过任何一次你们是我的包袱吗！？」

    「姐姐……」

    「我一直把你们当成是家人啊!」

    纱耶香脸颊泛红、泪流满面，身体不断颤抖。

    「所以……所以，我才会希望你们一开始就告诉我真相!」

    「那姐姐所谓的家人是什么!」

    达哉不由自主地怒吼，因为顾及身边的人……包括纱耶香，两人才拼命遵守约定，那有

    多么痛苦根本不堪回首。

    麻衣也一直忍耐心如刀割的痛苦&#8226;

    想到这一切被全盘否定，达哉顿时火冒三丈。

    「没错!我跟麻衣确实没有血缘关系，可是姐姐不也是我的表姐吗!」

    「哥哥!」

    达哉不理会试图制止的麻衣继续说道，愤怒既然脱口而出就一发不可收拾。

    「还是我跟麻衣相爱的话，姐姐就再也不能相信我们了吗?」

    「哥哥……」

    麻衣抓住达哉的袖子，一副快要哭出来的模样。

    「我才不会!」

    纱耶香极力否认。

    「难道你认为我不信任你们吗?」

    「那怎么可能!」

    「那为什么……」

    「不要再吵了¨」

    响彻室内的声音打断达哉与纱耶香的争执。

    麻衣流下一颗颗的泪珠，用力摇头。

    「不要再吵了……我讨厌你们这样!」

    「麻衣……」

    「我再也不想……给大家添麻烦了¨」

    她发出悲恸的呐喊，随即飞奔冲出房间。

    「麻衣¨」

    接著响起仓皇下楼的声响，并且传来楼下菲娜与米亚的声音，看来她想要冲出家门。

    「你快去追麻衣!」

    「我……」

    「快点¨」

    「我、我知道了!」

    在纱耶香的催促下，达哉迅速上前追赶。

    ☆☆☆

    「麻衣~~!」

    达哉跑出家门大声呼唤麻衣的名字。

    此时已经顾不得颜面，他仿佛找寻走失的孩子般，一边连声呼唤麻衣，一边四处奔跑，

    然而还是没有传来任何的回应。

    「跑到哪里去了?」

    喃喃自语的达哉找遍所有可能的地方，最後……

    他来到平常与麻衣练习长笛的河畔，原本以为就只剩下这里而已……却依旧不见麻衣的

    踪影。

    ――如果不是这里……

    达哉想不出其他的地方。

    ⒔日落r刻的天空逐u染上了一抹橙色，天黑之後找すぷ得更加困y。

    就在他gMX汁ふ宜闹r，偶然lF一l白色的落在_，@e就位於平r麻衣

    吹奏长笛的河畔附近。

    [逗是……」

    捡起那条缎带的达哉非常肯定这一定是麻衣所有。

    那是两人孩提时代互相「约定」的证明。

    什麽@l在@e？

    A^{的_哉突然[sL笛的曲声乘著微风从某处传来，虽然不知道曲名，却知

    道这是麻衣平常吹奏的乐曲。

    「麻衣……」

    _哉握oС著仿淼姆较蚺苋ァ

    K非是他多心，嗬mm、若有若o，但是确实传来长笛的声音，凭藉著那

    悲哀的曲声不停奔跑的达哉，终於抵达距离河畔有点遥远的某座公园。

    吹奏长笛的麻衣就在中央某座小水池边。

    散乱的秀发随风起舞。

    平时吹奏长笛时总是挂著微笑的麻衣，如今却浮现非常落寞的神情，或许是为了反映她

    的心情，清澈悲伤的音色逐渐消散於夕阳余晖的晚霞中。

    达哉缓缓接近……发现他的麻衣停下吹奏，低下视线凝视池中的水面，只见水面映照出

    染红的余晖闪闪发光。

    「……我好像一直都在找你。」

    达哉露出苦笑递出掉在河畔的缎带。

    「奸了，这是你掉的东西。」

    「……我不要了。」

    麻衣没有看著达哉，只是低语出声。

    「约定什么的，已经无所谓了……」

    麻衣用力摇头，透露出放弃一切的表情。

    「你说无所谓是什么意思?」

    「况且你这样子逃出来，姐姐也会担心……」

    [我就是想要逃啊!!]

    麻衣打噙_哉的，嘶力竭起怼

    我本硐胍恢迸力，因槲蚁g哥哥……因为我想和哥哥永远在一起。」

    [可是你再也o法承受了幔][因槲姐姐很困_不是崧?因为我们的自私，才会给姐姐以及……以及大家带来麻……

    [要是你@N想，我就是不幸福。]

    麻衣的不安c痛苦c_哉前滋斓男那槿绯鲆晦H。

    害怕姐姐o法理解……害怕彼此的心意o法相同而感到到痛苦，只想逃避眼前的―切，然

    而就算逃避一切，事情仍然不解Q。

    ……我喜g麻衣。

    我也想c麻衣永h在一起，为此他暗自决心要排除万难，所以今天才会追出家门。

    「我们应该要幸福快乐，以此来报答大家。』

    麻衣不l一语，悄悄接近达哉。

    ……

    「我好害怕，害怕有一天又会像这样逃避一切……」

    「那时我会再一次出来找你。」

    「可是……」

    「不管多少次，我都会找到你。」

    达哉意志坚决地说完话，麻衣的眼眸开始泛起泪光，就像再也无法压抑爆发的情绪……

    她颤抖著肩膀投入达哉的怀抱。

    「呜……呜……哥……哥哥……¨」

    达哉紧紧抱住不断哽咽、搂住自己的纤细身躯。

    「对不起……」

    「我才要跟你说对不起，我不应该让你独自烦恼。」

    「呜……呜……」

    麻衣将脸蛋埋进达哉的胸口，不停低声啜泣。

    这副娇小的身体里究竟抱持著多么沉重的痛苦呢?当她暗自呵护这段无法对任何人倾诉

    的恋情，最後终於如愿以偿的时候……

    却产生意想不到的结果。

    不断烦恼、痛苦到数度想要了断一切。

    「我再也不会让你离开我了。」，

    今後不论任何事情都无法将他们拆散，他绝对不会丢下麻衣不管。

    「思……我再也不会离开哥哥……」

    麻衣喃喃回覆，拾起泪流满面的脸庞露出笑容，

    ――对，我就是想看这样的笑容。

    达哉用手指拭去泪水，於是她急忙擦掉眼泪。

    「……我们回去吧，大家正在等我们喔。」

    「思。」

    麻衣微微点头，才刚离开达哉的怀抱，就因为全身无力双膝不支倒地，达哉急忙撑起麻

    衣，只见她露出困扰的苦笑。

    「看见哥哥以後，就不自觉地感到安心，所以……」

    「真拿你没辄。奸，爬上我的背吧。」

    达哉说完化後转身蹲下。

    「咦！？不可以用背的!」

    「为什么?」

    「要是被谁看见……」

    「……没有必要担心吧?」

    看见麻衣害羞地摇头拒绝，达哉用劝导的语气建议。

    「从现在起，我们要努力获得大家的认同&#8226;」

    「……思，说得没错。」

    麻衣如同要甩开迟疑一样用力摇摇头，她慢慢爬上达哉的背部。

    达哉将下半身使劲站起，顿时觉得麻衣的身体比想像中来得轻盈，

    他偶然想起小的时候，像这样玩耍之後经常会背著麻衣回家，虽然现在依旧觉得麻衣很

    轻，但是与那时相比，两人的关系有了实质上的改变。

    「嗯~」

    麻衣在达哉的背上露出腼腆的笑容。

    「我哭得有点累了。」

    「你睡一下也没关系，到家以後我会叫你。」

    「……思。」

    麻衣轻轻靠在达哉的背上。

    过了一会儿，达哉的耳边传来安静的呼吸声，声音就如同小孩子安心一样……安眠的呼

    吸声。

    ☆☆☆

    「麻衣，要走罗!」

    「等、等我一下。」

    正在门口穿鞋的达哉叫唤麻衣，紧接著从浴室方向传来麻衣的回应，大概是许久未曾在

    出门时使用其他的缎带，才苦於无法顺利整理秀发。

    「受不了……」

    达哉在等待的期间，打开大门眺望外头的天气。

    万里晴空的夏天。

    刺眼的阳光以及随风飘扬的蝉鸣。

    ――今天也是大热天吧。

    达哉因为刺眼的光芒而眯起眼睛，此时米亚快步从厨房跑来，後头还跟著菲娜。

    「达哉先生，来，这是你的便当。」

    「不好意思，谢谢你。」

    达哉向米亚道谢，只见米亚笑容满面。

    「达哉，纱耶香有话要我告诉你。」

    「姐姐?」

    [请天务必要前往参观展览。」

    「……奸的。我们大约傍晚左右会出现。」

    达哉对菲娜点点头，於是菲娜莞尔一笑。

    昨晚……

    做好外宿准备的纱耶香动身前往博物馆，尽管她尚未痊愈，但是这样松懈下去也不是一

    件好事，幸亏有卡莲的帮忙，展览才能如期举行。

    想到她又要开始过著忙碌的生活，达哉不禁替她忧心，不过满脑子工作的纱耶香外表看

    来朝气十足。

    「哥哥，让你久等了。」

    麻衣终於来到门口。

    「好……那我们走吧!」

    「思。」

    达哉催促麻衣，两人在菲娜与米亚的目送下离开家门。

    两人并未前往其他地方，只是为了陪同麻衣练习长笛，一如往常前往河畔而已……

    ――心情好像很久没有这么乎静了。

    由於遇上周六，当两人沿著堤防来到河畔时，随处可见全家和乐散步的景象，高温使得

    河边格外舒服。

    水鸟们缓缓滑过河面。

    水面倒映著云朵，微风带来海洋的芳香。

    ――直到昨天，我还没心情眺望这些美景。

    「那个，哥哥……」

    来到平常练习的地方後，麻衣打开长笛箱并且开口询问。

    「昨天我睡著的期间……你和姐姐谈了什么?」

    「……说来话长。」

    脸上浮现微笑的达哉低声回答。

    包括纱耶香来到这个家之後到目前为止发生的事情，以及对没有血缘关系的不安，还有

    对家人关系瓦解的恐惧，甚至是至今一直想讲却没有说出口的事情……达哉将昨天的事情全

    盘告诉麻衣。

    纱耶香的心情当然不可能完全调适过来。

    然而可以确定的是，今後双方愿意试著互相理解。

    「你也在半夜醒来的时候和姐姐说了什么吧?」

    「唔、思……是啊。」

    「你们说了什么?」

    「很丢人的，才不告诉你。」

    麻衣面对达哉的反问露出「嘿嘿」的笑容，她想要敷衍过去。

    尽管达哉也想彻底询问，不过他决定暂时保持沉默，或许女人之间保有男人不知道的秘

    密也是一件好事。

    「接下来……」

    麻衣拿出长笛准备吹奏，望著麻衣的达哉一如往常仰躺在草地上。

    「那我要睡了。」

    「哇，你竟然先做出预告。」

    「很久没有了，没关系吧。」

    「那我就吹出最强烈的α波。」

    半开玩笑的麻衣准备吹奏长笛。

    演奏在达哉闭上眼睛的同时开始，耳边飘扬的透明音色明明与昨天的曲子一样，感觉却

    截然不同。

    ――原来如此。

    她不会向其他人倾诉心事，取而代之的是透过长笛来表达所有的想法，不论痛苦还是悲

    伤……以及开心的时候，无需透过语言，而是藉由音色来传达自己的心情。

    正当达哉思索这些事情的时候，长笛的乐声突然停止。

    「麻衣?」

    达哉睁开眼睛，看见麻衣紧握长笛遥望远方。

    她的眼神彷佛带著某种决心，达哉默默凝视麻衣，然後她无声无息地从口袋中取出白色

    的缎带。

    「那是……」

    「哥哥，可以吗?」

    那是与达哉互相许下承诺的证明……

    『从今天起我们就是真正的兄妹喔!』

    『不要告诉任何人我们没有血缘关系喔。』

    这是孩提时代许下的约定，如今麻衣想亲手解除那个证明。

    「我一直很珍惜它……可是我们已经没有必要遵守这个约定了吧?」

    所以……麻衣边说边高举缎带。

    达哉明白她的想法与决心，不发一语点了点头，然後从旁握住麻衣高举缎带的手。

    结果……自己竟然一直遵守无法遵守的约定。

    ――我们亲手解约吧。

    将充满许多回忆的证明付诸流水。

    「要放手罗……」

    「嗯&#8226;」

    达哉点点头，於是麻衣稍微放开握住缎带的小手。

    「……啊，」

    突然吹起的一阵风抢走了两条缎带，高空飞舞的缎带宛如互相追逐似地在空中起舞……

    最後消失於天空的尽头。

    「……飞走了呢，哥哥。」

    「足啊。」

    「真的……飞走了呢……」

    达哉紧紧握住麻衣落寞的手。

    「因为我们会永远在一起，所以再也不需要约定的证明呀。」

    「……思，我们再也不需要什么约定了。」

    麻衣注视著缎带消失的方向，紧紧握住达哉的手。

    「只要能和哥哥在一起。」

    在和煦的阳光照射下，她的脸庞显得格外灿烂、美丽……

    就像是告别少女时代的大人一样，散发出成熟的风韵。

    终章

    『天也好热啊……」

    明明还是早上，纱耶香却将客厅的空调全部打开，然後坐在沙发上享受凉爽的冷气。

    「姐姐，差不多该出发罗。」

    「思。」

    就算听见达哉的提醒，点头回应的纱耶香却无动於衷，大概是刚起床，脑袋还没有清醒

    吧，只见她顶著一头睡乱的秀发。

    「姐姐，你再不快点吃早饭，上班会迟到喔。」

    「好―」

    麻衣端出代替闹钟的特浓冰绿茶，纱耶香缓缓接过之後咕噜咕噜一口气⒐狻

    「呼―终於活过来了。」

    「趁现在赶快吃早饭吧。」

    在麻衣的催促下，恢复精神的纱耶香从沙发上起身。

    「展览的准备进度如何?」

    「还算顺利，今年新进了奸几位员工，我想应该不会像去年那么忙碌。」

    话是这么说，不过她最近却时常熬夜工作。

    早晨之所以会一副有气无力的模样是因为睡眠不足，所以达哉不愿多说什么，纱耶香在

    这个时期会十分忙碌是司空见惯的事，毕竟对她而言，这件工作值得她这么努力。

    只希望她没累坏身体，达哉边说边与麻衣面对面苦笑。

    「达哉，你今天有打工吗?」

    「没有，我今天放假。」

    「麻衣你……」

    问到一半的纱耶香，看著麻衣露出笑眯眯的表情。

    「喔―要约会吧?」

    「为、为什么姐姐会知道?」

    「答案就写在你的脸上啊。」

    纱耶香说完呵呵一笑，麻衣脸上染上红潮。

    「对了，仁说他也想要和姐姐约会。」

    「他对每个人都会这样说。」

    达哉传达仁的心意，却遭到纱耶香一刀两断地拒绝，虽然达哉想要替仁辩护，不过纱耶

    看见达哉哑口无言，纱耶香似乎已经忘记刚刚的邀约一样，突然展现出姐姐的威严相互

    望著两人。

    「今天很热，你们要小心中暑唷，听到了吗?」

    「是~~」

    达哉与麻衣异口同声回答。

    「真是的，回答的模样跟小时候一模一样。」

    唉呀唉呀……纱耶香一边无奈地苦笑，一边走向餐桌。

    ……从那之後过了一年。

    达哉顺利直升满弦崎大学，由於同年级的学生几乎一起直升满弦崎大学，因此缺少了新

    鲜感，不过达哉的生活确实起了变化。

    即便如此，三人的生活并未改变。

    就算达哉与麻衣从兄妹升华成情侣，三人依然一起生活、一起欢笑……偶尔起口角、接

    著马上和好，不论发生何事，都能立即和好如初。

    ……说不定这才是真正的家人。

    「喔，你们要去约会吧?」

    当达哉与麻衣一同走出家门，经过『左门』的店门口时，正在路上洒水的仁看见他们便

    出声询问。

    「是呀，我们正要约会。」

    达哉点头回应，於是仁耸耸肩膀露出不耐烦的表情。

    一……怪不得今天这么热，原来是你们的恋爱台风害的。」

    「什么恋爱台风啊&#8226;」

    「我只是举例、举例啦!」

    仁莞尔一笑，对了对了……随即他像是想起某件事情似地询问达哉。

    「对了，你有跟小纱提到说我说的那件事情吗?」

    「有啊……约会的事对吧?」

    「姐姐的情人奸像是工作喔。」

    一旁的麻衣转达纱耶香的回覆，於是仁大失所望，看他一副失魂落魄的模样，难不成是

    认真的吗?

    「喂，达哉。」

    左门从脱力的仁身後的门探头出来。

    「菜月有话要我转达。如果暑假时有空，请带麻衣一起来玩。」

    [没问题，请转告她要带我们出去吃好吃的哦。]

    立志成为兽医的菜月并没有直升满弦崎大学，而是在遥远的某间大学展开新的生活，大概是因为不习惯一个人住，所以有些不安，达哉一直想抽空去看她一次。

    「仁，接下来要打扫店里喔!」

    [好好好，两位拜拜，祝你们约会愉快。]

    在左门的呼唤下，仁的身影消失在店里，在他的目送下，达哉两人再次漫步在夏日的阳光下，尽管没到中午，天气已经格外炎热，在蝉鸣的缭绕

    达哉询问身旁的麻衣：

    [话说回来我们要去哪里？]

    [嗯~这个……]麻衣仰望天空思索。

    由于达哉忙着打工，麻衣即将升级成为考生，所以无法经常出来约会，

    其实这次的约会据上次已经两个星期了。难得能够共度只有两个人的时间……她正为了选择目的地而烦恼。

    [就这样无所事事我也很开心。]

    [是吗？]

    对於达哉这位贫穷的学生而言，麻衣的回答让他开心不已，不过他也觉得难得的约会就

    这样子有点可惜……

    「嗨，麻衣，今天是在约会吗?」

    「哇；真奸―难怪今天这么热。」

    当两人来到商店街的时候，果菜店的大叔和卖鱼的大婶等人……都对麻衣打招呼，大夥

    纷纷向感情和睦的两人开玩笑。

    ――回想起来真是花了好长的时间啊。

    尽管此刻被承认是一对情侣，不过到这个地步却花了将近一年的时间，从某天开始，兄

    妹变成了情侣……对此表达明显的排斥，以及用好奇的眼光看待他们的人大有人在。

    不过，却有更多人肯给予祝福。

    正因为如此，达哉两人才能抬头挺胸走在路上。

    ――有很多人在声援我们。

    达哉不禁想起菲娜与米亚。

    结束留学的她们返回月球已经过了一年，虽然仅与她们共度数个月的时间，但是她们的

    笑容与意见却数度拯救了两人。

    现在只要遇到困难，达哉就会不自觉地抬头望向月亮，只要想到她们就在那里：心中就

    倍感温馨。

    「……麻衣，我们手牵手吧。」

    「可以吗?」

    「当然，我们是情侣啊!」

    达哉理直气壮的说道，接着麻衣眉开眼笑的伸出小手。

    麻衣无名指上的石头沐浴在阳光下闪闪发光。那道永远不会磨灭的光辉反映在麻衣的

    眼眸。

    「……我现在好想大叫。」

    「为什么?」

    「我想大叫……我的男朋友是我的哥哥。」

    「我不是你哥吧?」

    麻衣听见达哉的纠正，「啊」地一声急忙捣住嘴巴。

    「也对，呃……」

    面红耳赤的麻衣如同蚊子般喃喃自语。

    「……达哉。」

    「你说什么?」

    「讨厌……」

    达哉露出窃笑凑近麻衣耳边，而麻衣则是突然涨红了脸&#8226;

    然後她下定决心……在达哉耳边轻声细语。

    「达哉，我爱你。」

    後记

    大家好。

    我是持续缺乏运动、开始感到这样下去不妙的……杂贺匡。

    这次为您送上『夜明前的琉璃色乙第四本作品《麻衣篇》。

    本书是以麻衣为女主角，描述她因为孩提时的约定而烦恼的故事，小说中的关键字眼，

    也与原作一样围绕『约定』进行。

    书中描述了麻衣与达哉之间的纠葛以及周遭人们的温柔……等等情节。

    倘若您翻开本书，能够稍微感受到与原作相同的氛围，实在是敝人的荣聿。

    那么，下次轮到总是温柔守护全家人的姐姐――纱耶香登场，达哉究竟能否成为她眼中

    独当一面的男人呢?

    期待能在接下来的《纱耶香篇》中与大家相见。

    杂贺匡

纱耶香篇 一卷全

    序章

    朝雾达哉有个三人组成的家庭。

    这个家庭是由达哉、妹妹麻衣，以及――表姊穗积纱耶香三人相依为命，多少有些破碎的家庭。

    父亲致力研究月球与地球的历史，离家之后便音讯全无，几年后，母亲撒手人寰。达哉与妹妹麻衣即将成为孤儿时，刚从月球留学归来的纱耶香成为了两人的监护人。

    她也由于家庭变故，从以前就时常在朝雾家住下，之后成为朝雾家的家庭支柱，一肩扛起家计。

    几年后的此刻……

    达哉他们迎接了新的家庭成员。

    月国公主决定前来家里寄宿。

    这也是拜年纪轻轻便担任王立月博物馆代理馆长一职的菁英――纱耶香的人脉之赐拥有如此难能可贵的经验，然而看在知道她平日睡眼惺忪、邋遢模样的达哉与麻衣眼里全不认为她是职场菁荚……

    大约是夏天的太阳高挂头顶的季节。

    ――好像还会越来越热。

    将借来的海滩伞插在沙滩上的达哉，一边抬头仰望远在积雨云上的烈日，一边擦拭额头上的汗水，循着海风鼗厥酉撸眼前是一望无垠的海洋。

    尽管住在海边附近，却很久没来海水浴场了。

    「好，大本营完成了！」

    帮忙设置大本营的青年――邻居鹰见泽仁边说边拍落手上的海沙。

    「大本营？」

    「对啊，把行李全部集中在这里。这样的话，一个人看守就够了。」

    仁笑嘻嘻地回答。

    「那么，我们也换泳衣吧。」

    达哉边说边迅速脱去上衣，虽然说是换泳衣，不过就是将泳衣穿在里头，然后脱去上衣罢了。肌肤感受到酷热的日光与海风，海水浴的氛围逐渐涌上心头。

    「喔~~达哉，女性们好像过来了唷。」

    仁嘻皮笑脸地指向停车场。

    达哉的目光朝停车场望去，女性们正成群结伴朝这边走来。

    「让你们久等了；」

    很有精神挥手示意的人，是青梅竹马的鹰见泽菜月――她是仁的妹妹。

    躲藏在她身后的人，是寄宿在达哉家的苏菲亚王国的公主――菲娜&#8226;法姆&#8226;亚修莱特以及随从米亚&#8226;克雷门提斯，两人身为月球人，不要说是海水浴了，就连海洋的景象本身也没看过几次。

    现在的两人战战兢兢地踩着海沙朝这边定来。

    其实……大家就是因为这个缘故，才会于本周日贸然进行「一同去海边，让两人体验在海中游泳大作战」。

    「穿泳衣的感觉怎么样？」

    「达、达哉……」

    达哉才刚上前询问，菲娜便腼腆地缩起身体，头戴草帽、身穿比基尼的她，腰间缠绕俗称大溪地染布的打扮。「买的时候也有想过，不过布料还是……太少了一点。」

    「你第一次穿吗？」

    「嗯……可是菜月也穿比基尼，而且很多人都穿。」

    说话的菲娜环顾四周。

    「没什么好……害羞的吧？」

    「是呀。」

    很适合你喔，达哉笑着赞美。

    对自幼过着公壬生活的菲娜而言，果然不习惯穿着高暴露度的泳衣，更何况她平常总是穿着密不透风的礼服。

    菲娜来到朝雾家已经快两个月，起初，对于要迎接月之国公主前来家中，达哉的内心也忐忑不安，如今已能完全将她视为家庭的：贝，尤其从因应她的要求不使用艰涩的尊敬语气后，彼此距离迅速拉近。

    「米亚穿泳衣也很漂亮喔。」

    「真、真的吗？」

    达哉的目光投向在菲娜身旁手足无措的米亚，害躁低下头的她似乎与主人一样，不习惯穿泳衣。

    「大家都穿着泳衣，不用感到害羞啦。」

    「啊……是呀……没错。」

    战战兢兢应声的米亚抬头望向大海，初次近距离见到海洋，使她忘却对大海的好奇，不自觉流露出赞叹的眼神，长期从月球遥望蔚蓝的地球，虽然知道海洋的存在，但亲眼目睹的感觉又截然不同。

    见到米亚的模样，达哉莞尔一笑，接着他发现在海滩伞附近徘徊的麻衣，看起来是想要躲开大家的模样。

    「麻衣，怎么了吗？」

    「嘿嘿嘿。」达哉定上前去询问，而麻衣只是露出苦笑。

    「和大家比起来，我的胸部好小……老实说有点难为情。」

    「不用在意这种事啦。」

    「话是这么说，可是对女孩子来说，这点很重要。」

    麻衣嘟起小嘴反驳。

    也不是不能了解她的感受……达哉不禁苦笑起来。

    「你要比较我也没话说，至少我不会在意。」

    「真的吗？」

    「真的真的，快去和大家玩吧。」

    「嗯、嗯。」

    麻衣总算离开海滩伞，不遇，达哉却发现还缺少一位成员。

    「对了，姊姊呢？」

    「唉呀，刚刚还和我在一起啊……」

    听见达哉的询同，麻衣也跟着东张西望，由于接近正午时分，海边渐渐挤满游客。

    达哉眯超眼睛四处搜寻……最后在距离他有点远的地方，发现了纱耶香的身影。

    此时她正被三位为了「来海边搭讪」的男子纠檀，脸上逻浮现困扰的表情，或许那种成熟沉稳的气质，在这种场所容易被当成猎物吧。

    「唉呀，姊姊！」

    「呜……」

    试图救助纱耶香的达哉下意识地往前踏出几步，这招似乎颇有成效，三位男子最后兴致缺缺地走开。

    ―那种男人不管在哪边都可以看到。

    达哉边想边鬃了口气。

    不过马上又有其它男子接近纱耶香，而且还是十分鞋穗的类型，无视数度摇头的纱耶香，依旧不为所动地继续搭讪。

    ―什么，真是的……

    达哉再也无法坐视不管，对麻衣丢下「你待在这里」这句话后，下定决心朝纱耶香的方向街去……

    「有什么阴系嘛，稍微喝一点啊。」

    「不行啦，回去时仁也要开车呀。」

    「不过，炒面配啤酒才是最棒的。」

    ――仁？

    来到两人附近的达哉，认出难缠的男人是仁之后，当场无力地瘫坐在地上。

    「唉呀，怎么了，达哉？」

    「……没事。」

    达哉强忍心中的不满，拍落墉上的海沙。

    ――真是的……他什么时候……

    难道仁将刚才的经过看得一清二楚？他大概看着自己脸色大变地街过来，而暗自窃笑吧？达哉不禁这么怀疑。

    「达哉，我很久没穿泳衣，会不会很奇怪啊？」

    纱耶香用双手遮掩自己的身体，腼腆地询问达哉。

    「咦……不，一点都不奇怪啊。」

    「是吗？」

    纱耶香有些不安，然而雪白的泳衣反而令她光采夺目。

    达哉不由自主地移开视线，明明同住在一个屋檐底下，不知为何无法直视她身穿泳衣的模样。

    「从学院毕业之后，几乎没有运动……身材应该没有变形吧？」

    「那来游泳吧？」

    「好啊。」纱耶香笑着答应达哉的提议。

    「真有精神啊，你们两个。」仁来回看了看他们，低声喃喃自语

    正当大黟尽情享受海水浴时。

    达哉舆纱耶香稍微做了点熟身之后泡人海中，决定比赛看谁先游到立着「泳客请勿越界」的浮标。

    其实达哉的泳技并不算很差，然而……

    「达哉，你太慢了喔！」

    「不……是姊姊太快了……」

    纱耶香领先好几公尺。

    一反成熟稳重的外表，听说学生时期的纱耶香是垒球社的王牌，就算缺乏运动，运动神经似乎依然健在。

    「身体还记得怎么游，感觉真是舒服。」

    「因为你每天都在室内工作的关系。」

    「嗯……说得也是。」

    纱耶香抓着浮标眺望湛蓝的晴空，对忙于工作的她而言，已经许久不曾悠闲地来到海边游玩。

    「话说回来，这边离沙滩真远。」

    「嗯……是啊。」

    从这边向沙滩望去，放置行李的海滩伞看起来只剩一个小点。

    「达哉，游得回去吗？」

    「没问题。」

    「那再比一次吧。」

    「我怎么可能赢得过姊姊啊。」

    达哉半放弃地说道，纱耶香面带微笑，彷佛在说「你实在太无趣了」这句话，接着提出某个条件。

    「如果赢了我，可以在海之家提出任何要求喔。」

    「唔……」

    既然如此就没有拒绝的道理了。

    他还没有吃中餐，肚子正咕噜作响，脑海浮现在海之家贩卖的炒面以及烤玉米，达哉不禁蓄势待发。

    「好，我答应。」

    「那么……预备！」

    开始！听见纱耶香的声音，达哉离开浮标朝沙滩游去，尽管使出浑身解数认真游泳，最后还是饮恨落败。

    ――还敢说缺乏运动……

    相较于在沙滩上「呼……呼……」气喘如牛的达哉，纱耶香丝毫没有半点疲态，体力真是惊人。

    「来，这是安慰奖。」

    纱耶香坐在躺在地上的达哉身旁，将棒冰贴上他的脸颊，舒畅的冰冷感传来，达哉一边道谢一边接过棒冰，不经意仰望坐在身旁的纱耶香。

    玲珑有致的女性身材。

    透明如雪的香肌。

    以及眼前柔软修长的美腿，达哉的内心不禁小鹿乱撞。

    「我再去游个泳。」

    达哉将手上的棒冰还给纱耶香，背对她起身离开，因为下半身差点因为凝视纱耶香的关系而产生变化。

    然而，内心却对她产生强烈的罪恶。

    「我会在这边休息，你慢慢来吧。」

    在笑脸盈盈的纱耶香挥手目送下，达哉快步冲人海中。

    第一章

    「达哉，今天不用去『左门』打工吧？」

    纱耶香在早餐快结束的时候询问。

    餐桌前的菲娜与麻衣将视线投向达哉身上。

    「嗯，今天公休。」

    达哉目前在隔壁的义大利餐厅『左门饮食馆』担任服务生，菜月家经营餐厅，父亲左门任职主厨，仁也在此服务，关系密切的两家人奸到一周大部分的时间都是在『左门』接受「员贝工福利」享用晚餐。

    包括周六的平常时段，达哉从傍晚开始打工，唯有周三是餐厅的公休日。

    「……你有什么活动吗？」

    「嗯~~没有，目前没有计画。」

    「老实说时机非常不巧，不过博物馆有个一次的打工机会。你要不要来帮姊姊的忙？」

    纱耶香难得说出这种话。

    大概是博物馆工作太过繁忙吧，达哉毅然地点头答应。

    「好啊，几点到哪里集合。」

    「谢谢你―达哉。」

    纱耶香露出高兴的表情，她说希望达哉能够于傍晚五点前来博物馆。

    「绝对要准时，没问题吧？」

    「没问题，时间比『左门』还晚……那么是做什么工作？」

    「我们有个特别展览的区域，需要更换那个区域的展览品。」

    「呃，像我这种门外汉也可以吗？」

    达哉有点不安，不过纱耶香马上摇手。

    「只是把专家细心打包的品项搬运上专用货车，年轻人的体力比专业知识更加重要喔。」

    「所以说……是出卖劳力吗？」

    「呵呵，是啊。不过这个工作必须托付给值得信赖的人唷。」

    「是是是，姊姊最会使唤人了。」

    「咦，我有说过半点谎话吗？」

    达哉露出苦笑，而纱耶香则是打趣地回答，看来擅长使唤人足博物馆负责人的必备能力之一。

    「纱耶香，我也可以去吗？」

    兴致勃勃听着两人对话的菲娜突然问道。

    「或许劳力上帮不上忙，不过请务必让我旁观纱耶香的工作。」

    「当然可以，非常欢迎，因为菲娜可是馆长呀。」

    对于纱耶香半开玩笑的谈话，达哉不由自主皱起眉头。

    「菲娜是馆长？」

    「是呀。」

    纱耶香若无其事地回答达哉的疑问。

    「你知道我是代理馆长吧？」

    「知道。」

    她的职称确实是「代理馆长」没错。从以前达哉便十分不解，却没有机会重新确认。

    「馆内的工作人员称我为『馆长』只是因为方便，真正的馆长是菲娜殿下喔。」

    「因为博物馆是公王殿下的母亲――瑟菲亚女王创建的。」

    米亚插嘴补充，而纱耶香也以「没错。」这句话点头附和。

    ――原来是这么回事。

    达哉总算能够理解，名义上菲娜是馆长，不过实际上是纱耶香以「代理馆长」的身分包办所有事务。

    「虽然说是馆长，其实只是挂名而已。所以我今天只想私下旁观，什么欢迎会之类的活动就免了。」

    「说得也是。」纱耶香点头附和菲娜的意见。

    「请择日再班全体职员参加的正式欢迎会。」

    「不需要举办太大型的欢迎会。」

    「这我当然理解。」

    说话的纱耶香莞尔微笑。

    她的笑容无形中让人心安。

    达哉他们就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，以开设联邦内难得的月学相关课程而闻名，不过除此之外就是一间十分普通的学院，由于暑假即将来临，教室里开始弥漫心浮气躁的气氛。

    「对不起，让你久等了。」

    菲娜结束值日生的清扫工作后，距离与纱耶香会合的时间已经所剩无几。

    达哉陪着她快步离开学院。

    「没有时间先回家，然后才去博物馆了吧？」

    「动作快一点的话，应该勉强可以。」

    「我穿着制服就可以了，直接过去吧。」

    「我知道了。」

    博物馆离学院的距离比从家里出发还近，如果菲娜不介意，直接前往博物馆比起先回家一趟换完装再出发，能够节省不少的时间。

    ――这样的话应该赶得上吧。

    达哉稍微放慢脚步。

    「穿成这样应该不会有人认为我是馆长吧？」

    「哈哈，就是呀。」

    这座满弦崎中央联络港市，如同其名，是目前锁国的月之国――苏菲亚王国与地球之间唯一的联系窗口，大使馆也设置于市中央的三角地带，邻近也有月人居住区。

    博物馆在这个三角地带的中心。

    两人提早抵达博物馆，马上看见数台货车接二连三地进进出出，大概是今天提前休馆，进行展览品的更换作业吧。

    ――那个……要从哪里进去呢？

    达哉边想边来回环顾四周。

    「别从正面大门，改从一般人口进去吗？」

    「如果没有普通的游客，两边都没关系吧。」

    「可是这身打扮会被误会吧。既然已经休馆了，应该会被赶出来。」

    「说得也是，那就从那边……」

    在菲哪朝一般人口前进时――

    达哉偶然发现正面大门附近有个熟悉的身影，正对着接连搬入的货品下达指示，那人在大家的呼唤声中来回奔波……是最为忙碌的人物。

    「等等，菲娜。那不是姊姊吗？」

    「奸像……是这样没错。」

    菲娜一边凝视，一边点头。

    倘若能直接找到纱耶香，就不需要从一般入口进去了，于是两人在疑似员工等人的视线下钻进正面大门。

    「啊，达哉，你来啦。」

    发现达哉的纱耶香看着手表逗趣地笑说：「过关。」同时准备走上前……

    「馆长，这些货物可以用货车运送吗？」

    「负责送晚餐的业者打电话来确认人数！」

    邻近员工们的问题如同雨般落下。

    「啊，这个箱子最后再堆放，先挪到一旁！从刚才二十号与三十号，蓝色与黄色标签开始！第五十……五十二号先拜托业者处理！」

    「馆长，卡莲小姐在一般入口等您。」

    「请带她去馆长室，啊，不需要帮她带路。」

    「是！」

    纱耶香果决地下达明确的指示，难以想象她平日在家睡眼惺忪⒆怕滩璧哪Ｑ。

    「好了不起的工作情况，看来馆员们也十分信赖她呢。」

    「是呀。」

    菲娜佩服似地喃喃自语，达哉也微微点头赞同。

    初次见到纱耶香威风凛凛的工作模样，尽管知道她是能力一流、年纪轻轻便当上「代理馆长」的菁英，然而看见她从容指挥数十位专家的样子，让达哉在内心重新对她刮目相看。

    实在有点惭愧。

    「我也不能在这边发呆。」

    「站在这边会给他们添麻烦的样子……」

    两人正在讨论下一步时，纱耶香的指示随即传来&#8226;

    「达哉，你负责那边第七十号、贴着银色标签的箱子，把它搬上货车。是白色的二吨卡

    车，一看就知道了。」

    「是！」

    「菲……咳！」

    纱耶香话说到一半，突然咳了一声。

    「小舞，请你去馆长室替卡莲小姐泡茶。」纱耶香改口说道。

    菲娜顿时露出怀疑的表情，不过马上明白这是纱耶香为了隐瞒自己的身分，临时编织的

    假名。

    「还有，替我向卡莲小姐说，我再过三十分钟就会过去见她。」

    「是。」

    听着她们的交谈，达哉开始寻找纱耶香交待的箱子。

    作业结束，时间来到晚上九点钟左右。

    如同纱耶香所言，确实是出卖劳力，帮忙搬运货物是相当消耗体力的工作，在工作总算告一段落后，达哉筋疲力竭。

    博物馆的工作依旧要持续进行。

    工作时间会持续到早上，接下来就交给专家。

    正当达哉在馆内的一隅擦拭额上的汗水时，沙耶杏前来叫他一起去馆长室，看来外送的便当已经到了。

    「一直忙着工作，肚子很饿了吧？」

    「阿，嗯。」

    虽然他的回答有些暧昧，不过刚才肚子已经响起了好几次。

    在纱耶香的带领下，达哉前往馆长室，只见菲娜与一位女性――月大使馆的派驻武官，卡莲&#8226;克拉薇斯正在室内等候。

    「您辛苦了，纱耶香。」

    「让你久等了。」

    纱耶香向卡莲稍微打声招呼后，视线叵蜃在待客用黑色皮革沙发上的菲娜。

    「菲娜殿下，会很无聊吗？」

    「不会，我有请卡莲带我参观一般展示区。」

    菲娜边说边摇头。

    毕竟忙得不可开交的纱耶香几乎没有时问招待菲娜。

    「卡莲，谢谢你。」

    「不用在意。」

    对于纱耶香的感谢，卡莲微笑回应。

    达哉听说过两人是一对酒友，她们年龄相近，工作上也多有关连，为何冷静沉着的卡莲，会与温吞悠然的纱耶香意气相投？达哉百思不得其解……

    直到见了今日的纱耶香后，达哉总算奸像能够理解个中缘由了。

    「唉呀？菲娜殿下，您可以先用餐呀。」

    看见会客桌上外送的便当，纱耶香有些吃惊地说道，看来菲娜在这段时间什么都没有吃，始终等待两人归来。

    「纱耶香与达哉都在工作，我不好意思先用餐。」

    「谢谢您的关心。」

    纱耶香笑容可掬地回答，然后看向卡莲。

    「卡莲，你的晚餐是？」

    「我在大使馆已经用过了……不用在意我没关系。」

    下…：那么大家开动吧？」

    达哉也学纱耶香坐上沙发，终于可以吃饭了。

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    达哉与菲娜跟着沙耶香复诵于是卡莲打趣的称赞。

    「真有礼貌。」

    「这是我们家的教育方针。」

    说完，纱耶香露出恶作剧的笑容。

    外送的便当不过就是洒上华丽海苔的便当，即使如此，对饥肠辊辘的达哉来说依旧是人间美味。

    「吃饱后，你们就从一般入口回去吧。」

    「可以的话，我还想继续帮忙。」

    「达哉明天还要上课吧？」

    「唔……」

    达哉无话可说，尽管想要帮到最后，不过彻夜未眠去学院上课确实非常痛苦。

    「纱耶香还要继续工作吗？」

    「是啊……明天早上应该就能回去吧。」

    纱耶香不加思索地点头回答菲娜的问题。

    「明天再一起吃早餐吧？」

    不光是像今天有浩大工程的日子，有时候纱耶香也会因为工作繁忙无法一同共进晚餐，

    难怪她在家老是睡眼惺忪的模样……达哉恍然大悟。

    ―：会不会有点操劳过度啊？

    正当达哉在心里这么的同时，纱耶香彷佛想起某件事般起身说：「对了对了。」

    「还得付达哉工资呢。」

    她从抽屉取出信封递给达哉。

    「你今天工作很认真，了不起了不起。」

    纱耶香边说边试图伸手抚摸达哉的脑袋。

    如果只有菲娜在场还没关系，但是达哉不想被卡莲看到这副模样，感觉自己像是长不大的小孩。

    「姊、姊姊。」

    达哉下意识地拨开她的手。

    「达哉……」

    纱耶香的表情瞬间闪过寂寞的神情，她乜视线。

    见到她这副模样，达哉罪恶感油然而生，他差点为此道歉……然而他最终还是选择保持沉默。

    「达哉，货物会不会很重啊？」

    沉默片刻的沙耶香，在达哉将，签收完的薪水收据递给她时，又恢复成原本的样子。

    「再重一点也没问题。」

    达哉努力用开朗的声音回答。

    事实上，纱耶香交待的都是一些轻小型的货品，恐怕是考虑到达哉打工的状况。然而，对于乎日除了体育课以外几乎没有运动的达哉来说，已经算是非常吃力的劳动了。

    「呵呵呵……如果你还这么有精神，下次再麻烦你吧！」

    「随时欢迎。」

    达哉逞强地回答。

    同时，内心燃起无法独当一面的后悔戚。

    几天后……

    达哉再次来到博物馆打工。

    学院周六停课，『左门』的打工从傍晚开始，因此达哉没有拒绝的理由。

    跟随纱耶香来到博物馆后，他领到一件与纱耶香和其它馆员相同款式的工作人员用风

    衣，负责在人口处的柜台帮忙。

    虽说是周六，不过早上的馆内门可罗雀。

    只是馆员的人数也不多，因此没有太多闲暇时间，早晨就在替走失儿童寻找家长、帮民众盖参馆纪念章的时光中流逝。

    「今天早上请假的员工很多，谢谢你的帮忙。」

    「啊，哪里。」

    「朝雾先生，有空再来帮忙喔&#8226;」

    与叫做知夫的馆员交接完后，达哉看着手表确认时间，纱耶香说柜台的工作到中午为止，不过下午要做什么并未交待。

    ――姊姊叫我中午到馆长室一趟。

    还有一些时间，达哉打算带纱耶香偏好的「poteriok」的零嘴去找她，于是便走到邻近的店家一趟。

    在路上……

    「恩……？」

    眼角余光闪过一位少女，如此酷热的夏季里，却出现一位身材娇小、身穿充满蕾丝花边与黑色灯笼袖衣服的女孩。

    似曾相识的感觉使达哉的目光循着那名少女而去。

    ――对了，是在教堂见过她吗？

    以前曾经陪同菲娜前往位于月人居住区的教堂设施。

    就在达哉思考的空档，女孩转眼间不见人影。

    虽然令人有点在意，不过目前仍然是打工的休息时间，达哉一扫脑中那位女孩的身影，前往邻近的便利商店。

    他带着新上市的『poteriok&#8226;原祖奶油口味』前往馆长室……

    纱耶香一边看着电脑萤幕，一边与堆积如山的文件战斗。

    「嗯……嗯；嗯、嗯……」

    她不断翻着文卷、敲打键盘……似乎面临棘手的问题，然而达哉在意的，是她脸上紧蹙的双眉。

    「思―伤脑筋~~」

    可能是没注意到走进来的达哉，她自言自语，尽管这个气氛令人难以出声，但也不能一直默默待在原地。

    「姊姊，要不要休息一下？我买了这个给你。」

    说完话的达哉将方才买来的『poteriok』放在桌上，纱耶香总算抬头看了达哉一眼。

    「埃呀，是新上市的，我们家附近的超商都卖光了。」

    「我是在附近的店家买的。」

    「没想到……这么近就有卖呀。」

    纱耶香一脸懊恼，不过仍然微笑地向达哉说了声：

    「总而言之，谢谢你罗。」

    能见到你的笑容，真是太好了……达哉边说边露出一抹浅笑。

    「太好了？」

    「该怎么说呢……姊姊的表情始终很沉闷。」

    「有那么阴沉吗？」

    「如果我是你的下属，可能会不敢打扰你吧。」

    「不注意不行了。」

    听完达哉的话，纱耶香用食指顶起脸颊摆出笑容。

    …这样就没问题啦。」

    达哉望着有点恶搞的表情咯咯发笑，纱耶香也跟着露出苦笑，同时右手使劲搓揉两个眉毛中间的地方。

    「大家看见你皱眉头，都会替你担心，越棘手的工作，越要n保持微笑去面对唷。」

    「说得对。」

    纱耶香恢复往常的笑容。

    这么开朗应该是没问题……达哉稍微松了口气。

    「对了，今天上班的馆员奸像有点少。」

    想起刚才的工作情况，达哉不禁询问。像自己这种外行人也要做这么多工作，博物馆是不是人手不足啊？

    「没错，其实我打算再聘请一些专业人员喔。眼前的工作就是整理相关的预算资料……这也不是件轻松的差事呢。」

    光是参馆人数逐渐增加就够忙了……纱耶香轻轻叹气。

    「不过，目前的人手还勉强应付得来。」

    纱耶香打起精神，重新露出笑容。

    能够绽放出带给他人安心感的微笑就没问题了吧？

    「好了，吃中饭、吃中饭。」

    纱耶香用力伸个懒腰，同时从座位起身。

    在馆内的餐厅用完餐后，回到馆长室的纱耶香开始收拾办公桌。

    「唉呀，结帐工作已经做完了吗？」

    「没有。这件工作梢后再说，不用急着处理，倒是有件工作想请你帮忙。」

    「什么样的工作？」

    「你能跟我过来吗？」

    说完话的纱耶香带领达哉离开馆长室，来到名为第二资料室的房间。正如其名，室内的几张书架上胡乱摆放着装有资料的纸箱、书本以及档案等等。

    「姊姊，你的工作是什么啊？这种工作也跟你有关啊。」

    「思；虽然没有人负责是原因之一……不过这也不能随随便便交给其它人处理。」

    踩着板凳的纱耶香接连取出纸箱递给达哉，尽管想确认内容以方便整理，然而数量却非常可观。

    「这些是什么？」

    「是月王国移交的贵重资料喔，因为无法分类、详细资料不够明确，所以无法展示。」

    「真是可惜。」

    虽然博物馆时空间有限，然而资料无法展出便失去意义。如果那是珍贵的资料，更是暴殄天物。

    「不过，其中也夹杂很多没用的资料，很麻烦；说不定看似垃圾的资料，其实是价值连

    城的宝物喔。」

    纱耶香边说边从第一号书架移到隔壁的架子，再次踩上板凳。

    由于必须逐一确认，因此相当耗时，没有帮手确实足件苦差事。

    「那么……达哉，帮我把这个纸箱搬去我的房间。」

    「好的。」

    正当达哉抱起箱子准备离开资料室时……

    「……啊，ID卡借你。」

    想起此事的纱耶香转头说明。为了确保馆内安全，如果没有专用的ID卡，就无法进出特定的场所，纱耶香递给达哉的卡片能够自由进出馆长室。

    「啊，对了，思……」

    纱耶香在板凳上抱着其它纸箱，摇摇晃晃地在口袋中找寻卡片。

    看见这副危险的姿势……

    「姊姊，先把箱子放下来吧……」

    就在达哉脱口而出时――纱耶香的脚不慎从板凳上滑落。

    「呀！！」

    「姊姊！」

    达哉慌忙伸手想要搀扶，却晚了一步，虽然纱耶香勉强将手中的箱子推回书架，自己却从板凳上摔到资料室的地板上。

    「姊姊，没事吧！？」

    「好痛痛痛……没事、没事。」

    说完话的纱耶香想要起身，却在从板凳上跌落时伤了脚踝。「好痛！」她压着右脚踝蹲了下来。

    「还说没事。」

    「别管我，我刚才拿着的箱子呢？」

    抬头一望，被推回去的纸箱正好端端地放在书架上。

    「应该没事。」

    「呼，还好……」

    她的脸上浮现安心的神情，或许是因为代理馆长的责任感，使她关心资料安危胜于自己的脚伤。

    但是对达哉来说，纱耶香的脚伤才是重点，他将手中的箱子放在地板上，伸手搀扶纱耶香起身。

    「姊姊，这里应该有类似医护所的地方吧？」

    「有啊。」

    「去那边请人看看脚伤，还能走路吗？」

    纱耶乔抓着达哉缓缓迈开步伐，却立刻缩回脚踝，双眉还紧紧皱起，她的右脚似乎非常疼痛。

    「扶着我的肩膀。」

    「抱歉。」

    达哉站在纱耶香的右侧，让纱耶香扶上他的肩膀，缓缓走出资料室。

    「医护所在哪里？」

    「一楼的柜台……啊，附近说不定会有参观民众，所以工作人员都尽量不使用医护所。」

    「可是你伤到连走路都有困难……」

    「应该没有伤到骨头，可以帮我拿块贴布吗？」

    「哎……」

    达哉不禁叹了口气。

    ――该称赞她态度认真，还是骂她老实过头呢？

    这种个性如果当上馆长，保证有做不完的工作，还可能会一肩承揽起别人所有的工作。

    「那先回馆长室吧？」

    「奸啊……痛痛痛。」

    纱耶香连走路都十分困难，每走几步就会停下动作，

    看样子得要花不少时间才能抵达馆长室。

    「算了，等一下。」

    「咦，啊……呀！」

    达哉不慌不忙地将手伸人纱耶香的膝盖与腋下将她抱起，只见纱耶香浮现惊吓的表情，

    达哉也因为某个原因吓了一跳。

    ――原来姊姊这么轻。

    纱耶香的娇躯轻盈到……在返回馆长室的路上丝毫不费太多力气。

    长久以来代替母亲支撑全家生计的纱耶香，竟然出乎意料地轻盈，达哉感到不可思议。

    自己的身材也在不知不觉中变得比纱耶香还要高大。

    ――长久以来支撑着我们的，竟然是这副娇小的身体。

    想到这点，隗疚的情绪便充满胸口。

    达哉将纱耶香送回馆长室后，立刻前往医护所寻找必备的医疗用品，然后再次回到馆长室，周六的医护所有很多小孩，负责的职员也忙得不可开交，没有带她过来这里果然是正确

    的选择。

    「我借了贴布与绷带包喔。」

    「对不起……谢谢。」

    「姊姊，可以把脚伸出来吗？」

    「啊，嗯……」

    达哉开始准备贴布，坐在沙发上的纱耶香小心翼翼地脱下鞋子。

    然而，为了治疗就必须褪去麻烦的裤袜，正当达哉不知如何是好时，纱耶香说出「请梢等一下」这句话，然后将手伸到裤袜上。

    达哉慌忙转过身，背后穿来咻咻摩擦声。

    达哉的内心小鹿乱撞，不过就是因为治疗的需要而脱下裤袜，然而声音却莫名其妙地引人遐想。

    「啊，好了喔。」

    「唔，喔……」

    他略带迟疑地回过头，纱耶香仍然穿着裙子，只有将裤袜从单脚脱下，左脚上残存的黑色裤袜与雪白的右腿形成强烈的对比。达哉不禁看得出神。

    「这样子就行了吧。可以麻烦你吗……」

    「啊……嗯。」

    达哉强忍内心的动摇，跪在纱耶香面前取出贴布。

    「会痛的地方是……这边吗？」

    「啊……呃……奸痛！」

    「抱歉。」

    轻碰她的脚踝，马上就发现她疼痛的地方。

    位置在脚踝稍微上方，应该不是骨折，受伤的地方有些红肿，达哉小心翼翼贴上贴布。

    「呀！好、好冰喔！」

    「是这边吧？」

    「是啊。」

    见到纱耶香点头，达哉拿出绷带，从贴布上方缠绕整个脚掌，可是怎么样都卷不好，他决定重头来过。

    「…抱歉，我不太熟练。」

    「没关系。包紧一点，不要脱落就行了。」

    「我在努力啊，可是……」

    只要纱耶香的脚掌稍微动一下，绷带就会松脱，达哉耐不住焦躁，用左手抱住她的脚。

    「啊……等等……好痒喔……」

    「抱、抱歉。」

    听见纱耶香强忍笑意的声音，达哉顿时抬起头。

    裙底风光似乎从眼前瞬问闪过，博物馆的制服虽然是包到膝盖的窄裙，不过从达哉所在的位置，想一窥究竟的话也并非不可能。

    达哉慌忙撇开视线，然而越压抑就越在意。

    为了不让纱耶香知道心头的慌乱，达哉拼命缠绕绷带，幸好比起第一次已经有模有样。

    「这、这样吗？」

    「嗯，本来应该是要固定脚踝比较好……不过绷带要包得好很困难吧？」

    「我技术不好……再包一次吧！」

    「不用，我没事了。达哉，谢谢你。」

    见到达哉试图重新来过，纱耶香轻拍他的肩膀。

    「那么，那个……我该穿上裤袜了。」

    「啊，需、需要帮忙吗？」

    动摇的达哉下意识地脱口而出，纱耶香立即笑出声来。

    「呵呵呵……那就拜托你罗；」

    「咦……啊，对，对不起！」

    那种忙怎可能棒的上呀。

    小鹿乱撞的达哉急忙转过身，似乎因为盯着她的腿太久，脑海有点空白。

    「好了喔。」

    片刻之后，纱耶香应声回复。达哉缓缓转过头，已经整装完毕的纱耶香正愉快地笑着望向自己。

    「想帮忙吗？」

    「我说错话了！」

    达哉预感今后有段时间会被她用这件事情调侃。

    「……对了，姊姊。」

    达哉凝视纱耶香，决定说出脑中想到的事情，同时也是……为了转移话题。听见他认真的口气，纱耶香也收起笑容，摆出认真倾听的模样。

    「大叔也说过，请你『不要太勉强』吧。下周起就是暑假，我会尽量帮忙喔。」

    「思……那么，我有需要时就不客气罗。」

    「有必要的话我也会学习一些专业知识，帮我恶补一下吧。」

    「好呀。」

    纱耶香静静点头，不过……她的神情有些吃惊。

    「为什么会突然说这种事情呢？」

    「呃，那个……」

    「啊，达哉有那股冲劲，我很高兴喔。」

    纱耶香急忙替一时语塞的达哉接话。

    她会惊讶也是无可厚非，谁叫对博物馆的工作始终意兴阑珊的达哉会突然变得积极……

    然而，达哉本身也不清楚个中缘由，只能一边整理自己的情绪，一边设法接话。

    「越了解姊姊任职的工作……就越了解工作的辛劳吧？我只是不希望成为姊姊的负担。」

    「不用在意这种事情啦。」

    你还是学生……纱耶香露出苦笑。

    见到她的表情，胸口霎时一阵闷痛。

    ――怎么回事？

    被当成小孩子很让自己懊悔。

    简直就是踩到自己的痛脚，然而，纱耶香却没有察觉出达哉的感受继续说：

    「现在正是你校园生活大放异彩的时候，每个人在各个阶段都会有辛苦的地方。」

    「可是……那是因为有姊姊在背后支撑，我才能无忧无虑地享受学生生活吧？我也必须要

    稍微学习独当一面。」

    想要为支持麻衣与自己的姊姊尽心尽力。

    话说出口后，不知怎地他突然感到有些难为情，就是因为这样，才会被当成长不大的小孩吧……达哉开始厌恶自己。

    可是纱耶香却微微一笑。

    「你有这个心意我就很开心了，达哉也成长不少，真了不起。」

    似乎不是讨厌，也不是在说客套话，而是由衷感到喜悦。

    接着她悄悄伸出手――

    开始缓缓抚摸如今比她高大的达哉脑袋。

    第三章

    「呼，好热―」

    「因为是暑假啊。」

    「开始流汗了。」

    纱耶香拉着有切边的衣领不断扇风。

    如果周遭有人，这个举动相当不雅，幸好附近只有达哉与义式系列。

    抵达目的地――公园后，达哉放开义式系列并且邀纱耶香去长凳那坐坐。

    「原地坐下就可以啦。」

    「这里有杂草唷，对面的长凳比较好。」

    「一点点而已，有什么关系。」

    纱耶香露出开朗的笑容，她蹲下身子坐上草皮。苦笑的达哉看着她的举动，只好在一旁坐下。

    「好久没有陪义式系列散步了。」

    「是呀。」

    见到难得放假的纱耶香悠闲自得的模样，达哉决定邀她出外定走。

    凉爽的海风吹过海边的物见之丘公园。

    海水带来的微风并未蕴含烈日的酷热。

    远处传来自由奔跑的义式系列互相嬉戏吠叫的声音。

    「……对丁，达哉。」

    「嗯？」

    纱耶香突然开口，达哉转头望向她。

    「学院的成绩如何？」

    「咦……和先前差不多吧。」

    「虽然说是附属大学，还是得依照成绩决定就读的科系，达哉的目标是月学系吧？」

    「几乎没人想念月学系，只要填选的话应该就会上吧？」

    「呵呵……是这样吗？别忘了菲娜殿下有来留学喔？」

    纱耶香浮现意味深远的微笑。

    假如菲娜成为月国女王，月球与地球的交流肯定也会比现在频繁，届时，月学系可能会成为热门科系。

    「是、是没错啦……」

    「就像我的工作逐渐步上轨道，月学系的人气也在渐渐上升。所以呀，虽说是附属大学，还是不能掉以轻心，必须认真准备喔。」

    「是……」

    「可是我觉得从没见过达哉用功念书唷。」

    接下来的一段时间，达哉受到纱耶香的升学指导。

    ――不对，不应该是这样吧？

    之所以邀请纱耶香前来公园，并不是为了谈这种话题。

    「姊姊，有件事情我想告诉你。」

    升学指导告一段落后，达哉立即转换话题。

    「最近……不对，其实从很久以前就开始了……」

    「思，什么事？」

    面对纱耶香天真无邪的凝视，不知为何突然难以齿。

    「呃……那个，总而言之，有一个人……我想让她看见我的优点，想在她面前耍帅……」

    「唉呀，是谁呢？」

    「她……比我更努力、成熟、有包容心……」

    「是……」

    达哉拐弯抹角地述说纱耶香的特质，她的表情却突然正经起来。

    「达哉，你必须加油呀！」

    「是……要这样没错。」

    尽管达哉面带微笑，表情却显得僵硬。

    她是真的没察觉，还是在装傻？面对别人的人际关系时，反应就很敏锐，然而牵涉到自己的事情，反而会迟钝下来，实在是捉摸不透……达哉在心中这样想。

    「那……达哉向她表达心意了吗？」

    「没有，还早啦。她很迟钝，暗示也是白费力气。」

    「唉呀，你也真是辛苦。」

    达哉有些抱怨的回答只是让纱耶香流露出由衷的同情。

    ――这样不行啊。

    倘若不再直接一点，恐怕她永远无法明白吧。

    达哉凑近纱耶香，近距离窥探她的反应。

    「我每次都给她添麻烦……不过，我想获得她的肯定，想让她幸福。」

    「能让达哉有这种想法的女孩……很幸福呢。」

    纱耶香语重心长地说道，接着躺在草皮上。

    ――败给你了。说得这么明显还不懂吗……

    看来，只能讲清楚说明白了。

    正当达哉下定决心的时候――手机的铃声突然响起。

    「啊，对不起。」

    纱耶香急忙起身，背向达哉拿出手机。

    「您好，我是穗积……是……」

    可能是博物馆员工打来的电话，对话中夹带专业用语，达哉只能理解片断的意思，看来与工作有关。

    ――怎么挑在这个时间点。

    用不着在这种时候打电话来吧……达哉神情不悦地抚摸跑过来的蒜香辣味义大利面。

    「咦！这是真的吗？」

    纱耶香喜出望外，似乎是什么好消息，纱耶香结束通话，笑逐颜开地转头望向达哉。

    「对不起，我必须赶去博物馆一趟。」

    「没关系，反正是好消息吧？」

    达哉掩饰心中的失落，从容地回应。

    「真的很抱歉，义式系列就交给你罗？」

    「思，放心吧。」

    就算这种时候被依赖……达哉有点不悦，却也无法要任性，尽管内心十分埋怨，还是对纱耶香强颜欢笑。

    「工作告一段落后，我也会打电话回家喔。」

    「知道了，我也会跟麻衣她们说。」

    「那我走了。」

    纱耶香慌忙离开，目送她离去之后，达哉无力地躺在草皮上。

    ――伤脑筋呀。

    想不到自己这么懦弱。受到电话打来的干扰，内心深处却松了口气。

    可能是因为……自己还不适合纱耶香。

    或许是害怕遭到无情的拒绝。

    不对……如果是纱耶香，搞不好会面带微笑露出不知所措的表情，这种表情才是最糟糕的，将来该用怎样的态度与她在同一个屋檐下生活呢？

    ――难怪我会畏畏缩缩。

    一想到此不禁觉得自己像个小孩，达哉毫无头绪。

    「……总之先回去吧！」

    达哉喃喃自语的同时环顾四周……

    刚才还在附近的义式系列此时不见踪影。

    「辣味茄汁义大利面、蒜香辣味义大利面、奶油培根蛋义大利面！」

    会不会是跑到山丘对面啊……达哉呼唤它们的名字，却未获得任何回应。

    ――奇怪。

    达哉边走边在附近搜索。

    「汪汪汪！」

    某处传来奶油培根蛋义大利面的吠叫。

    「奶油培根？」

    朝着声音传来的方向走去，三只狗呆在原地不动，还挤在一起像个丸子一样，不过模样有点不大对劲。

    摸不着头绪的达哉走上前去……

    「快、快走开！」

    义式系列之中传出女孩的声音，看来是被三只狗团团包围动弹不得，才会看不见身影。

    ――真是稀奇，竟然会如此受到它们欢迎。

    是谁啊……娇小的少女从狗群中探出头。

    「哇¨」

    见到那位孩子的瞬间，「啊！」达哉差点大声惊呼。

    是在教堂有过一面之缘的少女，以及在博物馆打工的时候，自己曾经在附近见过她。

    「辣味茄汁、蒜香辣味、奶油培根！」

    听见达哉的呼唤，义式系列总算离开少女，体形娇小的她似乎是被最大只奶油培根撒娇才会动弹不得。

    突破重围的少女不停喘气，香肩上下起伏。

    「不可以随便对陌生人撒娇喔。」

    达哉首先责备义式系列，然后带到附近的栅栏栓住之后，急忙冲向少女身边。

    「对、对不起，是我家的狗不好。」

    达哉上前致歉，却被少女回应一个白眼，然后对方低头望向自己的身体。

    哥德萝莉风的服装上沾满义式系列大量的体毛。

    得帮她送洗呀……达哉边想边向少女鞠躬。

    「真的很对不起，我会奸好管教我家的狗。」

    「……」

    愤恨的少女不发一语，准备就此默默离去。

    「啊，等等。你的衣服……必须要送洗。」

    「不用。」

    少女初次开口说话，却依旧背对达载没有停下脚步

    她就这样头也不回地离开现场，不管愧疚的达载怎样呼喊。

    ――好奇怪的孩子。

    目送少女逐渐消失的背影，达哉的心中浮出这个想法。

    ☆☆☆

    「我回来了―」

    接近凌晨十二点时，纱耶香从博物馆返家。

    「你回来啦，姊姊。」

    「欢迎您回来。」

    假日还特地被叫去博物馆。

    姊姊想必非常疲惫吧，虽然前来迎接的达哉与米亚是这样想的……

    「哼哼哼～～～」

    纱耶香的心情似乎不错。

    「发生什么好事吗？」

    「是呀，这也是托菲娜殿下的福。」

    听见米亚的询问，纱耶香像是快要跳舞般回答。

    「经由菲娜殿下居中协调，月方答应出借我方请求的物品展示，这一项展览具有高度价值唷；我还特地与卡莲举杯欢庆，所以晚了点回来。」

    ――难怪心情这么好。

    或许是喝了酒的关系，才会如此欢天喜地。

    「是什么展示品？」

    「哼哼哼～～～米亚，你知道阿波罗吗？」

    「阿、阿波罗……吗？嗯，曾经耳闻过。」

    米亚微微歪头思索，不过在学院上过月学概论的达哉，立刻就知道答案了。

    「是首次登陆月球时，人类搭乘的宇宙飞船名吧？」

    「没错没错。达哉，你好了不起喔……」

    纱耶香极力称赞，眉开眼笑地抚摸达哉的头。

    「我们能展示初次降落月球的阿波罗残留在月球上的物品，尤其是登陆船的脚架上刻下的

    字迹喔。」

    敬请期待……纱耶香神情陶醉地形容。

    「哇，还有那种东西呀。」

    「或许我曾经在王立博物馆里见过。」

    米亚终于恍然大悟，她拍了拍手掌说道。

    「是呀，我只有在留学时见过一次，上面刻着『地球的人类，在此留下迈向月球的第一步。祈求全人类的和平来临。』的字迹。」

    「那是很久以前的事吧？」

    「是呀，听说保存状况良好，船长们的笔迹还清晰可见。这是登陆月球后第一次回到地球唷……啊，为什么不快点送回来！」

    凝视陶醉其中的纱耶香，达哉稍微松了口气。

    老实说，本来正为了见到面后该说什么而烦恼，如今见到满脑子都是展示品的纱耶香，真的梢微喘了口气。

    「纱耶香小姐的心情很好呢。」

    「是呀，那当然。」

    听见米亚的感想，纱耶香用力点头。

    「好想再去一趟月球喔……偏偏没有这么简单；」

    嘴里嘀咕的纱耶香顿时失望地坐下。

    「那、那个，纱耶香小姐，要不要去洗个澡呢？」

    「啊……对喔。谢谢你，米亚。」

    纱耶香如释重负地从地上起身，轻抚米亚的脑袋，踩着轻快的脚步消失在脱衣间。

    「纱耶香小姐……真的很喜欢目前的工作呢。」

    「没错，第一次见到她这么高兴。」

    「那么我先告退了，达哉先生。」

    「喔，晚安。」

    米亚步出客厅后，室内顿时安静下来，达哉坐上沙发，仰望天花板反复咀嚼纱耶香脱口而出的话。

    ――姊姊果然想再去月球一次。

    纱耶香去月球留学是数年前的事情……

    那是达哉的母亲还在人世的时候，那时纱耶香已经在达哉家定居了好几年，因此在她留学之后的一年中，达哉有些寂寞。

    结束留学的纱耶香还是回到了这个家，当时正逢母亲因病撒手人寰，至此之后，就由她一肩扛起全家的生计。

    这段期间――或许纱耶香一直压抑着「想去月球」的念头。

    ――她果然想去。

    毕竟那是她目前的梦想。

    当然，不是光说不做就能实现&#8226;我与麻衣不会人是姊姊的拖油瓶吧……想到这里，他不禁有些不安。

    ――我该怎么面对姊姊呢？

    一直想不依赖纱耶香而故作坚强，不过到底是位学生，距离独当一面还很遥远。

    即便如此，还是想获得她的肯定……希望成为她的依靠……

    「我洗好罗―」

    耳边响起纱耶香的声音，胡思乱想的达哉抬起头。

    见到走进客厅的纱耶香，他不禁小鹿乱撞起来。

    她全身上下只裹着一条浴巾，双峰与美腿若隐若现，达哉慌忙从她身上乜视线。

    「接、接接……接下来换我洗了。」

    「你一直在等我吗？抱歉是我先洗。」

    醉意似乎清醒不少，纱耶香恢复成原本的模样。

    「不，没差啦。姊姊明天也要上班吧，我还在放暑假。」

    「达哉真体贴。」

    一边称赞一边准备步出客厅的纱耶香，似乎想起某事而说出「对了！」这句话，她回头望向达哉。

    「虽然我刚才说过『我想去月球。』吧？但根本就不可能，不要放在心上喔。」

    「好了啦，姊姊。不能因为现在是夏天，就一直围着浴巾呀，会感冒的！」

    「说得对。那么……晚安。」

    纱耶香露出苦笑，安静走上阶梯。

    ――真是的，她为什么……

    达哉全身放松力气倚靠在沙发背上。

    虽说是家人，但是让他看见那样毫无防备的模样，看来是还没将自己当成男人吧。

    不知道为什么，达哉感到懊悔。

    亏他将纱耶香视为一位女人……

    ――没错，我喜欢姊姊。

    正是因为自己在她面前还不算是一位男人，才会从现在开始努力磨练自己，为的就是获得纱耶香的肯定。

    因此……她本身又是怎么想的呢？

    ――本来想要告白。

    早上因为一通意想不到的电话被迫中断，是等改天再说呢？还是尽快让自己成为独挡一面的男外人呢？

    就在达哉思考这种问题时，某个疑问不经意地涌上心头。

    ――姊姊真的没有察觉到吗？

    假设她有察觉达哉的心意，故意顾左右而言他，说不定对她告白反而会造成她的困扰。

    ――还是说，因为某些原因让她不想与我进一步发展？

    能想到的原因就有好几个。

    年龄比纱耶香小、还是学生……等等。

    以及最重要的，对她而言，达哉是她的家人。

    ☆☆☆

    ――我想向姊姊告白。

    怀抱着这种心情，达哉赶在即将休馆之前造访博物馆。之所以选这个时间，是因为如果在正常开馆时间，会妨碍到纱耶香工作。

    由于曾经数度造访，所以能轻易从一般人口进入。

    然而，每当在半路上遇见认识的职员时，就觉得自己彷佛是来做坏事的，心脏噗通噗通跳个不停，他一边告诉自己要冷静、要冷静，一边经过人潮稀少的通路直奔馆长室。

    他……通过目标的这扇门，直接转过走廊的转角。

    ――我在做什么啊！

    如果不敲门进入，鼓起勇气来到这里不就没有意义了吗！

    正当他责备自己、再次面向馆长室之际。

    喀嚓一声，那扇门打开，出现了纱耶香与卡莲的身影。

    「卡莲，谢谢你这次的帮忙。」

    「哪里，都是你的努力。」

    结束简短的交谈后，纱耶香再次返回房间，卡莲朝着对面的阶梯走去。

    好险……听着房门关上的声响，达哉压着忐忑不安的胸口。

    假如刚才直接敲门，恐怕自已会以必死决心的表情，冒然冲入两人所在的房间。

    要再稍微等会吗？

    如此思考的达哉上梢待片刻，他听见馆内开始播放准备休馆的音乐，五分钟后将会休馆。

    不过馆长室却没有半点动静。

    「好了，上吧！！」

    达哉用说话提起干劲，下定决心走向馆长室。

    勉强拖着动辄就想退缩的双脚前进，来到馆长室的门前的达哉一边压抑着想要逃跑的心情，一边用力深呼吸，他敲了敲门。

    「来了；卡莲，忘了东西吗？」

    房里传来纱耶香的声音，门突然从内侧开启。

    「……咦？达哉……」

    「嗨，姊姊。」

    面对吃惊的纱耶香，达哉立即不经意地打了招呼。

    ――首先，得针对没有事先通知擅自拜访一事道歉。

    想是这样想，但就是无法自然表达，当工作中的纱耶香问出「是私事吗？」这个问题时，达哉很难开口，而他的模样也让伤脑筋的纱耶香叹了口气。

    「总之，先进来吧。」

    纱耶香将房门大大打开。

    「达哉，你要喝茶吗？」

    进入馆长室，纱耶香旋即用笑容询问，看到她没有生气，达哉松了口气，却觉得刚才的气势已经被完全削弱。

    「啊、唔、嗯……」

    「来，请用，我用的是米亚推荐的茶叶唷。」

    纱耶香所冲泡的茶，是目前在家所⒌穆滩&#8226;

    达哉接过装茶的茶碗，在纱耶香的指示下坐上沙发。

    「绿茶不错吧？」

    「嗯，好喝。」

    他喝了一口就回答，然而因为太过紧张，无法充分品尝茶的美味。

    「那么……为什么你会来到这里？」

    纱耶香端着自己的茶碗，背靠办公桌，正眼直视达哉。

    她没有生气，但现在的气氛实在难以敷衍了事。

    「姊姊，有件事情我想问你，也有件事情想告诉你。」

    「这样啊……不过在那之前我有话说。」

    纱耶香轻吸口气，慢慢走近达哉。

    「这里是哪里？是可以随便进入的场所吗？」

    「呃。」

    达哉无法答话。

    「应该要先跟我知会一声吧？」

    「对、对不起。」

    「没有关系。」

    纱耶香微笑着抚摸达哉的脑袋，虽然知道这是她的习惯动作，但只要被她这样摸头，自己就永远像个长不大的小孩。

    「姊姊。」

    「啊……」

    达哉不经意拨开她的手，纱耶香吃了一惊……露出有些寂寞的神情。

    「……也对，达哉已经不是小孩子了。」

    「姊姊，我有话想跟你说。」

    「嗯，什么事？」

    达哉改变语气，纱耶香也将手中的茶碗放在桌上，她一如往常的行为态度让达哉有点乱了阵脚，不知道该如何表达。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「那个，之前有说过……」

    达哉犹豫着是否该开门见山说出口，而烦恼到最后，他决定先用暧昧的语句起头。

    达哉告诉她，虽然长久以来受到纱耶香的照顾，但他明白不能永远这样，决定先从打工开始努力，并且主动协助纱耶香的工作，希望能在大学主修月学系，将来想从事与月球相关的工作。

    他将脑海浮现的话倾倒而出。

    「所以……从姊姊的角度来看，觉得我怎么样？」

    「达哉吗？」

    面对暧昧不明的问题，纱耶香微微歪头思索，说出「这个嘛……」这句话的她表情严肃地苦思答案。

    「我认为达哉很努力。虽然才刚起步，但只要坚持下去，说不定能获得丰硕的成果。」

    「呃，不是这个啦……」

    她似乎误解了问题，不过最重要的是，自己也没有说到重点，告白的字眼只字未提。

    「呃……我想说的是，我不想一直让姊姊照顾，我想替姊姊分忧解劳，希望在姊姊面前成为独挡一面的男人。」

    达哉迅速切入主题，纱耶香的脸上顿时浮现惊讶的神色。

    ――接下来才是关键。

    提醒自己的达哉咕噜咽下口水，疯狂跳动的心脏已经无法平息下来，缄默不语的纱耶香凝视自己，胸口痛苦到几乎无法呼吸。

    然而，达哉鼓起一切的勇气，坦白自己的感情。

    「我……把姊姊当成一位女人……喜欢着姊姊。」

    说完话的同时，总算放下了心中悬挂已久的石头。

    我说了，确实说出来了。可是达哉却不敢窥视纱耶香的表情。不过既然说出口了就退无可退，达哉决定挺起胸腔，抬头正眼确认。

    可是――她却一直回避视线。

    「姊姊！？」

    「……对、对不起。」

    纱耶香低下头喃喃细语。

    「我真的很高兴能知道达哉的心意。可是，不行……」

    「不行什么？是我不够可靠吗？」

    「不是的，不是这样的。」

    达哉从沙发上站超，纱耶香只是微微摇头。

    「那为什么……」

    「达、达哉就……跟我的弟弟一样。」

    「弟弟……我们不是表姊弟吗？」

    「是没有错，可是我们住在一起……」

    「姊姊，请你看着我的眼睛！」

    达哉上前按着纱耶香的香肩。

    她也睁大眼睛抬眼望着达哉，抓着比想象中更加娇小的肩膀，达哉缓缓将脸凑上。

    「姊姊……」

    「不、不行……嗯。」

    半强迫的接吻。

    纱耶香双眸禁闭，却没有将脸乜的意思，达哉没有闲情品尝柔软的嘴唇，只顾贪婪地

    将两唇紧接。

    「啊……唔……」

    纱耶香好几次想要挪动身体，却因为达哉使劲压住肩膀无法逃开，想要推开达哉胸膛的

    双手，力气也随着接吻的时间增长而逐渐减弱。

    ――不反抗了吗？

    达哉微微转头，更加渴求柔唇的滋味。

    嘴唇互相重合，达哉伸出舌头舔舐柔软的香唇，接着舌头从情不自禁微微开启的缝隙潜入其中。

    「唔……嗯……」

    纱耶香微微甩头试图挣脱，达哉却强行侵入，攫绕住她的舌头，柔软温热的舌头相碰产

    生的淫靡触感，让达哉的脑袋差点短路，最后，纱耶香畏缩的舌头战战兢兢地缠绕住达哉，

    她的回应让达哉非常高兴，于是更加用力吸吮。

    之后……不晓得经过多少时间。

    当纱耶香不知何时环抱背后的双手无声无息放下之时，达哉离开了她的唇瓣。

    「……达、达哉……」

    「啊……姊姊……对、对不起。」

    沉溺于接吻的达哉，将所有事情抛到九霄云外，根本忘了这里是博物馆的馆长室，就好像对纱耶香做出很不好的事情一样，达哉愧疚不已。

    带着湿润的眼眸，纱耶香露出微笑。

    「我真的很开心……你比我想的还要热情。」

    「啊，不，刚才是……」

    「我也喜欢那样的达哉喔。」

    纱耶香边说边伸手轻抚达哉的头。

    「你会因为我这种举动，觉得又被当成小孩而生气吗？」

    「不会，没这种事情的。」

    达哉微微摇头。

    依旧红着眼眶的纱耶香不断抚摸达哉。

    「变得可以依靠了喔……达哉。」

    「姊姊……」

    「我只顾着一个人支撑这个家……想不到身边的达哉，不知不觉已经长大了……姊姊高兴得想哭。」

    嘴巴是这样说……本人却已经泪眼婆娑。

    一直以为个性坚强的姊姊哭了，就彷佛孩子有朝一日会领悟双亲的脆弱，达哉明白代替双亲的纱耶香绝对没有想象中的坚强。

    ――我一定要保护姊姊。

    达哉再次坚定心意。

    「对，对不起，我一放松就……」

    泛着泪光的纱耶香开始哽咽，她微笑伸手抽取桌上的面纸。

    达哉从背后将她抱住。

    和谐部分，脑内补完

    第四章

    「嗯……」

    沐浴在从窗户透射下来的晨曦中，下床后的达哉使劲伸懒腰。

    许久未曾在睡醒后感到神清气爽，达哉迅速整装的同时，脑海中闪过昨日的事情，不禁露出开心的表情。

    ――我和姊姊结合了。

    想到这点，体内就涌起莫名的喜悦。

    昨晚达哉就寝之后，姊姊的身影在脑海挥之不去，迟迟无法入眠，为此达哉有些睡眠不足，然而想到今日又能见面，睡意就跟着消失了。

    光是看见纱耶香便心满意足了。

    「早安。」

    达哉下楼来到客厅，神情奕奕地对早已起床的麻衣与米亚问奸，不过意想不到的是，在麻衣与米亚回应的声音中，竟然穿插着「早安，达哉。」这句纱耶香的回应。

    「姊姊？你、你今天起得那么早？」

    纱耶香已经换装完毕，连头发也梳理整齐，与平日睡到差点迟到、披头散发起床的模样简直判若两人。

    「吓了一跳吧！」

    「绿茶都还没泡好。」

    麻衣与米亚点头附和，似乎能体会达哉的感受。

    「你不觉得她们说得很过分吗，达哉？」

    「不会呀，我也吓了一跳。」

    「奸过分喔！唔―唔―」

    见到达哉站在麻衣她们的阵线，纱耶香逗趣地嘟起嘴唇。

    ――姊姊肯定也和我一样的理由，所以才会一大早就醒过来了吧？

    这个想法虽然有点自大，不过达哉对自己的猜测深具信心。

    「早安。」

    迟些现身的菲娜来到客厅……

    「纱……纱耶香？」

    见到起床的纱耶香，菲娜目瞪口呆。

    「你看，吃惊是很正常的。」

    「唔；」

    达哉笑着说道，纱耶香露出不以为然的表情，看到这样的她，麻衣咯咯笑出声说：

    「好了，来吃早餐吧？」

    「大家请坐。」

    米亚端上装盛色拉的玻璃容器，多亏纱耶香早起，今天大伙难得共度悠闲的早餐时光。

    就在用餐即将结束时……

    「各位，我想宣布一件事情。」

    菲娜无预警地从座位上起身，对在场的所有成员开口。

    「其实，从明天开始，我必须和米亚赶赴公务。由于要四处奔波，估计会费时一周，这段期间……我将会离开这里&#8226;」

    米亚默默聆听，可能事前已经得知这项消息。

    ――一星期……吗？

    达哉有些不舍，毕竟她们在地球的日子也所剩无几。

    「奸辛苦喔，菲娜。」

    「哪里，已经轻松很多了。」

    卡莲已经帮我挡下不少工作……菲娜莞尔微笑。

    「我会买伴手礼回来，请各位期待。」

    「麻衣，很多事情想麻烦你……」

    「关于保存果酱等工作，我会遵循你的交待」。

    厨房组也必须进行交接，麻衣与米亚开始热切）讨论起来，沙耶香则以温柔的目光眺望这幅景象。

    「达哉，有件事情我想私下跟你说……」

    用过早餐之后――菲娜轻声叫住想要回去客厅的达哉。

    她稍微确认周遭，继续压低声音说：

    「在我回来的时候，应该能带一个大礼回来。」

    「喔，似乎值得期待唷。」

    「嗯，不过在确定之前，请你不要对任何人透露。」

    「好啊。顺便问一下，是要送给谁呀？」

    菲娜稍微思考后回答。

    「这个……原则上大家都有……不过主要还是送给纱耶香。要是消息走漏出去，恐怕会让她空欢喜一场。」

    「有道理。」

    不管是送给谁的伴手礼……

    既然是菲娜送的，铁定是很好的礼物。

    翌日。

    菲娜与米亚依照行程出发之后，家里就弥漫着空荡荡的感觉。

    达哉一如往常在『左门饮食馆』用过晚餐回家后，走出房间下楼来到客厅。

    原本想洗个澡，不过麻衣似乎正在淋浴。

    ――利用这段空档看个体育新闻好了。

    皆田达哉来到客厅时……

    发现纱耶香躺在沙发上小睡片刻。

    「姊姊……？」

    达哉轻声呼唤，丝毫不见她醒过来的迹象。

    大概是最近忙于工作，累积了不少疲劳，即使达哉来到她的身边，纱耶香仍旧睡得十分香甜。

    没有化妆、天真烂漫的睡脸。

    望着望着，达哉忍不住用手指碰了碰她的脸颊。

    「嗯……嗯……」

    碰的时候，沙耶香有出现一些反应，不过马上又恢复安稳的呼吸声。

    达哉再碰一次，她瞬间皱起：：毛，然后像个小孩子似地继续好眠。

    于是达哉在她的耳边吹气。

    「嗯……」

    纱耶香扭动身体，吐露出娇艳的声音。

    心怀不轨的达哉稍微大胆地抚摸从裙底延长出来的美腿，只见她全身开始发抖，以撩人的表情发出「啊……嗯……」的声音。

    达哉悄悄让手指滑向大腿顶端……

    「喂，达哉。」

    「哇！？」

    脑袋突然被重重一拍。

    「不可以得寸进尺。」

    「咦，啊……那个……你醒啦，姊姊？」

    「是的。」

    纱耶香怒气冲冲地嘟起嘴唇，看来她老早就醒了，既然被她知道整件恶作剧的过程，也只能好好向她陪不是。

    「对不起，因为姊姊睡得太香甜了，我忍不住……」

    「真拿你没辄……想做这种事的话就直接跟我说啊。」

    纱耶香的表情和缓下来，达哉不禁发出「咦？」一声。

    她缓缓凑上脸庞轻吻达哉，随后嫣然一笑。

    「那个……我也想和达哉……接吻、亲热啊。」

    「姊姊……」

    达哉搭着纱耶香的肩膀，这次轮到自己反守为攻。不过……

    「哥哥，我洗好罗―」

    走廊传来麻衣的呼喊，达哉慌忙躲王沙发后面。

    ――我为什么要躲起来啊？

    尽管瞬间躲藏，不过在这种进退两难的地方，

    如果麻衣起了疑心找他立刻就会穿帮，不

    过麻衣似乎认为他是真的离开了。

    「哥哥真是的；我说过最后离开的人要关灯呀。」

    嘴里一边抱怨一边关上室内的电灯后，麻衣离开客厅走上楼，确认过她的脚步声消失在二楼后，达哉终于探出头来。

    「已经走了吗？」

    「等她去你的房间看过，又会马上下来找你吧。」

    说话纱耶香准备从沙发上起身，却被达哉强行压住索吻。

    「嗯……？！」

    吃惊的纱耶香有一瞬间僵直身体，不过马上放松，并且更加积极地拥吻达哉，两人张嘴互相舌吻，灼热的气息搔弄着达哉的脸颊。

    彼此热情拥吻片刻之后，纱耶香乜嘴唇，斩钉截铁地说：「达哉，到此为止。」

    再怎么样也不能继续亲热，达哉微微点头，起身打开客厅的电灯。

    正好遇上再度下楼的麻衣。

    「唉呀，哥哥？你一直在客厅吗？」

    「啊，嗯……」

    一边暗示躺在沙发上的纱耶香不要起身……达哉一边对着麻衣大大点头。

    「我在沙发上睡着了，刚刚不小心摔到地板上。」

    「真是的，睡相很差唷，浴室没人，快点去洗吧。」

    「嗯，我知道了，晚安。」

    「晚安；」

    交待完毕以后，麻衣上楼返回自己的房间。

    「……真是好险。」

    达哉松了口气，纱耶香在沙发上探头出来。

    「不过……麻衣迟早会知道的，得尽快找个时间向她说明。」

    要请麻衣理解接受似乎不太容易。

    然而，达哉望着纱耶香的笑容：心想或许事情能够平安落幂。

    「没错。」

    达哉说着点了点头。

    达哉将米袋种种防止门口的地板深深喘口气。

    麻衣拜托的东西，重达五公斤光是从商店街扛回来就非常吃力，稍微扛―下还觉得很轻，可是距离一旦拉长，半路开始就觉得越来越重。

    达哉汗流浃背，T恤黏在背上。

    去冲个澡吧――

    离傍晚的打工还有些时间，慢慢来就好了。达哉边想边扛起麻袋移至厨房。

    「我回来了。」

    背后的门被打开，纱耶香回来了。

    「咦，姊姊？」

    「我回来了，达哉。啊，你买米回来呀，辛苦了。」

    「还好啦……怎么这么早回来。」

    「我今天难得提早下班，所以想早点回家。好久没有这么早回来，强烈的阳光让我流了不少汗。」

    纱耶香笑眯眯地用手扬脸。

    「你好像很开心。」

    「这种时间能够在家，不是很难得吗？」

    说完话的纱耶香喊了「对了！」一声，还用略带恶作剧的表情望着达哉。

    「要不要……一起洗澡？」

    「喔，我正好想去冲澡呢……呃，咦咦咦？」

    纱耶香大胆的建议让达哉惊讶无比。

    「一、一起……？」

    「是啊……你不愿意吗？」

    「那、那个……如果是姊姊的要求……」

    有些迟疑的达哉嘴里喃喃自语，重新思考后认为现在可不是装模作样的时候。

    机会难得。

    「我去，我想要一起洗！」

    「那就这么决定罗，」

    纱耶香拉住达哉的手臂，达哉也将米袋放在原地，跟着她前往脱衣间。

    和谐部分，脑内补完

    星期一――纱耶香难得休假。

    由于博物馆每逢假日便会涌人人潮，因此几乎不可能在例假日排休，再加上接近展览的

    日期，因此平时的放假对她而言也是非常宝贵的假期。

    「平常的中午竟然这么热闹。」

    「放暑假啊。」

    「喔―原来如此。」

    一边与达哉并肩而行，纱耶香一边若有所悟地点头。

    久违的休闲时光，纱耶香邀达哉逛街，或许她有想买的东西，于是达哉陪同前来……

    「姊姊，这算是约会吗？」

    达哉若无其事地询问，纱耶香的脸旋即染上红晕。

    「呃……那个……我是想这么做啦……」

    看见纱耶香害羞的神情，达哉由衷地觉得可爱。

    「那我们牵手吧。」

    「咦…」

    沙耶香的脸颊更加红润，达哉稍微强行牵起她的手，虽然是首次在大众前牵手，却颇有向大众炫耀沙耶香是「女朋友」的意图。

    没有牵手习惯的两人有些生硬。

    彼此的掌心不知不觉充满汗水。

    「达哉的手很大唷。」

    「姊姊的手指很纤细。」

    两人边走边互相轻声细语，不知为何也都突然害羞起来，不过小俩口是真心享受牵手散步的时光。

    「姊姊想买什么？」

    「呵呵……你猜三天后是什么日子？」

    纱耶香笑容可掬地反问达哉。

    ――三天后是八月三日。

    稍微思考之后，恍然大悟的达哉「啊！」了一声。八月三日是麻衣的生日。

    「答对了……」

    「你打算买礼物吗？」

    达哉当然没有半点异议，于是两人进入贩卖生活用品的杂货店。

    在菲娜她们前来寄宿之前，长久以来都是麻衣守护着家中的厨房，听说她老早就想要几

    件厨具。

    轮刀、厨房计时器，还有会出现于拉面店的芝麻杵臼。

    这些确实是非常方便的器具，虽然一分货就一分钱，但是为了表达平时的感谢，两人决定将那三组器具打包带回家。

    拿着装走礼物的袋子，两人来到了露天咖啡店。

    「这间店有贩卖麻衣大力推荐的冰喔。」

    「没错没错。」

    入座接受点餐后，对面的纱耶香笑着凝视达哉。

    「怎，怎么了？」

    「没有，我只是很开心而巳。」

    因为很有约会的情调……她的语气有些娇羞，再次听见这句台词，达哉的脸颊也随之发

    热发烫。

    「今天是我们第一次约会。」

    「唔……」

    感慨良多的纱耶香喃喃诉说，似乎对达哉害羞的模样乐在其中。

    等了一阵子，服务生送上两人点的圣代。

    「好像很好吃；」

    「啊，交换尝味道吧。」

    「奸啊。」

    难怪喜爱冰淇淋的麻衣会大力推荐，囊括数种口味的圣代，美味简直超乎想象。

    「思―这个巧克力是极品。」

    「可以吃一点吗？」

    「嗯，啊―」

    达哉递出盛有巧克力冰淇淋的汤匙，纱耶香变得全身僵硬，但最后还是下定决心，闭起双眸张开小嘴。

    原本打算开个小玩笑，想不到她已经准备奸了。

    虽然是自己设下的圈套，达哉却非常在意四周的目光。

    「……怎么了？」

    「对不起，我玩得太过火了。」

    「咦！会害羞的话就早说啊……」

    纱耶香睁开眼睛，难为情地嘟起嘴唇假装生气。

    「真对不起！」

    「这件事情……在家独处时再做吧。」

    「是呀……：

    互相轻声细语后，两人不由自主地面红耳赤。

    「刚才为了掩饰害羞狂吃圣代，所以始终没有注意……」纱耶香话题一转，眺望路上熙来攘往的人潮。

    「好多人手牵手散步喔。」

    「咦，是吗……？」

    纱耶香的话让达哉转了转视线，若无其事地观察来往的行人，漫步中的情侣们大多数都是手牵着手。

    「真的耶，我一直没有注意到这种细节。」

    「大家看起来都好幸福。」

    「……是啊。」

    纱耶香目不转睛望着喃喃自语的达哉。

    「达哉也觉得幸福吗？」

    ；田然幸福。」

    和这么成熟美丽……如此完美无瑕的女朋友走在一块、购物、在露天咖啡店享受美食，

    不是幸福是什么？

    「呵呵……太好了，我也很幸福。」

    纱耶香说完后静静地微笑。

    ――我们在路人的眼中是什么模样呢？

    是情侣吗？

    还是一对姊弟？

    达哉思索着这个问题，目光再次投向街上漫步的行人。

    牵手的情侣。

    上班族。

    宅急便的员工。

    菜月。

    「……菜月！」

    菜月不知何时伫立于露天咖啡店的隔壁，发现菜月的达哉惊讶地从椅子上起身，而菜月则是不知所措地望着两人。

    「嗨，菜月。」

    「你、你们好。」

    神色自若的沙耶香出声问候，菜月以鞠躬回礼。

    「莱川，你怎么会在这里？」

    「呃，刚好来买夏天的衣服……你们呢？」

    「我们……呃……」

    「我们来买麻衣的生日礼物。」

    看到达哉说不出话来，纱耶香赶紧插嘴说明。

    「是、是呀，没错。」

    达哉猛力点头同意，然后战战兢兢地反问菜月。

    「那个……菜月，你刚刚才到这里吗？」

    「从『啊~~』那段附近才到的。」

    「……」

    看来跳到黄河也洗不清了。

    ――反正迟早要公诸于世，就当做提前公开吧。

    说服自己之后，达哉决定将两人交往的消息向菜月说明。

    「嗯……」

    菜月表情复杂地聆听……

    「那么，我这个电灯泡就先告辞了；」

    最后，她像是要撇清关系似地强颜欢笑，有如逃离般离开现场。

    ――看来今晚在『左门』会遭到大叔和仁的冷眼相待啊。

    想到这点，达哉叹了口气。

    「我们的事情差不多该公开了吧？」

    走在回家的路上，纱耶香开口说。

    既然被菜月撞见约会的景象，就必须尽快告诉麻衣两人正在交往的消息，由于菲娜她们

    预定今晚返家，因此想对她们公开就得利用今天。

    「是啊……」

    达哉轻轻点头表示认同。

    之所以不对麻衣公开的原因，是考虑到在破碎的处境下逐渐渐成立起来的家庭，或许会因为公开与纱耶香的关系而瓦解。

    可是纸终究包不住火。

    「麻衣一定能够接受的。」达哉仿佛说给自己听似地说道。

    「是呀……」沙耶香也点头附和。

    「只要诚心诚意向她说明，她一定会谅解的。」

    下定决心的山人回到家，开始等待山门参加社团的麻衣回来，然后将她叫到客厅。

    「气、气氛有点不太对劲。」

    不光是要进行正式的谈话，两人也散发出紧张的氛围，不明就里的麻衣不自主地正襟危坐起来。

    「麻衣，苴（实，呃……」

    尽管决定扮演亲口告诉她的角色，纱耶香临场却结结巴巴的。

    「……要我来说吗？」

    「不用，我来就好。」

    看不下去的达哉插嘴询问，纱耶香聚精会神注视麻衣。

    大概是非常重要的事情，麻衣战战兢兢开口发问。

    「是不是……先前的长笛，其实是姊姊借钱买的？」

    「怎么可能。」

    「呵呵……不是啦，麻衣。」

    多亏麻衣奇怪的问题，稍微舒缓了现场紧绷的气氛，纱耶香认为机不可失，斩钉截铁地开口发言：

    「老实说，我和达哉正在交往。」

    「交往……？」

    「思，那个……就是所谓的男女朋友。」

    「男女朋友……？」

    纱耶香勉强做出说明，可是听众的麻衣却一副完全摸不着头绪的模样。

    ――那是当然的。

    麻衣绝对从来没有想到会被慎重告知这项消息。

    为了将男女朋友、交往这些词汇与眼前的达哉和纱耶香做出联结，无疑需要一点时间。

    两人静待麻衣的反应，最后她总算消化了脑中的情报。睁大眼睛高喊：

    「咦―！姊姊和哥哥是男女朋友！？」

    麻衣向前采出身子放声大叫，来回望着达哉与纱耶香。

    见到达哉点了点头，她呆愣地躺入沙发。震惊的消息使她无法做出任何反应。

    「我希望这个家庭能够尽量维持下去……」

    麻衣暂时维持一阵子呆滞的表情，不过纱耶香依旧小心谨慎地继续说明，麻衣思考一下子后，笑逐颜开的回答：

    「当、当然没问题啊，姊姊，对了……这样你将来会不会就从表姊的身分，变成我的嫂子尼？」

    「说这个还太早了！」

    达哉慌忙吐嘈，麻衣却视若无睹地再三点头。

    「嘿嘿―原来如此原来如此―哥哥是真命天子啊。」

    「是的。」

    见到达哉坦然的反应，麻衣的脸上浮现复杂的神情。

    麻衣由衷祝福两人，可是内心深处的寂寞失落感却挥之不去。

    但她却再度眉开眼笑，藉以一扫心中的阴霾。

    「可是一个家庭里有对夫妻不是很正常吗？」

    「是、是这样吗……？」

    「你想太多了。」

    达哉泛坦苦笑，望着差点掉入圈套的纱耶香。看来，纱耶香忧心是否会破坏现今家庭的和谐……是杞人忧天，麻衣似乎欣然接受两人的关系。

    「我也会努力扮演好你们之间的桥梁。」

    「呵呵，哺――山麻衣真是的。」

    说不定麻衣的话有天会成真，达哉当然也如此希望，不过此时此刻能取得麻衣的认同就谢天谢地了。

    「我回来了。」

    「我回来了―」

    当天夜里，菲娜与米亚回到朝雾家。

    两人脸上挂着倦容，回到熟悉的家后稍微松了口气，坐上客厅的沙发小歇片刻。

    「很累吧？好好休息一下，我去泡茶。」

    「谢谢你，纱耶香。」

    「啊，交给我就行了。」

    叫住准备起身的纱耶香，麻衣快步走向厨房。

    达哉侧眼望着麻衣离去，然后正眼凝视菲娜与米亚。

    「这一个星期以来还好吧？」

    「完全依照行程、完全没有延宕、完全顺利解决。」

    「看见公主殿下首次登上外交舞台从容不迫的风采，我也非常开心呢。」

    米亚回想当时的场景，用陶醉口吻形容。

    「哇，有那样的事情啊。」

    「我还上不了台面，这次是为我的将来预先练习。」

    达哉佩服不已，菲娜却直截了当自我警惕。

    「不过，那是很宝贵的经验。」

    「是呀……」

    菲娜对纱耶香的意见露出苦笑，点头表示赞同。

    「对了对了，大家都有伴手礼喔。」

    米亚边说边将伴手礼发送到每个人的手上。

    尤其是几天后准备要过生日的麻衣，收到的礼品一看就像是生日礼物。

    端茶过来的麻衣开心收下之后，达哉等人一边⒉枰槐唏鎏菲娜这段期间的所见所闻。

    避开机密与某些部分不谈，菲娜从她是月之国王家的继承人――意即下任女王的事情开始二阐述，好几位达哉认识的政治人物也在谈话中登场。

    「菲娜真了不起。」

    「圆满完成任务了。」

    麻衣与纱耶香深感佩服。

    「其实……这次不只是拜见各行各业的人物，我还联络月球拜托了一件事隋。」

    「与月球联络？」

    「是的。」

    达哉倾头纳闷，只见菲娜喜孜孜地点头。

    此刻她终于能将长久以来的秘密公诸于世。

    「我拜托月方……是否能为纱耶香再一次准备前往月球留学的机会。」

    「咦？」

    菲娜的话语让纱耶香惊讶地抬头。

    「纱耶香一直很想再去月球吧？，一

    「是、是啊……虽然常有这种念头，却完全没料到会有这个机会……」

    「卡莲也说纱耶香将来会成为月球与地球之间的『桥梁』，

    我也赞同她的意见。」

    ――姊姊有机会再度前往月球……

    面对意想不到的发展，达哉不禁呆在原地，看来菲娜出发前说的「大礼」，应该就是这件

    事情，

    「姊姊，太棒了！」

    麻衣兴奋地说道，的确如她所说，纱耶香长年的梦想终于能够实现，想到这边的达哉也

    由衷感到欣慰。

    「目前确定能够向月方申请到许可喔。」

    接下来就等纱耶香的决定……菲娜莞尔微笑。

    谁来担任博物馆的代理馆长？

    必须花多少时间交接工作事项？

    以及，何时从地球出发？

    倘若要前往月球留学，在那之前有很多事情需要决定。

    脑中一瞬间闪过这些事情，纱耶香凝视桌面陷入沉思。

    「纱耶香？怎么了，不方便吗？」

    「不，没那回事。」

    纱耶香拾起头来轻轻摇头，她凝视着菲娜。

    「菲娜殿下，我真的很戚激您的邀请，谢谢您给我这难能可贵的机会。」

    「那么……」

    「可以请您等我明天的回答吗？」

    「咦？」出乎意料的发言令菲娜与达哉等人也大吃一惊，为何不当场接受呢？众人实在是百思不得其解。

    然而，菲娜却缓缓点头。

    「我知道了，纱耶香应该是有某些考虑，相信明天我会得到满意的答案。」

    「对不起。」

    纱耶香微微鞠躬，直接返回自己的房间。

    目送着纱耶香上楼的背影，麻衣歪了歪头。

    「姊姊是怎么了啊？她明明就想去月球啊。」

    「思。」

    ――难道我是她的绊脚石？

    达哉突然惊觉，如果是的话，她应该会找自己商量。

    「明天姊姊一定会答应的。」

    「是吗？」

    「她只是吓了一跳而已。」

    达哉低声对麻衣与菲娜说道……与其说是向她们解释，不如说是在讲给自己听。

    第五章

    第五章

    「菲娜殿下，关于昨日的事情……」

    翌日的早餐时间，纱耶香提起留学的话题。

    大伙不禁停下手边的动作注视着她。

    「嗯……怎么样，决定好了吗？」

    「可能要让您失望了。」

    面对菲娜沉稳的询问，纱耶香斩钉截铁地回答。

    ――咦！？

    包括达哉在内，麻衣与米亚也倒抽一口气。

    看不见的冲击流过现场每个人身上，唯独菲娜不为所动，大概是看到纱耶香昨晚的模样，心里多少有个底了。

    「是吗，真遗憾……」

    「非常抱歉，难得您一番好意。」

    亏您为我四处协调……纱耶香低头深深鞠躬。

    「没关系。我会替保留机会的，在我返回月球之前，如果回心转意的话，请务必知会我一声喔。」菲娜说完后从座位起身，没有追问任何理由。只是隐约露出失落的笑容古直接走出客厅。

    望着她离去的背影，餐桌暂时被沉默支配。

    「啊，抱歉。气氛有些尴尬……」

    神情愧疚的纱耶香才一开口……

    「姊姊，为什么！？」

    「去月球不是姊姊的梦想吗！？」

    达哉与麻衣异口同声追问，为何非得婉拒这个千载难逢的机会呢？

    面对理所当然的疑问，纱耶香的脸上只是挂着犹豫的表情。

    「……抱歉。」

    「道歉我们就会明白了吗！？」

    「哥哥。」

    麻衣拍拍达哉的肩膀，发觉自己下意识激动起来的达哉闭上嘴巴。

    然而这样还是无法理解。纱耶香能够体会达哉的心情，脸颊泛起寂寞的微笑。

    「谢谢大家的关心，我会利用时间……向各位解释清楚。」

    说完话的纱耶香起身离开客厅。

    达哉只能……默默目送她离去的身影。

    ――实在是想不通为什么。

    达哉想了一整天……却完全无法理解纱耶香放弃的理由。

    现在这个时代，一般人几乎没有机会前往月球。

    菲娜前来地球留学也是一样，这种难得的机会实在可遇不可求。

    ――可是为什么？

    晚餐过后――返回房间的达哉在床上翻来覆去，他依旧心烦意乱。

    之后麻衣、米亚、菲娜以及从博物馆下班回家的纱耶香，大家互动的行为举止都跟平常一样，今天早上的事情宛如是件幻影。

    只有达哉耿耿于怀。

    ――姊姊到底在想什么？

    以前，纱耶香前往月球留学的时候，她已经是这个家庭的成员，当她决定出国留学时，全家也为她送上……虽然称不上盛大，却可谓虔诚的祝福。

    ――要说与当时不同的是……

    一是，她目前任职于博物馆。

    不同于学生时代，如今她得负起代理馆长的责任，然而纱耶香在处理工作的时候，经常会有「知识不足」的感触，藉由这个机会前往月球进修，即便对于她的工作没有实质上的帮

    「可以说说我的猜测吗？」

    「请。」

    「其实，姊姊非常渴望前往月球。有资格去月球的留学生屈指可数，所以这次菲娜带回来的消息，实在是千载难逢的机会。」

    可是……达哉先停了下来。

    他窥探纱耶香的表情，不过对方却完全没有改变表情。

    接下来要说的，是自己很没用之类的话，达哉有些难伪情，但他还是将多方揣测的结果告诉了纱耶香。

    她保持沉默，静静聆听完后轻轻点头。

    「……不愧是达哉，观察真是敏锐。」

    「那么……」

    「你说的大致上没错。」

    纱耶香证实了达哉的推测，不过达哉却毫不觉得喜悦，心情反而更加沉重。

    「姊姊，错过这个机会的话，这辈子可能……」

    「一定还有机会。」

    「可是机会就在眼前啊！」

    「没关系，我的心中有优先级。」

    「不是这样的！！」

    达哉注意到自己的声音不由自主地激动起来，赶紧慌忙地压低声音，若是过于大声，或许会引来麻衣与米亚的关心。

    「……我不希望这样，姊姊明明有机会朝着梦想迈进，我却无法替姊姊加油打气，反而成为绊脚石……」

    「达哉……很高兴听你这样说。」

    可是呢……纱耶香低下视线。

    「我从不觉得达哉与麻衣是我的绊脚石。」

    「这样说我更觉得自己是绊脚石。」

    他明白纱耶香很珍惜与家人的感情。

    可惜，达哉与麻衣终究会长大成人，纱耶香留学的期间，就算只有两人，应该也能胜任家中的生计。

    「怎么可以为了家人……的那种关系放弃姊姊的梦想呢？」

    「达哉！」

    纱耶香的表情突然变得阴沉。

    「不准你把家人说成是‘那种关系’，绝对不准！」

    「姊姊……」

    「只要大家没有维护这个家庭的共识，这个家庭就会轻易瓦解。拜托你，不要轻言说出那种悲伤的话。」

    平时温柔的光芒从她的眼眸消失，肩膀也不停颤抖，看来纱耶香对「家人」的执着超乎达哉的想象。

    「……对不起。」

    达哉坦然低头认错，这才终于让她的表情和缓下来。

    「不，我才要向你说抱歉，达哉这么替我着想，我真的很感激。」

    「这样的话……」

    「很高兴达哉有所成长。所以……」

    纱耶香以愧疚的……哀愿眼神凝视达哉。

    「这次请你接受我的任性。」

    「……」

    见到她的表情，达哉再也无话可说。

    他无奈地点头同意。于是纱耶香从椅子上起身，缓缓走到达哉身边。

    「对不起喔。」

    纱耶香不断抚摸达哉的头。

    ☆☆☆

    星期日――

    一般来说是普通的假日，对博物馆而言却是最多访客的日子。

    送走照常上班的纱耶香后，达哉开始准备外出，他比纱耶香晚了几十分钟出门。

    目的是拜访驻守在月球大使馆的卡莲。

    卡莲是菲娜的监护人，亦是纱耶香最好的朋友，与纱耶香是年龄相近、也是酒友、凡事推心置腹的关系。

    达哉想找卡莲商量关于这次月球留学的事情。

    尽管与纱耶香的谈论之后不得不勉强同意她的决定，然而达哉却没有完全死心，虽然至今仍然希望纱耶香前往月球留学，不过单凭一己之力，实在难以使她回心转意。

    因此他打算请卡莲协助说服，如果是好友的意见，说不定纱耶香会听得进去。

    然而……

    「对了，今天是星期日啊。」

    来到大使馆门前的达哉，望着紧闭的大门毫无头绪。

    不想因为私人的事情打扰她的工作，达哉故意选择星期日前来……仔细想想，大使馆在假日也会休馆。

    ――卡莲小姐住在哪里？

    是住在位于大使馆中的公馆，还是位于普通的月人住宅区？

    想打电话问她，结果不仅没有她的手机号码，连大使馆的联络电话都不晓得，想问菲娜又害怕把事情闹大。

    应该三思而后行……达哉自我检讨。

    一直在这边等待也不是办法。

    这次就先作罢，下次再找机会拜访大使馆吧，达哉准备转身离开。

    此时，门扉突然闻，一位认识的人物从里头走出。

    「卡莲小姐！！啊――太好了。」

    「达哉先生？」

    达哉出声叫唤，卡莲惊讶地望着达哉。

    「你正在上班吗？」

    ?「不，我准备出门处理私事……」

    经她一说，才发觉她身穿便服。

    「呃……我有事情想拜托。」

    「什么事？」

    「其实，我想跟讨论有关姊姊的事情。」

    「纱耶香……？」

    卡莲略微蹙起眉头，露出惊讶的神情。

    「涉及个人隐私吗？」

    「呃……」

    既然涉及留学的事情，谈话就不免会流于公式，达哉考虑到两人正在交往的因素，不禁觉得难以齿。

    「确实涉及许多个人隐私。」

    「那么稍微走一段路吧，陪我去满弦崎中央车站。」

    这个话题不适合在大使馆谈，可是和卡莲共同出现在月人居住区，似乎又过于醒目。

    「卡莲小姐有什么事情要处理吗――…？」

    「也不是什么重要的事情。」

    卡莲边走边说，嘴角泛起些许笑容。

    平常面无表情的她会绽放笑容实在稀奇，光是跟上派驻武官的利落步伐就非常吃力，即便来到人潮拥挤的闹街中心，卡莲也能避开人群，顺利快步前进。

    「需要在完全密闭的空问谈话吗？」

    「啊，不用，还不用到那种地方。」

    「我明白了，那么这里如何？」

    卡莲指着初次与纱耶香约会时来的露天咖啡，由于正逢假日，店内座无虚席，两人在面向道路的露天座位坐下后，各点了一杯冷饮。

    「那么……你想讨论什么？」

    点的饮料送来后，卡莲旋即切入正题。

    「卡莲小姐知道姊姊能留学的消息吧？」

    「是啊，我处理过部分的事宜。」

    「那么……姊姊有说过什么吗？」

    「有的。」

    「那么我就有话直说。」

    一直想去月球的沙耶香为何会婉拒留学，她本人究竟是怎么想呢……达哉一口气对她说明完毕。

    听完达哉倾吐后，卡莲低声说道:「原来如此。」

    「详情我大致了解了，那么要和我商量的是？」

    「呃，是……」

    达哉对卡莲冷静的态度不知所措，于是直截了当地解释:

    「可以请帮我劝姊姊重新考虑吗？」

    「……那很困难吧？」

    「咦、为什么？」

    「就算我劝她，她重新考虑的可能性也趋近于零。」

    卡莲斩钉截铁表示。

    「是吗……？」

    「首先，纱耶香当面拒绝了菲娜殿下的邀请，而菲娜殿下也没有异议。从那个时间点开始，我就没有出场的余地了，何况达哉也没有说服成功。」

    「卡莲小姐也无能为力吗？」

    「说到由谁来说服，达哉比我更有资格吧？」

    对于卡莲的论点，达哉哑口无言。

    诚如她所言，不过，还是得找出其它方法变通。

    「达哉。」

    卡莲一口饮尽冰咖啡后再次开口。

    「你有没有想到纱耶香拒绝留学的其它理由？」

    「其它理由……」

    「说不定她有什么难言之隐。」

    「…………」

    卡莲出乎意料的发言，达哉听得一头雾水。

    那晚询问纱耶香的时候，曾经自行推测她拒绝留学的理由，纱耶香也应该没有否认他的推测。

    ――应该？姊姊那时说的是？

    ‘你说的大致上没错。’

    回想纱耶香的答案，达哉脑袋混乱不已。

    难道正如卡莲所言，她有难言之隐吗？

    「可是我完全没有线索……」

    「不晓得……你有没有这样想过。」

    卡莲稍微向前探出身子。

    「我明白达哉主张的‘已经能够独当一面’的想法，不过你应该知道目前你们全家的经济来源是依靠纱耶香吧？」

    「嗯，这个当然。」

    达哉深刻地体认到这件事情。

    尽管达哉也有打工，但是扣除义式系列的伙食费用，手上的钱几乎所剩无几，私房钱也只能慢慢累积，达哉对于必需依靠纱耶香感到无力，长久以来深感懊恼。

    「那么……菲娜殿下目前寄宿的家，你们赖以为生的家，是谁的东西呢？」

    「咦，是……」

    达哉哑口无言。

    建立起这个家的是达哉的双亲，不过父亲下落不明，母亲于几年前辞世。

    仔细想想，土地以及房屋……加上财产的处理方式，达哉全然不知，恐怕全是由纱耶香独自管理……

    「听说地球联邦有所谓的遗产税，达哉，你知道怎么处理吗？」

    「……」

    别说处理了，连听都没听过。

    ?――我到底在做什么呀？

    达哉重新体认到，虽然表明不想依赖纱耶香，希望与她共同肩负家计，然而事与愿违，凡事依旧得仰赖纱耶香。

    「假如……只是假设，纱耶香为了支付税金，也有可能到某处借钱。」

    「借、借钱？」

    「而且也不是向银行借，或许是……向她百般不愿低头的人借钱也说不定。」

    脑袋率先浮现的身影是纱耶香的双亲。

    听说她与双亲的感情不睦，那也是她前来达哉家里的原因。

    「卡莲小姐，那是……」

    「当然我刚才说的只是推测。」

    卡莲慎重再度强调。

    「纱耶香绝对不会对别人谈到她家里的事情。」

    「是呀。」

    达哉下意识地点头，脑海一片空白，对自己的不争气感到愤恨的同时，亦对纱耶香闷不吭声背负许多重担怒火中烧。

    ――为什么不跟我商量呢？

    卡莲说的没错，她确实有可能借钱。

    倘若果真如此，拒绝前往月球留学也不是什么奇怪的事。

    光是想到这边就坐立难安。

    「卡莲小姐，谢谢，我……好像真的什么都不知道。」

    「啊，达哉先生。」

    卡莲出声叫住想从座位起身的达哉。

    「虽然家人之问应该没有秘密，凡事都该商量，不过也有一些事情，是因为顾虑对方才说不出口。这点请你多加留意。」

    「好的，谢谢的提醒。」

    达哉深深鞠躬致谢，旋即飞奔离去。

    虽然知道就算回到家，纱耶香也不在家中，但就是无法静下心来，只能不断狂奔直至喘不过气。

    汗流浃背、T恤黏在背上。

    ――我究竟该怎么办才好。

    究竟该怎么办，才能为纱耶香分忧解劳呢？

    达哉边跑边思考，却怎样都无法找到答案。

    ☆☆☆

    「达哉，你这个月真了不起，为什么这么拼命啊？」

    望着张贴在事务所上的排班表，菜月发出惊讶的声音。

    暑假期间，达哉拜托左门排入比平日更多的工时，目前的休假几乎排满工作。

    「没有为什么……只是想在休假期间上班啦。」

    「未免太满了吧？」

    菜月歪头望着值班表。

    「亲爱的妹妹~~他呀，到了该全力以赴的阶段了。」

    「什么？」

    听见仁的台词，菜月不解地皱起眉毛。

    「男人都会有这种时候。」

    仁自顾自点头，尽管达哉没有透露理由，他却察觉出达哉已经下定某种决心。

    「我们唯一能做的，就是守护浑身是伤的达哉。」

    「呃，浑身是伤……」

    「我现在的努力还差得远，当然会焦虑啊。」

    「差得远？」

    「是啊，和姊姊肩负的重担相比的话还差得远。」

    尽管努力保持冷静，传递给纱耶香的口吻却无法掩饰内心的波动。

    她疑惑地望着达哉。

    「达哉……」

    「这个家，是姊姊缴税守护的吧？」

    「那是……」

    达哉故意套话，看来事实确实如此。

    哑口无言的纱耶香低下头。

    「如果我们是一家人，我希望姊姊和我商量，不要独自扛下这个重担。」

    等到达哉说完话，纱耶香面带愧疚地缓缓走近，轻轻路起脚抚摸达哉的头。

    「达哉真的长大了。」

    「为什么不告诉我。」

    「这个……如果将来达哉也有想保护的人就会明白了，当一个人真心想要守护某样东西的时候，就会尽自己所能去做该做的事情。」

    ?纱耶香低声细语。浮现一丝的微笑。

    ――我也是一样啊。

    想守护纱耶香、丝毫不想让她独自背负这个重担。

    「……对姊姊来说，现在想守护的人是我和麻衣吗？」

    「嗯，那还用说吗。」

    点头的纱耶香紧紧抱住达哉。

    身体感受到她的体温与胸部的柔软，被她纤细的手臂环抱住，舒服的感觉顿时让脑袋意乱神迷。

    喜悦与寂寞之情同时涌上胸口，不知为何竟然想哭。

    可是……不可以在这里、在纱耶香的面前掉下眼泪。

    达哉瞬间忍住即将滑落的泪水，只见纱耶香踞起脚，给予达哉一个轻柔的吻，在说完「晚安。」后便当场离去。

    望着她离去的背影……达哉无言以对。

    ☆☆☆

    数日后……

    达哉造访菲娜的房间。

    一如往常结束在‘左门’的工作，返家时，来到门口迎接的米亚转达菲娜有事与他相谈的消息。

    「有什么事吗？」

    「请坐。」

    达哉入室之后，菲娜请他坐上沙发。

    她流露出些许平易近人的氛围，坐上床铺后，菲娜稍微压低声音切入正题。

    「其实是关于我推荐纱耶香去月球留学一事。」

    「喔……那件事啊。」

    「她断然拒绝让我有些吃惊，因此……想向达哉探听是什么原因。」

    当时菲娜虽然坦然接受纱耶香的婉拒，如今看来她非常在意。

    「方便的话，可以请你告诉我吗？如果是我方的疏失，也不是无法改善……」

    「不，与菲娜完全无关。」

    达哉斩钉截铁回答。

    「姊姊真的非常渴望这个机会。所以。她一定非常感激给她这种机会的菲娜。」

    「那就好，但是纱耶香为什么……」

    「那是因为……」

    「啊，不想说的话也没关系。」

    见到达哉有些结巴，菲娜急忙说道。

    或许她不愿意侵犯隐私……但是达哉却无法对体贴的菲娜保持沉默。

    「不，可以继续问下去。」

    达哉反而采取恳求的态度。

    菲娜为了纱耶香而劳心伤神，因此理应有权利知道原因，于是达哉将事情的经过做了简单扼要的说明。

    沉默聆听的菲娜，在达哉说明完毕之后轻轻叹了口气。

    「原来如此……」

    「……我和麻衣的确还不够独当一面，但也可以稍微让她依赖一下啊。」

    听见达哉的肺腑之言，菲娜做出反应。

    「你们希望减轻家庭经济上的负担？」

    「不只如此……不过这是当务之急啦。」

    「纱耶香会这么希望吗？」

    「我不懂的意思。」

    「就是像最近的达哉，花时间打工赚钱。」

    「………………？」

    纱耶香所祈求的是什么呢？她对自己与麻衣的期许――虽然最近不断思索，却依旧没有答案。

    「什么是纱耶香最想珍惜守护的……我们两个都应该仔细想想。」

    「嗯，没错。」

    「或许是我多管闲事……」

    菲娜语带迟疑表示愿意提供金钱上的协助。

    如果纱耶香决定留学，愿意以奖学金的形式给予援助，如此一来，就不用向别人低头借钱缴税。

    这个始料未及的提议让达哉不由自主从沙发上起身。

    尽管那无法解决一切，却可以大幅减轻纱耶香的负担。

    「菲娜，谢谢，我会转告姊姊的。」

    ――这样的话，姊姊也能放心前往月球吧？

    达哉满心欢喜。彷佛见到一丝曙光。

    「该道谢的人是我，是你解开我一直以来的疑惑，我松了口气。」

    「不，该道谢的人是我。」

    「如果需要我出面协调，尽管说不要客气。说真的，我非常希望纱耶香能够前来月球。」

    菲娜说着嫣然一笑。

    第六章

    「好了，完成了，」

    「这就是山药……呃……」

    米亚频频观望麻衣端送上桌的料理，纱耶香插嘴解释:「这是山药铁火盖饭。」

    「用火将鲔鱼的鱼身烧成赤铁色，所以称为铁火盖饭。」

    「那山药呢？」

    「就是将山药磨成泥浆――…」

    这次换麻衣回答菲娜的疑问。

    虽然时间是早上，却出现疑似料理实习的场景，起因是麻衣提议「回月球之前每天要请她们品尝不同的料理」。

    只剩一周，菲娜与米亚就要返回月球。

    可能是因为这个原因，她们最近十分繁忙，除了满档的公务行程以外，还包括来自地球各式各样的活动。

    寄宿家庭能做的就是提供她们可以悠然休息的环境，与尽量请她们享受地球的美食。

    因此，麻衣自告奋勇大展厨艺。

    「我会尽我所能，学习各种食谱带回月球。」

    「这样的话。可得为菲娜学会制作泡芙喔。」

    「嗯，找会的」」

    米亚也干劲十足。

    到了这个周末，就是她们两人在这个家，也是在这个地球最后的日子。

    望着她们交换各种料理心得的达哉，不经意瞥见一旁的纱耶香，如果没有在菲娜返回月球之前让她回心转意，就会错失千载难逢的良机。

    「喂，麻衣。」

    当众人外出之后，毫无头绪的达哉打算找麻衣商量，菲娜与米亚为了寻找地球的伴手礼，于是利用短暂的休息时间外出采购，纱耶香则是一如往常外出上班。

    现在是商量的最佳时机。

    「什么事啊，哥哥？」

    「有些事想跟商量……有空吗？」

    之所以特地询问，是因为麻衣待会要参加社团活动。

    「嗯，好呀，我还有一点时问。」

    麻衣收拾完餐桌上的早餐，一边用围裙擦手一边回头。

    「我马上就去，你在沙发上等我。」

    「喔。」

    达哉照麻衣所说坐上沙发，梢待片刻之后，麻衣端着两杯麦茶过来。

    「哥哥，你最近……和姊姊之间好像不太对劲？」

    「咦？」

    「我凭直觉的啦，不过一看就知道了。」

    她边说边递上装有麦茶的茶杯。

    ――连麻衣都注意到了吗？

    苦笑的达哉接过麦茶，掌心感受着透过茶杯传来的冰冷，同时犹豫该如何将一切的事情说明。

    「你们吵架了吗？」

    「不是，不算是吵架。」

    「可是你们好像都不讲话，要商量的不是和这件事情有关吗？」

    麻衣窥视达哉的反应。

    既然她都察觉到这种程度了，事到如今也不用隐瞒。

    「那个……知道遗产税吗？」

    「这种事情我当然知道呀。」

    麻衣嘟起小嘴。

    「指的是有钱人死掉以后，要从遗产中抽税吧？」

    「没错。」

    「和遗产税有什么关系？」

    麻衣歪头纳闷，原本以为是与纱耶香有关的话题，却朝着意想不到的方向发展。

    「老实说……我们家也必须缴纳遗产税。」

    「那个……从妈妈死掉时开始吗？」

    「或许吧，也可能是爸爸失踪的几年之后开始。」

    「那个税金怎么样了吗？该不会没有缴吧……」

    达哉既没肯定也没否认麻衣的问题，某种意义上来说确实如此，然而实际上是有好好缴纳税金的。

    不过麻衣似乎误解了达哉的沉默……

    「可、可是……既然没有遗产，就应该不用缴税吧？」

    「我们确实没有现金上的遗产，不过却有这楝房子和土地。」

    「啊……」

    听见达哉的说明，麻衣大吃一惊用手捣住嘴巴。

    「那个……大概要缴多少钱？」

    「详情我也不清楚……」

    达哉藉此当话的开头，由于土地与建筑物是非常庞大的资产，因此伴随而来的是为数可观的遗产税。

    麻衣面无血色地默默聆听。

    「唯一肯定的是……我们现在还住在这个家。」

    「嗯。」

    「关于这件事情，似乎是由姊姊一肩扛起所有的费用。」

    「是喔……原来是这样。」

    为了消化初次听见的消息，麻衣不断轻轻点头。

    她还没理解达哉话中的含意，也从未思考过长久以来，遗产税所造成的影响。

    「现在开始才是重点，说不定……钱是姊姊借来的。」

    「为了缴税吗？向、向谁借啊？」

    「不清楚。」

    达哉摇摇头，制止向前探出身子的麻衣。

    他将端在手中的麦茶-饮而尽，然后将茶杯置于桌上做出推测:「恐怕是……」接着说出心中认为的可能对象。

    「姊姊的双亲。」

    纱耶香的双亲……意即达哉的伯父与伯母。

    他们大概是纱耶香最不信任的人物。

    详情达哉也不清楚，听说纱耶香的双亲因为感情不睦时常发生口角，彼此离家和外遇对象同居，偶尔见面就是互相破口大骂。

    之所以没有离婚，单纯只是为了面子。

    听说达哉的双亲看不下去，决定将纱耶香迎接回家的时候，伯父伯母还因为少了一个麻烦，反而乐得开心。

    「我猜姊姊拒绝留学，可能就是这个原因。」

    虽然只是猜测，内心却十分肯定。

    始终梦想再次前往月球的纱耶香，竟然想要拒绝这个千载难逢的机会。

    除此之外，达哉想不出其它理由。

    「是这样啊……」

    麻衣低头沉思。

    不过她似乎下定某种决心，有力地抬起头。

    「那么事情就简单了。我也要退出社团，和哥哥一起努力打工！！」

    「咦……？」

    「这样一来，就算姊姊不在，家中的经济肯定也没问题。」

    对吧？麻衣用毫无迟疑的表情说道。

    「每次都是姊姊照顾我们，这种时候我们也非得要振作不可！」

    「……」

    达哉一时无法回话。

    麻衣竟然二话不说，表明要退出苦心经营的社团。

    「家人必须要相互扶持，每次都是我们给姊姊添麻烦，这次我想成为姊姊的支柱。」

    这恐怕是麻衣的真心话。

    正因为知道是真心话，达哉才无话可说。

    ――跟我一样。

    达哉也对纱耶香说过同样的台词。

    看见她的表情，达哉终于明白纱耶香的感受。

    当时的她肯定与此刻的达哉怀着相同的心情。

    见到麻衣释放累积已久的感情！为了纱耶香奋不顾身的模样，达哉非常心疼。

    ――所以，姊姊才会回绝我的提议……

    「哥哥？」

    讶异的麻衣凝视着低下头的达哉。

    「我非常了解……麻衣的决心，我会好好再和姊姊讨论。」

    「要马上跟我说结果喔。」

    「嗯，我答应。」

    达哉诚恳地点头。

    「……麻衣，社团时间差不多到了吧？」

    「啊，真的耶，好险好险。」

    麻衣急忙从沙发上起身准备离开。

    「那么我走。」

    「嗯。」

    「哥哥，加油喔！」

    最后要步出家门的时候，为了替达哉加油打气，麻衣稍微双手握拳，摆出加油的手势。达哉点头的同时也下定决心，今晚要再次找纱耶香商量。

    如果错过今晚，或许再也没有机会了，为了让她能够重新考虑，绝对不能眼睁睁看她错过这次的机会……

    ☆☆☆

    「姊姊，有空吗？」

    当天夜晚，达哉造访纱耶香的房问。

    虽然考虑过纱耶香或许会因为工作的缘故非常疲惫，可是再这样拖拖拉拉下去，菲娜她们就会返回月球了。

    这是目前唯一的机会。

    「……怎么了？」

    纱耶香带着达哉进入卧房，她歪了歪头感到不解。

    不过，对于达哉突如其来的造访，她并不吃惊，也或许已经猜到达哉的来意。

    「有件事情我想告诉姊姊。」

    「我就知道。」

    纱耶香微笑的同时请达哉坐上床，自己则是坐上椅子。

    蟋蟀的叫声伴随凉爽的微风从窗外传进室内。真是性急的蟋蟀……达哉一边这么想着，一边凝视着纱耶香。

    「……虽然有很多事情想问，还是先问这个问题吧。」

    「好啊，请说？」

    「首先是关于这个家。事到如今提出这个问题确实有些尴尬，可是我对继承的事宜完全在状况外……」

    「这个家……」

    纱耶香并未立即回答，而是缓缓张望室内，然后[起眼睛，彷佛回忆起在这里度过的点滴时光。

    「对我来说，这个家充满千春伯父与琴子伯母的回忆。」

    「……嗯。」

    「我是因为憧憬他们……达哉的双亲所建立的家庭，才会来到这里。之前也说过了吧？我最喜欢这个家庭的温暖。」

    「那时的我总是满心期盼漂亮的姊姊来家里玩。」

    「……谢谢。」

    纱耶香浅浅一笑，再次回忆过去的她仰望天花板。

    「在我被安置在这个家后，虽然去过月球留学，但我之所以能毫无牵挂，是因为有个能回来的地方。」

    达哉轻轻点头，虽然说无法完全体会此刻沙耶香的心情，不过多少有些感同身受。

    「可是，在千春伯父失踪、琴子伯母也过世之后……这个家就陷入前途未卜的状况。」

    「嗯。」

    话题逐渐进入核心。双亲相继离开时，理应继承的达哉与麻衣仍然是小孩，同时也必须支付遗产税。

    对于最想知道的部分，达哉不由自主前倾身子。

    「所以，我和左门先生成了监护人。」

    「咦，所以……意思是？」

    「意思是达哉已经继承了这个家。」

    所以这楝房子是达哉的喔……纱耶香笑道。

    「是……吗？」

    「是啊。不过正确来说是与麻衣共有，虽然有很多琐碎的事项，不过当时如果不尽快办理手续，就会受到来自各方‘亲戚’的关心。」

    纱耶香边说边露出苦笑，所谓的亲戚，应该是指对于只剩下小孩的家庭，觊觎其财产而趁机接近的长辈吧。之所以能够平安收场，也是拜达故的母亲――琴子有留下遗书之赐，据说琴子在遗害中指示将遗产的分配和手续全袱交山纱耶香处理。

    「是这样啊……」

    达哉呆然地喃喃自语。

    虽说当时他是小孩所以无可奈何，不过似乎替纱耶香……不对，是替纱耶香与左门添了许多麻烦。

    「啊，可是……为了保住这个家，还是需要缴纳税金吧？」

    「是啊。」

    「那么钱从哪里来？真的是借来的吗？」

    「那、那是……」

    「我……一直很在意。我认为姊姊为了借钱缴税……才放弃这次留学月球的机会。」

    达哉接二连三提出疑问，让纱耶香露出惊讶的表情。

    ――果然被我猜中了吗？

    是的话，无论如何都得说服她回心转意。

    「老实说，或许我太多管闲事，但我也和菲娜商量过。她表示如果愿意留学，可以提供奖学金减轻负担……」

    「等一等，达哉！。」

    纱耶香举手打断达哉喋喋不休的谈话。

    「你误会了，这次的留学和借贷没有任何关连。」

    「……咦？」

    纱耶香始料未及的发言让达哉呆住了。

    「我确实是有借钱，可是已经还清了喔。」

    「什么？」

    一脸错愕的他发出诧异的声音，逗趣的反应也让纱耶香咯咯笑着继续说明:

    「钱已经还清了。没有错，我是跟非常不想见到面的人借啦。」

    「……果然是伯父他们吗？」

    「是啊，亏我是他们的亲生女儿，竟然收了不少利息。」

    纱耶香愤愤不平地抱怨，然而表情却非常痛快。

    ――咦，那么到底是怎么回事？

    达哉的思绪混乱。原本以为欠钱就是主因，此刻却无法将思考立即转过来，如果欠钱就是主因，大不了把房子卖掉，哪怕改住公寓，只要全家人在一起，那就是自己的「家」……

    「那么，姊姊为什么要拒绝留学的机会啊？」

    「因为我不想丢下达哉与麻衣离开这个家啊。」

    ?纱耶香理直气壮地回答。

    「这……」

    如果这就是真正的理由，达哉可能会当场昏倒，亏他为了博取纱耶香的青睐，一直拼命打工。

    「姊姊，可不可以稍微信任我们啊？」

    达哉忍不住大声起来。

    「……达哉。」

    「不管有没有住在一起，家人就是家人吧。虽然我爸老是为了研究跑遍各地，却还是与我妈维持深厚的信赖关系……不是说过很羡慕这样的父母亲吗？」

    「是啊。」

    「那么姊姊去月球不也一样？」

    不由自主激动起来的达哉重新坐回床上，控制自己的情绪后重重吐出一口气，他继续补充:

    「……今天天早上，我也稍微和麻衣谈过，她也表示‘想要退出社团开始打工’喔。」

    「麻衣……」

    「当我听见她说这句话的时候，终于能够体会姊姊的感受。」

    听见麻衣说出那种话，达哉却想要独自承担。

    尽管麻衣强烈表示奋斗到底的决心，但是接受她的帮忙返而本末倒置。

    当初达哉对纱耶香说出同样的台词，纱耶香肯定也有相同的感受。

    「可是这次情况不同，所以……姊姊愿意稍微依赖我们吗？」

    达哉与麻衣至今为止，无论是在精神上、经济上，全都依靠着纱耶香……但纱耶香却不可能永远让他们依赖下去。

    所以达哉与麻衣绝不会默不作声看着纱耶香舍弃自己的梦想。

    「能够相互体谅、相互依靠，这才是家人，不是吗？」

    「…………」

    「姊姊，这次换依靠我们吧？」

    达哉冷静地说完，纱耶香悄然从椅子上起身走近达哉。

    她的眼眶泛着些许泪光。

    「达哉……我们能够建立一个如同千春伯父他们所建立的、那种温暖的家庭吗？」

    「当然可以。」

    「你会和我同心协力吗？」，纱耶香暧昧不清，语重心长的询问让达哉心头为之一震。

    但她却以严肃的眼神凝视自己。

    绝对不能在此敷衍了事。

    「如果我可以的话……求之不得。」

    达哉坚定地点头，然后被纱耶香紧紧抱住。

    「我想和达哉一起携手建立。」

    「我也是……」

    达哉低声回复，于是纱耶香心满意足地放开双手，再次凝视达哉。

    「……我决定去月球留学。」

    「嗯。」

    「去到月球之后，我暂时会无法回来。达哉……不要紧吗？」

    「嗯，放心。」

    纱耶香的留学时问最少要一年以上，甚至有可能比预期的一年更长。

    不过达哉十分了解纱耶香的梦想，如果打算成为她的伴侣……不，身为她的伴侣，就不该阻挠她完成梦想。

    「……谢谢你。不知不觉间，达哉也能独当一面了。」

    笑逐颜开的纱耶香微微抽鼻，再次紧抱达哉的头。

    「这样的话，我也能放心前往月球了。」

    她的体香透过衬衫飘进鼻腔。

    想到这股香气即将离去一年以上，尽管支持她的心意并未改变，但是内心却有一股淡淡的哀伤。

    「姊姊……」

    达哉环抱纱耶香的身体。

    他知道纱耶香的身体远比外表纤细，她靠着这个纤瘦的身躯，一直从不间断地为家人持续努力。

    「……达哉。」

    纱耶香轻抚达哉的头。

    她的手彷佛具有魔法，总是带给达哉他们温暖，达哉站起身拉住她的手，并且将她搂进自己的怀中。

    「达哉。那个……我从月球回来，已经不晓得是几年后……」

    「我会一直等着姊姊回来。」

    达哉察觉出纱耶香话中的含意，抢先一步回答。

    就算前往遥不可及的月球、即使好几年后才会回来，达哉都会一在等下去。

    「……我也会随时想你。」

    所以，请别将我忘记……纱耶香抬起头，用湿润的眼眸仰望达哉。

    达哉不让她把话说完，直接堵住她的唇瓣。

    和谐部分脑内补完

    ☆☆☆

    翌日后的几天期间――。

    决定留学的纱耶香忙得喘不过气。

    不同于原本就是准备返回月球的菲娜与米亚，上至工作交接、下到家中事项，纱耶香必须在几天之内全部善后完毕。

    「话说回来，纱耶香有那个心意我就很高兴了。」

    对纱耶香回心转意感到最开心的人就是菲娜了。

    「出发前几天才改变主意，实在非常抱歉。」

    「别放在心上，我正伤脑筋该怎么处理这件事呢，毕竟我已经通知月方，有位优秀的人才会来……」

    菲娜对惶恐的纱耶香笑着说道。

    或许地球上找不到能够与纱耶香能力并驾齐驱的人才吧。

    虽然说是出岭前几天，不过在菲娜她们返回月球前，时问还绰绰有余，对纱耶香的留学没有太大的影响，然而……

    麻烦的是事前的准备工作，尤其是博物馆的交接事宜更是忙得不可开交，今日早晨她连睡眼惺忪的时问、悠闲喝茶的时间也都省去，急急忙忙前往博物馆。

    达哉与麻衣表示，对博物馆堆积如山的工作虽然无能为力，至少……可以帮忙准备纱耶香带往月球的行李。

    「哥哥，这个要放进去吗？」

    拿在麻衣手中的是纱耶香房间里的奇怪布偶。

    「不用吧，还是别带太多的行李上船。」

    「……」

    「――…怎么了？」

    达哉对突然沉默不语的麻衣出声询问，似乎在想某件事情的她抬头直截了当地问:

    「哥哥，这样真的好吗？」

    「什么……？」

    「姊姊前往月球留学之后，一年……不对，这次说不定会待在月球更长更长的时间喔？」

    「嗯……」

    看来麻衣用自己的方式担心达哉与纱耶香的感情发展，达哉感激她的体贴，同时轻轻摸了摸麻衣的头。

    「谢谢，麻衣，不过放心……不用担心我和姊姊。」

    「……嗯。」

    「好了，继续收拾吧。」

    达哉边说边将纱耶香的日常用品以及生活杂物塞入行李箱。

    老实说，看着这些熟悉的物品一件一件塞入行李箱，达哉深刻体会到纱耶香即将远去所伴随的落寞。

    可是，达哉强忍这种落寞的情绪，度过所剩无几的日子。

    「达哉、麻衣……谢谢你们的照顾。」

    出发当日……

    面对前来月球大使馆的联络港口送行的达哉一行人，菲娜低头深深鞠躬，米亚也仿效菲娜说:「谢谢你们的照顾。」

    「哪里，谢谢们让我们有了绝无仅有的体验。」

    「回到月球后也要多保重喔。」

    达哉与麻衣交相和她们道别。

    「那么，我走。」

    纱耶香说出一如往常的话语。

    她开朗的道别与每天早上出门时没有两样，难以想象接下来即将前往远在三十八万公里远的月球。

    「路上小心。」

    达哉与麻衣如同往常般回应。

    「麻衣，家里就拜托。」

    「嗯、嗯……」

    纱耶香抱紧眼眸湿润的麻衣，不舍的泪水稍微滴湿了纱耶香的衣服。

    「达哉终于可以让我依靠了。」

    麻衣安静退开后，纱耶香来到达哉面前。

    达哉非常清楚，她前往月球之后，会有一年以上的时间无法见面，然而不同于麻衣，他必须强颜欢笑送纱耶香一程。

    不发一语的达哉伸出手臂抱紧纱耶香，她的发香扑鼻而来，体温也随着传来，或许那只是短暂的瞬间，不过对达哉而言，却有如好几分钟……好几小时一样。

    「时间差不多了……」

    顾虑到依依不舍的两人，菲娜委婉地提醒。

    就在纱耶香毅然而然离去的瞬间……

    「我爱你。」

    达哉耳边留下纱耶香的细语，她对达哉嫣然一笑，从他的怀中悄然离去。「我们走吧。」

    菲娜恢复月球公主的表情，催促纱耶香与米亚上路。是……带着笑容的纱耶香转身离开，达哉也勉强挤出笑容目送她们离去。他们在登机门前停下脚步，看着离开的三人回头一望，最后身影消失在宇宙飞船舱……

    留下来的两人不断挥舞双手。

    几分钟后……

    宇宙飞船眨眼消失在与麻衣共同仰望的天空。

    纱耶香所前往的是蔚蓝晴空的另一端，高挂着闪闪发光的皎洁新月。

    终章

    纱耶香前往月球留学的几个月后――

    季节更迭，春天再次造访这座港市。

    麻衣升上卡特琳娜学院的三年级，达哉则是……顺利考上满弦崎大学。

    与其说是考上，倒不如说是保送进入满弦崎大学，听见佳音的纱耶香甚至还寄来了祝贺的信涵。

    从她的文章中，兴高采烈的模样宛如映入眼帘一样。

    ――月球吗？

    达哉拿着纱耶香寄来的信件，仰望高挂夜空的月亮。

    无论经过多久的岁月，仰头就能望见月亮。

    可是却比地球上的任何角落更加遥远。

    而达哉心爱的人就在那个地方。

    三十八万公里的距离遥不可及，相连的两颗心却能不受距离限制互相感应。

    ――姊姊也在那边看着这里吧？

    达哉怀抱这样的想法，抬头仰望月亮。

    只是……永远都只能告诉自己「别担心」，纱耶香肯定也和达哉一样，正在仰望地球……

    然后有朝一日……会如同她从博物馆下班回家一样，说着「我回来了――」然后出现在自己面前。

    达哉下定决心，期许自己能够成认纱耶香值得依靠的男人，然后迎接纱耶香。

    几年之后。

    大学毕业的达哉任职于纱耶香留下的博物馆。

    从带客参观、整理资料和打杂，甚至连学术事务他都全部包办，达哉重新体会到纱耶则伟大，原来这个工作如此辛苦。

    每当达哉累得苦不堪言的时候，就会思念纱耶香并继续忍耐。

    再加上他明白博物馆的工作人员对他抱持与纱耶香同等的期待，因此更加下定决心不能认输。

    ――或许我不如姊姊，但至少不能丢脸。

    纱耶香的家人的身分、以及纱耶香选择自己的骄傲，始终支撑近乎崩溃的达哉。

    纱耶香目前的工作是月球王室的顾问。

    不但业绩受到认同，也因为扩大月球与地球的交流受到大力拔擢。

    然而，由于她身肩重要的职务，便过着无法返回地球的日子，她的活跃也透过各种形式传回地球，达哉感到寂寞的同时，亦与有荣焉。

    纱耶香依旧遥遥走在达哉的前端。

    什么时候能够追上她呢……达哉边想边埋首于眼前的工作。

    就在某一天……

    馆内响起某种空穴来风的谣言。

    是纱耶香即将返回地球的消息，回来的时间众说纷纭，事情的真假也难以分辨。

    即使如此，达哉仍然无法克制内心的激动。

    或许单纯只是谣言，但是她说不定最近就会回来……光是想到这一点，达哉的心情就跃动起来。

    尽管工作一如往常般繁忙，达哉却欣喜地返家。

    「我回来了――」

    「你回来啦，达哉。」

    「是啊，姊姊。」

    见到来到门口迎接的姊姊，达哉一边随意回答-边脱鞋……

    然后猛然抬起头。

    「姊、姊姊？」

    「是。」

    纱耶香挂着一如以往的笑容迎接大吃一惊的达哉，似乎乐在其中。

    「我回来了，达哉。」

    「欢、欢迎……回来。」

    达哉又惊又喜，顿时不知所措的他不知道该怎么反应，虽然一直故作坚强，然而想到纱耶香前往远方的事实，内心就忐忑不安。

    可是……眼前的纱耶香与离家时完全没有两样。

    「你怎么了，达哉？」

    跟那时一样的纱耶香，跟那时一样抚摸达哉的头。

    至今以来，长期压抑的寂寞与不安……在纱耶香的微笑与温暖手心的触发下，达哉的眼角不由自主泛着泪光。

    「达哉？」

    「抱歉……我不是故意要哭的。」

    达哉边哽咽边轻轻将纱耶香拥入怀中。

    她的头埋入达哉的胸口。

    「有能够回来的地方真好。」

    「嗯。」

    「达哉，辛苦了。」

    「嗯。」

    不管说什么，达哉只是不断点头紧抱，很高兴她在自己的怀中……熟悉的触感令他不禁加强拥抱的力气。

    「――…达哉，有一点……不舒服。」

    「啊，抱歉。」

    达哉慌忙退开，只见纱耶香露出困扰的微笑。

    望着纱耶香的笑容，达哉无声无息地凑近脸庞，而她也静静地闭上眼眸……

    相隔三十八万公里之遥的距离――化整为零。

    终

    ?后记

    大家好。

    我是最近几乎没有（无法）看电视，因此与社会脱节的杂贺匡。

    这次为各位送上‘夜明前的琉璃色’的第五集《纱耶香篇》。

    故事以总是温柔守护家人的姊姊――纱耶香当成女主角，各位觉得如何？

    本篇小说的主旨是‘家人’，虽然是老生常谈，不过如果能让各位稍微体验到原作的氛围，我就觉得很幸福了。

    接下来的主角，是在纱耶香篇中曾经稍微露脸的谜之少女――莉丝，故事的发展将会有些不同。

    期待能与各位在《莉丝篇》中再次相会。

    杂贺匡

莉丝篇 一卷全

    序章

    朝雾达哉与那位少女相遇是在某个星期日。

    地点是月人居住区─王立博物馆旁的教堂。

    那位少女伫立於教堂内的花园前，由於她恰巧站在百花齐放的花园中间，因此给人一种她浮在花海上的错觉。

    少女拥有与年幼外表不相衬的成熟表情，身上一席哥德罗莉的装扮，并且用翠绿的瞳孔凝视着达哉。

    在阳光的照射下绽放光芒的金色秀发，从戴在头上宛如猫耳般的黑色帽子中溢出，随着初夏的微风徐徐飘逸。

    这副模样搭配盛开的花海，酝酿出梦幻的氛围。

    「那个……你好。」

    达哉对她打招呼，少女却不发一语，只是继续凝视自己。

    尽管少女没有瞪着达哉，不过光是被她注视，达哉就浑身不自在。

    ――是怪我来到这里没有做礼拜吗？

    他瞬间闪过这个念头，然而应该不是这个原因，因为少女也没有进入教堂，而是伫立在此地。

    ――伤脑筋。

    达哉抓抓头发寻找话题。

    「你也是来做礼拜的吗？」

    「…………」

    少女默不作声。

    ――该不会是语言不通吧？

    还是她的听力不好？……就在达哉胡思乱想的时候，突然有种似曾相识的感觉，可惜脑袋一片空白。

    大概是我记错了，正当达哉这麽认为时――那位少女浅浅一笑。

    达哉也不禁以微笑回应，浅浅的一抹笑容化解了长长沉默的尴尬气氛。

    正当达哉试图再次开口询问时，身後传来嘈杂的人声。

    转头望向教堂，结束礼拜的人潮正从入口逐渐涌现。

    「你……」

    达哉边说边回望少女时――

    刚才还在眼前的少女已经不见踪影。

    ☆☆☆

    达哉之所以前来他无缘的教堂，起因是寄宿於家里的月之国公主――菲娜・法姆・亚修

    莱特的一席话。

    「大使馆附近有教堂吧？」

    早上用餐时，座上的她突然问道。

    有吗……正当达哉歪着头思考的时候……

    「是呀……有教堂喔。」

    与达哉同居的表姐――穗积纱耶香微笑点头。

    拥有月球留学经验的她，因为背景与能力受到赏识，目前任职於王立博物馆的代理馆长一职。

    这座满弦崎中央联络港市，是与目前处於锁国状态的月球――苏菲雅王国的交流据点，

    是地球连邦政府内唯一设有大使馆的都市。在横亘南北的弓张河旁，位在河口附近的三角州是月人居住区，其中建有大使馆与王立博物馆。

    达哉当然知道纱耶香任职馆长，却不记得在那附近有间教堂，原本他就很少在那附近逗留徘徊，所以没有印象也是在所难免，在菲娜她们来到家里之前，达哉几乎没有与月人接触的机会。

    「菲娜殿下星期日要前往教堂吗？」

    「是啊，因为我上周无法前往。」

    「请让我跟随。」

    菲娜的随从米亚・克雷门提斯理所当然地应声请求。

    「教堂？」

    「在月王国被视为半个国教的宗教，就有教堂在博物馆旁边。」

    「对了，说不定有写在月学的资料库中。」

    听见纱耶香的解释，达哉想起在「月学概论」中使用的教材。

    在他就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院里头，有开设连邦政府内也难得一见的月学课程。

    「达哉也去看看吧？」

    「是啊，教堂的气氛与看照片截然不同喔。」

    在菲娜与米亚的邀约下，达哉突然深感兴趣。凡事都要体验看看……抱着这样的想法，达哉立刻答应要一起过去。

    进入月人居住区，便看到在壮观的王立博物馆旁边，有栋像是教堂的建筑……

    ―确实和照片的感觉截然不同。

    达哉一直以为教堂很小，亲眼目睹之後，才了解是栋高大庄严的建筑。

    「哇，原来这麽壮观啊。」

    而且感觉很神圣……有些讶异的达哉眺望着眼前的教堂，看见达哉吃惊的模样，菲娜露出一抹微笑。

    「宗教建筑就是要具备庄严神圣的感觉啊。」

    「原来如此……」

    「我们要去做礼拜，达哉呢？」

    「我去附近打发时间。」

    虽然达哉也想进去看看里面，不过接下来教堂要举行礼拜，他不好意思在这种时候抱持参观的心态进入月球国教的教堂。

    「我们不会花费太多时间的。」米亚说道。

    「走吧。」在达哉点点头後，说完这句话的菲娜就消失在教堂中，由於教堂占地宽广，所以人潮并不明显，不过仔细观察，进入教堂的人数众多。

    与少女的相遇，是在达哉茫然眺望她们身影时。

    少女名为莉丝莉特・诺艾尔――

    在那之後不久，达哉认识了这个名字……

    第一章

    ――阳光越来越强了。

    达哉躺在物见之丘公园的草皮上，眺望晴朗无云的初夏天空。

    这座公园是命名自位於园内的展望台，这里整体由平缓的丘陵构成，顶端因为有奇特的建筑而闻名。

    一边享受来自山丘另一边的海风，一边闭上双眸，真想就这样睡个午觉。

    可惜天气过於情朗，气温应该会越来越高，而且现在还不是中午……达哉边想边苦笑着撑起上半身。

    「唉呀？」

    牵来公园的「意式系列」――达哉所饲养的三只狗不见踪影。

    达哉马上起身环顾四周，可是即使走到山丘对面，依旧不见意式系列的踪影。

    「辣味茄汁意大利面丶蒜香辣味意大利面丶黑胡椒意大利面！」

    达哉呼喊各只狗的名字，别说踪影了，半点回应也没有。

    它们几乎不会离开达哉太远的范围，所以每次来到公园都会解开炼绳。

    ――跑去哪了？

    达哉登上山丘，朝最高点走去。

    从那里应该就能找到……

    「汪汪汪！」

    途中传来黑胡椒意大利面的叫声。

    「黑胡椒？」

    循着叫声摸索过去，达哉发现了三只狗正围在一块。

    虽然三只在彼此嘻闹，模样却有点不太对劲。

    ――怎麽了？

    觉得莫名其妙的达哉走上前去……

    「放丶放开我！」

    从意式系列之中传来女性的声音，尽管不见人影，但似乎是被三只狗团团包围，因此动弹不得。

    「汪汪汪！」

    真要说起来，意式系列算是不怕生的狗，但是会这麽黏某个人也很稀奇。

    「辣味茄汁丶蒜香辣味！」

    一边呼喊爱犬的名字，达哉一边加快脚步冲向意式系列。

    「汪汪汪！」

    「呼哇！」

    谁啊……达哉正在思索的时候，从意式系列中露出一位小女孩的脸蛋。

    ――啊！

    是那位在教堂有过一面之缘的少女。

    「辣味茄汁丶蒜香辣味丶黑胡椒！」

    达哉大声叫了名字後，意式系列终於安分下来，只剩下气喘嘘嘘的女子被留在原地。

    「不可以对陌生人撒娇喔。」

    达哉先是对狗狗们训话，然後牵着炼绳栓在附近的栏杆，再急忙冲回少女的身边。

    「抱丶抱歉，是我家的狗不好。」

    达哉上前道歉，少女先是生气地瞪了过来，接着慢慢低头望向自己的身体。

    充满轻飘飘装饰的衣服黏满大量的狗毛。尤其是黏在黑色部位的狗毛更是显眼。

    ――这下子要送去乾洗了……吧。

    「真是非常抱歉，我会好好训练我家的狗。」

    「…………」

    少女无视达哉的致歉，悻悻然地默默转身准备离去。

    「啊，等等，你的衣服……必须要送去乾洗。」

    「不用了。」

    少女初次开口，直接转过脸蛋踏出步伐。

    不好意思就这样目送她离去，达哉绞尽脑汁，最後对着少女的背影出声喊：

    「那麽我请你吃饭。」

    啪……少女停下脚步。

    「不用。」然而这也只是一瞬间而已，低声回答的少女头也不回地再次踏出步伐。

    「别这样，钱的事情不用担心，因为我在意式餐厅打工，味道也保证好吃喔。」

    虽然少女依旧不发一语，但是脚步却逐渐放慢。

    达哉察觉她似乎有点动心，紧接着追问：

    「……你不想去吗？」

    「去。」

    少女终於停下脚步，转头瞪着达哉。

    ☆☆☆

    位在达哉自家隔壁的意式餐厅「左门饮食馆「是青梅竹马鹰见泽菜月的父亲――左门经营的餐馆，她的兄长仁也在这边上班。

    鹰见泽家与朝雾家亲如一家人，关系好到在纱耶香上班丶妹妹麻衣参加社团活动，以及达哉打工，三个人各自忙碌的平日，都会在晚餐时间一起接受店里的「员工福利」

    达哉将少女带到餐厅，距离午餐时间大约还有十五分钟，为了不想让她等待，达哉决定拜托左门尽快端出午餐时间的菜单。

    「你想吃什麽？」

    带领少女入座之後，达哉递出菜单。

    但她却只是索然无味地瞄了一眼。难道是看了菜单也不知道是什麽料理吗？

    「需要我推荐吗？」

    「嗯。」

    少女似乎明白达哉的意思，轻轻点了点头。

    「大叔，请给她B套餐，甜点是提拉米苏丶鲜奶酪。」

    「马上来！」

    达哉向厨房里的大叔点选料理，少女却不为所动地眺望窗外的景色。

    见到少女的服装，达哉觉得很神奇……他认为少女应该很热吧？明明气温已经接近盛夏，少女却全身包着黑色的服装。

    不过少女连一滴汗都没有。

    ――对了，菲娜也一样。

    不用说也知道那是淑女的嗜好，菲娜在这个季节也是身穿礼服，几乎不会流汗。既然有这种共通点，说不定这位女孩也是哪家的千金小姐……

    「那个，我叫朝雾达哉。」

    「…………」

    达哉自我介绍，少女往他看了一眼。

    「你呢？」

    「……莉丝。」

    「莉丝？」

    好稀奇的名字……达哉认为应该是写成片假名吧。初次见面是在月人居住区的教堂，看来她也是月球人。

    尽管想要继续询问，不过看她的样子，应该不会得到满意的答案。想到这一点达哉就更难开口了。

    ――真伤脑筋。

    正当达哉苦思无法延续话题时……

    「让您久等了，为您送上B套餐。」

    菜月送上料理，一边使眼色一边站在餐桌旁边。

    大概是受左门所托，菜月若无其事地观察叫莉丝的少女，同时将料理送上餐桌。

    B套餐是蛤蜊蕃茄酱加上蒜香面包，面对外表似乎十分美味的意大利面，莉丝却丝毫不为所动。

    「请慢用。」

    「要吃了。」

    在达哉的催促下，短短说了一句话的莉丝拿起又子，然而，不知道是她不灵活还是不习惯……少女无法顺畅地捞起意大利面，由於她陷入苦战的模样非常可爱，达哉有点故意地袖手旁观。

    於是，莉丝一脸不悦地从椅子上起身。

    「麻烦。」

    丢下这句话的莉丝立刻走向出口。

    顾客因为嫌意大利吃起来麻烦而离去，恐怕是「左门」开店以来的头一遭。

    「啊！等等！」

    达哉慌忙叫住莉丝，告诉她有方便吃面的方法……接着拿起她丢下的叉子，有条有理地转动起来，示范卷起面条的样子给她看，於是莉丝终於恍然大悟了。

    「嗯。」

    她再次回到座位，用比刚才顺畅的动作吃起意大利面。

    「怎麽样，很简单吧？」

    「嗯。」

    脸颊塞满面条的莉丝点了点头。

    ―─话说回来，她到底是什麽人啊？

    望着她用餐的模样，达哉在内心思考。一般可能会认为是居住在月人居住区的孩子，但是她却连叉子的使用方法都不知道。

    不……姑且不论她是否为月球人，莉丝的身上具有某种奇特的氛围。

    「让您久等了，为您送上提拉米苏与鲜奶酪。」

    才刚用餐完毕，菜月立刻端上甜点。

    依旧面无表情的莉丝眺望着甜点，当她品尝提拉米苏与鲜奶酪的时候，初次卸下冷漠的表情。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    她含着叉子点头的模样，达哉不禁看得出神。

    ――希望她的心情会好一点。

    达哉边想边环顾店内，午餐时间的混乱场面终於告一段落。或许是莉丝吃太久的缘故。当她享用完甜点的时候，店里已经没有半个客人。

    「吃饱了。」

    「那麽帮您结帐。」

    就在达哉面带微笑来到喃喃自语的莉丝面前时――

    左门与仁走出厨房上前与她交谈，看来他们对於达哉带来的客人很感兴趣。

    「好可爱的小姑娘，原来达哉也有不容小觑的优点呀。」

    「不要说这种失礼的话。」

    左门制止说话总是说话轻浮的仁，重新面对莉丝。

    「这位客人，味道您满意吗？」

    「嗯，我很中意甜点。」

    被主厨问这样询问，应该不会有人回答「不好吃」吧。

    不过莉丝果然与众不同，她冷酷地对两人回答：「还可以。」听见她的答案，左门与仁不禁面面相觑。

    「她说还可以……老爸，这下子伤脑筋了。」

    无视苦笑耸肩的仁，左门挺身向前，表示希望莉丝能够再次光临，看来是他的专业受到了刺激，然而莉丝却没有做出任何回应。

    达哉从旁观看他们的一举一动，并且私下请菜月帮忙结帐。

    如果是晚餐套餐就另当别论，不过午餐的价格相当平易近人，只是当成补偿乾洗的费用似乎稍嫌不足。

    「那个，莉丝……」

    达哉回到座位，与莉丝商量如何补偿不足的部分，而她也沉默不语，似乎察觉到达哉的意图，缓缓地摇摇头。

    「达哉的狗弄脏我的衣服。然後达哉请我吃了一餐……扯平了。」

    只说了这句话，莉丝走向出口。

    「啊，莉丝。」

    「什麽？」

    「啊，呃……」

    达哉大声叫住莉丝，并不是有重要的事情，纯粹是看到她准备离去，情不自禁地出声呼唤。

    在左门一家人的注视下，找寻话题的达哉最後说出了无新意的台词。

    「有丶有空的话，欢迎再来。」

    「再说吧。」

    莉丝不改简短的回答，步出餐厅。

    ――好神秘的女孩啊。

    达哉希望能与她多多交谈，毕竟身边缺乏这类型的朋友。正当达哉望着她离去的门扉时，仁的嘴角浮起窃笑。

    「达哉，你在脸红什麽啊？」

    「难道达哉……」

    「咦……怎丶怎麽可能啊！」

    仁与菜月开起玩笑，只见达哉乱了阵脚。

    虽然他只是抱持「希望能与那位女生说话」的念头，不过他们似乎看穿了达哉的想法。

    「达哉，如果有机会见到那位女孩，请再带她光临。下一次我绝对要让她说出『好吃。』这句话。」

    左门慎重地表示，看来他很想再次挑战莉丝，然而下次要如何带那位冷漠寡言的莉丝来店里呢？

    光是想像那有多麽辛苦，达哉就不知所措了。

    「而且那位女孩……好像有点可怜。」

    「什麽意思？」

    面对菜月的询问，左门在稍微思考後回答：「这是我的直觉。」

    「小孩子应该充满好奇心，但是那位孩子正好相反。这个……我只是有点在意而已。」

    「…………」

    达哉反覆思索左门的看法，试着回想莉丝的情形。就像他说的一样，她对凡事似乎都不感兴趣。

    正因为如此，才会不自觉将她放在心上。

    「好吧。下次见到她，我会请她来店里。」

    达哉一边点头一边回答，不过……

    下次莉丝来到餐厅时，已经是一周後了。

    ☆☆☆

    ――嗯？

    在帮忙米亚搬运食材回家的途中。

    经过蔬果店的达哉，听见猫咪的声音停下脚步。

    商店街有许多猫。平常根本不会留意，但是这个叫声有些不同，达哉探头朝店旁的小路望去。

    某位似曾相识的少女正在与猫咪玩耍。

    她蹲在路边，缓缓抚摸黑色大猫的头颅。

    ――莉丝？

    光滑柔顺的金色秀发与清澈明亮丶宛如翡翠的深邃眼瞳。

    「怎样，舒服吗？」

    她一边喃喃自语，一边抚摸黑猫。温柔的语气与先前截然不同，似乎对猫咪情有独锺。

    然而，起初神情陶醉的黑猫好像也开始感觉不耐烦，它发出不满的叫声，但是莉丝却不为所动。

    ――差不多该收回手了……

    正当达哉准备出声的瞬间，黑猫迅速用前掌拨开莉丝的小手，接着转身跑向小路深处。

    「莉丝。」

    「……!?」

    达哉才走进小巷子，莉丝就立刻起身，脸上露出些许不悦的表情，彷佛被人看见不可告人的场景。

    「嗨，好久不见。」

    「有事吗？」

    声音跟之前一样冷漠。

    「呃，只是偶尔看见你……」

    词穷的达哉将目光投往黑猫离去的方向。

    「你喜欢猫吧？刚才真是可惜。」

    「不会，野猫迟早都会逃走。」

    「可是，能尽量和它玩久一点不是比较好吗？」

    「如果不能亲近的话，结果还不是一样。」

    「…………」

    这就是所谓的话不投机吧，尽管达哉想再聊点其他的话题，但是这位少女似乎没有那个闲情逸致。

    「没事的话我走了。」

    「啊，等等。」

    达哉注意到她的手指流出一道鲜红的血液，於是急忙叫住准备离开的莉丝，仔细一瞧，才发现出血量似乎不小，一滩血水在她的脚边形成。

    「被猫咪抓伤的吗？」

    「好像是。」

    「这样需要消毒，细菌感染的话就糟糕了。」

    「没关系。」

    莉丝轻轻摇头，达哉却无视她的拒绝，从口袋取出手帕包住伤口，然後抓住莉丝的另一只手让她按住。

    「这种小伤……」

    「别说了，给我压着。待会到「左门」治疗伤口。」

    「啊……」

    达哉不由分说地抓住莉丝的手腕，折返人潮汹涌的商店街。

    当他拉着莉丝走向「左门」时，身後随即传来抗议。

    「达哉，走太快了。」

    「抱歉。」

    嘴里说着抱歉，步伐却没有放慢。

    达哉对於莉丝不自爱的发言感到有些生气，因为这样的话也会伤害她身旁的人们，如果她能稍微替身边的人着想，就不应该说出这种话。

    是什麽原因让莉丝说出这种话呢？达哉对此有些在意。

    「幸好没有大碍。」

    纱耶香边说边陪莉丝走出庭院。

    被达哉半强迫带来「左门」的莉丝，由偶尔会来店里的纱耶香替她进行治疗。

    可是……

    「呼……呼……」

    不知为何，莉丝比进入庭院以前更加疲惫。

    她的指头包上一卷小绷带。由於是被猫咪抓伤，只要消毒应该就没有大碍。

    「莉丝，你怎麽这麽累啊？」

    「该不会是害怕与人接触吧？」

    纱耶香在思考之後发问，只是包扎手指，应该不会有太多肢体碰触，可能是纱耶香藉着包扎伤口顺便抚摸莉丝脑袋的关系。

    「享受美食应该就能恢复精神吧。」

    「为了这天的到来，我已经开发出最新式的蛋糕。」

    希望一雪前耻的左门与仁蓄势待发地表示。

    纱耶香拉着不知所措的莉丝来到座位，餐桌立刻摆上了料理，是腌渍的炸沙丁鱼配上碎蔬菜，以及淋上红蕃茄汁丶色彩鲜艳的蕃茄蛤蜊，共计两道作品，特别第一道菜是「左门」的菜单上没有出现的料理，可以从这道作品发现他有多重视这次的机会。

    「好了，不用客气，尽情享用。」

    「完全免费喔。」

    仁补上灿烂的笑容。

    不过上座的莉丝却迟疑不决地望着桌上的料理。

    或许是来自周围的目光让极度怕生的她有些手足无措。

    「好了，回去工作吧！」猜到原因的左门催促仁返回工作岗位。

    「待会再来问感想，莉丝妹妹，拜托你罗！」

    仁说完後返回厨房。目送他离去的背影，莉丝因为人数稍微减少而松了口气，小心翼翼拿起叉子开始品尝。

    「我要开动了。」

    她不发一语将料理送入口中，模样比起先前笨拙的动作进步许多，可能已经逐渐掌握使用叉子的技巧。

    ――那我们要做什麽呢？

    虽然不好意思盯着莉丝用餐，可是达哉与纱耶香却没有地方可去，虽然今日可以稍微休息，不过既然待在店里，至少应该帮忙在柜台工作的菜月吧，正当达哉如此思考的时候……

    「……这个。」

    莉丝冷不防地递出小碟子，由於不改寡言的习惯，有点难以理解她想要表达的意思，看情况应该是要分给达哉吃吧。

    「我吃不完。」

    「是喔，那也分给姐姐吧。」

    「唉呀，我也有吗？」

    「可以。」

    面无表情的莉丝轻轻点头。

    「你是考虑到我们吗？」

    「不是，只是不想吃太饱。」

    「…………」

    不知道该说她很直接，还是老实……达哉不由自主地露出苦笑。

    虽然她依旧不发一语地用餐，气氛却不像上次一样沉重。

    ――她已经渐渐习惯了吗？

    还是纱耶香的抚摸奏效了……？

    「那麽，我就不客气罗。」

    纱耶香说完後，从莉丝的盘里分走料理。

    达哉试吃了每道料理，不愧是左门呕心沥血的杰作，新菜色的味道实在无可挑剔。

    ……左门算准用餐完毕的时间，再次从厨房现身。

    「味道如何？」

    「很适合夏天享用的料理，以我来说的话，希望味道能再重一点。」

    「很好吃喔，真要挑毛病的话，就是酱汁的酸味稍微重了一点。」

    「原来如此。」

    听见达哉与纱耶香的感想，左门将双臂交叉於胸前，点了点头。

    「莉丝呢？」

    「请等一下。」

    仁打断左门的询问，端着甜点走近餐桌。

    「可以在品尝过我的甜点之後，再让我听听莉丝的感想吗？吃完点心才能算是用餐完毕。您说是吧？」

    「嗯，说得没错。」

    左门坦然让开位置，於是仁将蛋糕置於莉丝的面前。

    「可以请您品尝这个蛋糕吗？」

    纯白色的碟子上装着三角形的蛋糕与鲜奶油，乍看之下是普通的巧克力蛋糕，却又散发出绵密温柔的西洋酒香。

    「我要开动了。」

    莉丝拿起银色叉子，静静将蛋糕送入口中。

    「如何？」

    「好甜。」

    莉丝面对仁的询问依然平淡地回答，不过她没有停下动作，表示味道应该不差才对……

    ――咦？

    莉丝的脸蛋似乎有些微红，但还不像是因为害羞而脸红，当她品尝完蛋糕的时候，脸上的潮红就更明显了。

    尤其是她的肌肤原本就很白皙。

    「仁，那个蛋糕是不是比较适合大人享用啊？」

    「嗯……好像加太多洋酒了。」

    仁在纱耶香的询问下微微歪头思考。

    「不过好吃就行了，味道如何呢？」

    「不讨厌。」

    莉丝带着醉意低声呢喃。

    「啊哈哈哈哈！」

    仁听见她的感想放声大笑，接着左门推开仁，再次询问主菜的感想。

    「莉丝妹妹，我的料理呢？」

    「不差，比之前好。」

    「喔，太好了，总算稍微获得好评了。」

    虽然评价依旧严苛，不过似乎有所进步，莉丝无视高兴的两人，不耐烦地用餐巾纸擦拭嘴角，从座位上起身。

    「我要走了。」

    她的步伐却有些怪异，每走一步，身体就明显地左右摇晃。

    「莉丝，不要紧吧？」

    「我没事。」

    「不稍微休息一下再走吗？」

    纱耶香也跟着附和，然而莉丝不是会乖乖听话的小孩。

    「没关系……谢谢招待。」

    她边说边往出口走去，走路的步伐摇摇晃晃，怎麽看都觉得非常危险，令人担心这副模样离开餐厅会发生意外。

    「你最好稍微休息一下。」

    达哉起身从後方拉住莉丝的手腕。

    「放开我，不用担心。」

    「这样子很危险喔。」

    「你听不懂我说的话吗！」

    莉丝想要甩开达哉的手腕，激烈地挥动手臂。

    「啊！」

    她的手晃过眼前，达哉不自觉地松开手。

    突然挣脱的她一个重心不稳……

    碰！

    莉丝的脑袋撞到柱子，在发出很大的声音之後摔倒在地。

    「莉丶莉丝!?」

    「莉丝妹妹!?」

    纱耶香急忙从座位上起身。

    店里因为达哉等人的惊呼而引起骚动，然而身为当事人的莉丝却立刻从地上站起身，看起来一点事情都没有。

    「喂，莉丝，没事吧？」

    「不要过来。」

    达哉慌忙地冲上前去，不过却被她出声制止，她的声音与刚才截然不同，音质彷佛判若两人。

    「莉丝妹妹，真的不要紧吗？」

    「我没有受伤，各位不用担心。」

    莉丝也若无其事地对上前关切的纱耶香说道。

    ――我听错了吗？

    莉丝的声音中隐约包含着担心纱耶香的语气，这是至今为止的她不曾表现出来的情感。

    「我要回去了。」

    「等一下，莉丝妹妹。」

    不顾纱耶香的叫唤，莉丝就这样离开餐厅。

    将目光投向达哉等人身上的客人也借此机会，将视线移回眼前的料理。

    「她没事吧……」

    「本人是说没事，不过……」

    今天的商店街也是人潮汹涌，就算现在追出去，应该也很难找到她的身影。

    「只能祈祷以後还有机会能见到她了。」

    「达哉，你不知道莉丝妹妹的家在哪吗？」

    「啊，嗯……」

    别说她家了，达哉对她根本就是一无所知，唯一知道的只有姓名。

    「这样不行喔，要是有个万一，必须要联络她的双亲啊。」

    「我知道了，我下次会问她。」

    「你要负起责任，好好照顾她喔。」

    「达哉。」

    在一旁默默聆听的左门打断他们的谈话。

    「下次再遇见她的话，请带她来我们店里。」

    总觉得无法置之不理……左门微微苦笑。

    平常左门几乎不会对达哉他们的行为表示意见，但是在必要的时候，总是会适时提出建议，而这次左门说出「无法置之不理」这句话。

    或许是他察觉出达哉没有注意到的细节。

    「我明白了，下次见到她，一定会带她过来。」

    「拜托了。」在达哉用力点头後，左门留下这句话就跟着仁回去厨房。

    「我也要拜托你。」

    纱耶香严肃地表示。

    「带莉丝过来的事情吗？」

    「虽然大叔表示过了，但是我对莉丝还是有些在意。」

    「在意？」

    「她好像欠缺了什麽……总之我认为孤单不是一件好事。」

    纱耶香的语意有些含糊。

    最重要的是，两位长辈都对莉丝抱持相同的感觉，如果左门与纱耶香的直觉准确的话，说不定莉丝真的有什麽内情。

    「好吧，我会带她过来。」

    「拜托了。」

    达哉的回答令纱耶香缓缓点头。

    第二章

    隔周的星期日――

    达哉接受菲娜的邀请，前往之前造访过的教堂。

    纱耶香有工作在身，麻衣与朋友有约，两人都出门了，而米亚在家处理其他事情，因此，就剩下有空的达哉陪同菲娜一同前往。

    两人漫步前往教堂所在的月人居住区。

    离家大约二十分钟的路程，是适合散步的好距离。

    「那个宗教是月之国的国教吧？」

    「这样想并不为过。」

    沿途中达哉询问，菲娜的神情有些凝重地点了点头，虽然是信仰的宗教，然而站在接近执政者的立场，她对宗教似乎抱持复杂的感情。

    「每个国家都有宗教嘛。」

    「宗教是人生活中不可欠缺的精神食粮，尤其是教团掌管失落的科技，是人们不可或缺的存在。」

    「失落……那是什麽？」

    没听过的用语。

    达哉反问菲娜，於是她重新说明「失落的科技」。

    「就是不复存在，却比现代更为进步的科技。听说很久以前，使用某个装在掌心上的装置，就可以在天上飞，还可以让自己隐形。」

    「好厉害。」

    「我亲眼目睹过一丶二次。真的浮起来了喔……因为不明白它的原理，所以从旁观者的角度来看很像魔法。」

    菲娜难得语气有些兴奋。

    完全无法想像会是什麽样的装置，若是真有那种装置，希望可以亲眼目睹。

    「那种设备如果被挖掘出来，一定会引起轩然大波。教团为了避免发生意外，决定概括管理所有失落的科技。」

    「嗯……」

    达哉无法想像先进的科技会引发怎样的意外，只能暧昧地点点头。

    「纱耶香比我更懂这方面的事情喔。」

    「不过她在家里几乎不谈工作的事情。」

    「呵呵呵，没错。」

    闲谈之际，两人进入位於月人居住区的三角州，可以看见曾经来访过的教堂就在博物馆的旁边。

    「那麽，我去做礼拜。」

    「我在附近等你。」

    「不好意思，让你等我。」

    「没关系。」

    达哉目送菲娜离开，来到环绕教堂的回廊，这里既能避开直射的阳光，也可以饱览种植於中庭丶百花争艳的花园。

    达哉坐在回廊，呼……叹了口气。

    ――沉眠於地底的失落科技？

    和菲娜谈到这件事时，偶然想起年幼时父亲时常挂在嘴边的台词，虽然不明白失落的科技是什麽东西，不过菲娜所说的肯定就是父亲毕生追求的东西。

    现今的月球人，是很久以前从地球移民至月球的人类子孙，意即很久以前，地球人也有能力自行前往月球，所以地球的某处一定还留有当时的记录。

    达哉的父亲对此深信不疑，天天出门在外游荡。

    ――不负责任的男人。

    至今，达哉仍对父亲心怀怨恨。

    以研究之名造访各地丶挖掘洞穴丶因为做了奇怪的事情上了报纸……最後离家一去不返，在那之後，母亲辞世，如果没有纱耶香出面担任监护人，年幼的达哉与麻衣连这个家都会不保。

    ――想到就心情不好。

    达哉摇摇头，甩开脑海浮现的父亲脸庞，横躺在回廊上。

    然後……不晓得经过多久。

    「达哉，让你久等了。」

    听见身旁传来菲娜的声音，达哉猛然抬头。

    「嗯……已经结束了吗？」

    「应该像上次一样，没有很久吧。」

    朝着教堂的方向望去，几乎没有半点人影。看来礼拜已经结束了一段时间。

    ――啊，我……睡着了。

    石阶上残存的体温显示自己躺下後马上进入梦乡，菲娜似乎找了达哉一阵子。

    「不好意思让你找我。」

    「哪里，是我让你等太久了。」

    「那这样就扯平了……」

    达哉边说边起身，用力伸了一个懒腰。

    ――咦？

    熟悉的女子路过教堂的中庭。

    「怎麽了？」

    「那边……」

    达哉指了指中庭，走过那里的人肯定就是莉丝。

    「你认识吗？」

    「是啊，她叫莉丝，曾经来过「左门」二次。」

    「好像是月球人的小孩。」

    达哉简单说明後，菲娜低声喃喃自语。

    「月球人？」

    「听名字很像是月球人，而且这边是月人居住区呀，见到月球人的机会很高吧？」

    果然没错……达哉对白己的第一印象深信不疑。

    虽然问她本人是最快的，不过她到底会不会老实回答，这点也很令人怀疑。

    「莉丝！」

    「……！」

    听见达哉大声呼唤的莉丝全身僵硬地环顾四周。

    简直就像是一只猫。

    「我们又见面了。」

    说完话的达哉才踏入中庭。

    莉丝似乎想起什麽，突然逃离现场。

    「她逃走了吗？」

    「好像是……」

    达哉有些错愕，却兴起想要抓住她的念头，而且左门与纱耶香也交待过自己要带她前往左门。

    ――好吧，既然如此……

    「我马上回来。」达哉留下这句话後，急忙上前追赶。

    「达丶达哉。」

    身後传来菲娜惊愕的呼喊，不过达哉依然尽全力在教堂中奔跑，对方身材娇小，步伐应该不大，照理说应该很快就能追上，不过事情却没有这麽简单。

    莉丝的动作非常敏捷，在花园和回廊之间钻来钻去。

    而且，她似乎相当熟悉这个环境。

    ――直接从後面追她，对自己相当不利。

    达哉算准时机，对菲娜大喊：

    「菲娜，前後夹击。」

    尽管搞不清楚状况，不过很明显地，达哉想要抓住莉丝。菲娜一边嘀咕着「好吧。」这句话，一边堵住莉丝的去路。

    「真是讨厌。」

    达哉等人从花园两侧将距离一点一滴地缩小，感觉情况不妙的莉丝歪了歪嘴角。

    接着她朝菲娜的防守冲过去，或许认为与其选择达哉，不如选择身为女性的菲娜比较有胜算……

    「我被小看了呢。」

    菲娜快速地靠近莉丝面前，转眼间拉近距离的她攫住对方的手臂，整个动作如同行云流水，就像是领会了武术的精髓。

    「……！」

    「你为什麽要逃跑？有什麽可疑的秘密吗？」

    「没有。」

    莉丝表情不悦瞪着菲娜。

    「谢谢你，菲娜。」

    「不客气。」

    达哉走上前对面带微笑的菲娜致谢，笑容与怒气冲冲别过脸蛋的莉丝形成对比。

    「莉丝，好久不见。」

    「……追赶人是有什麽事吗？」

    虽然达哉开口问候，不过莉丝只是投以冷淡的目光。

    「不用这麽警戒我们，要不要去『左门』啊？」

    达哉一边询问，一边握住莉丝的另一只手，两人一起抓着莉丝的话，她应该无法轻易逃跑了。

    「放开我。」

    「大叔准备了新的料理，正在等你喔。」

    「…………」

    听见这番话，她似乎有些心动。虽然依旧不发一语，至少没有立刻回绝。

    聆听这番对话的菲娜好奇地询问。

    「达哉……不是因为这孩子犯错才抓住她吗？」

    「不，纯粹是个人兴趣。」

    「……败给你了。」

    菲娜松开莉丝的手臂，叹了口气。

    不过达哉可不是单纯因为兴趣才追了一百多公尺，毕竟左门与纱耶香曾经异口同声表示，莉丝是位「不能置之不理」的少女，虽然不晓得她有什麽秘密，至少不能忽视他们两人的直觉。

    而且，达哉也对莉丝感到好奇。他想知道是什麽原因，让她偶尔会做出轻视自己自身的发言。

    「要请莉丝试吃「左门」的新料理，所以大叔吩咐我，发现她就带她过来。」

    「可是，说不定这孩子也有其他事情。」

    「无所谓。」

    莉丝低声细语。

    「唉呀，你的家人会担心吧？」

    「…………」

    莉丝没有回答菲娜的问题，达哉原本期待她会有明显的反应，不过看来果然事有蹊跷。

    「没关系啦。」

    面对起疑的菲娜，达哉努力用开朗的声音打圆场。

    「莉丝，你会去吧？」

    达哉说着稍微用力握紧她的手。

    「你强迫我。」

    莉丝冷冷地回答，却没有反抗。

    不过，结果莉丝没有来到「左门」。

    达哉主观地以为，一步一步走在商店街时的莉丝，看起来似乎有些欣喜，虽然丝毫她还是没有任何表情，但是她应该很喜欢「左门」的料理……

    「啊，是哥哥与菲娜。」

    情况因为与麻衣的巧遇顿时有了改变。

    不，正确来说，是因为意式系列而改变……

    「你不是与朋友有约吗？」

    「已经没事了，只是把借来的东西还给对方而已。」

    麻衣回答菲娜，同时好奇地歪歪头看向莉丝，不知道从什麽时候开始，莉丝已经躲到达哉身後了。

    「她是？」

    「我的朋友，名叫莉丝。」

    达哉推着莉丝，但她却非常不愿意向前。

    「喔……我是朝雾麻衣，你好。」

    「你好。」

    莉丝在达哉的背後冷冰冰地回应。

    麻衣也对她的反应有些错愕，一时之间无法回话，突然听见对方用冰点以下的声音回答「你好」，错愕是很理所当然的。

    「那丶那个……这是我家的狗……」

    麻衣边说边让意式系列上前。

    这个举动就是错误的根源。

    「等一下！」

    达哉出声制止的时候，已经为时已晚，意式系列热情地冲向莉丝，对她又舔又抱，全身压在莉丝身上……施展浑身解数表现对莉丝的喜爱。

    「……停下来！」

    莉丝才大喊完……立刻被三只狗包围，身影也消失在它们底下。

    「好丶好受欢迎……唷。」

    「第一次见到有人这麽受意式系列欢迎。」

    麻衣与菲娜睁大眼睛看着这幅突如其来的景象。

    到目前为止，菜月始终是深受意式系列欢迎的第一名，不过莉丝受欢迎的程度已经遥遥领先。

    「快点把意式系列拉开。」

    「啊……嗯。」

    在达哉的指示下，发呆的麻衣赶紧拉住炼绳。

    不过光凭麻衣的力量，似乎很难拉开热情的意式系列，就算命令它们走开，平常听话的意式系列也不理不睬。

    「没办法了。」

    只好用尽全力拉开，达哉边说边上前一步，察觉苗头不对的意式系列赶紧一哄而散。

    只剩下全身惨不忍睹的莉丝。

    「抱丶抱歉，莉丝。」

    达哉慌忙冲上前去扶起莉丝，虽然答应过会好好训练意式系列，却又让她受到同样的遭遇。看来只好乖乖挨骂了。

    然而，她却若无其事地轻轻拍拭衣服上头的灰尘……

    「没关系。」

    口气比起平常成熟稳重。

    那是在「左门」曾经听过，判若两人的声音。

    「我要回去了。」

    留下这句话，莉丝一个转身冲入商店街的人潮中。

    「等等!!」

    「莉丝妹妹，你的衣服……！」

    达哉与麻衣出声叫她，不过莉丝头也不回地消失在熙来攘往的人海中，拜她身材娇小之赐，就算想追上前去也找不到她，由於事出突然，达哉等人只能错愕地望着她离去。

    「……真是对她过意不去。」

    「没关系，不知者无罪。」

    达哉轻抚低下头的麻衣，她完全没想到平时温驯的意式系列会兽性大发。

    菲娜似乎也有同感，和蔼地点点头。

    「话说回来，她实在太受欢迎了。」

    「上次在公园也发生过同样的事情。」

    「是喔……看来下次见面要多加留意。」

    自我反省的麻衣握紧意式系列的炼绳。

    「哥哥，下次见到莉丝妹妹的话，可以替我向她道歉吗？」

    「包在我身上。」

    达哉点点头，同时思考其他事情，就是莉丝离开时说出的话。先不论说话的内容，当时的声音令他非常在意。

    ――那个声音。

    简直与莉丝在「左门」撞到头的时候一模一样。

    ☆☆☆

    「左门先生的手艺最近好像更精进了。」

    隔天结束在「左门」的晚餐，离开餐厅的时候，菲娜不禁感叹。

    「米亚觉得呢？」

    「我也这麽认为。」

    见到两人互相点头，纱耶香打趣地微笑。

    「都要拜莉丝妹妹之赐唷。」

    「怎麽一回事？」

    就是昨天的女孩吧……菲娜看向达哉。

    「以前带莉丝来到『左门』，她没有称赞大叔的手艺。因此，大叔才会下定决心……」

    「精益求精吧。」

    菲娜微笑点头。

    「那麽他可要向莉丝妹妹道谢喔。」

    「是呀。」

    回应麻衣的达哉仰望星空。

    ――下次见面不知道是什麽时候？

    不知道她家，也没有联络她的方式，莉丝就如同野猫一样，总是神出鬼没。

    最有可能的是教堂附近，但也不保证能够见到她。

    ――就算碰了面，昨天害她那麽狼狈……

    就在达哉边想边环顾四周时，视线的一隅出现晃动的物体。

    是一顶小型的漆黑帽子。

    那是在他穿越前方的道路角落时，瞬间瞥见的影像。

    「不好意思，你们先回去。」

    「怎麽了？」

    「我好像看见莉丝了。」

    对关切的菲娜留下这句话後，达哉开始在夜晚的道路上奔跑。

    如果对方是如同野猫的少女，就不能错失任何机会，说不定这是最後一次见到她。

    达哉来到应该是莉丝所在的地点，重新环顾四周。

    可是却没有半个人影。

    ――是我太多心了吗？

    达哉这麽想的同时，突然听见猫咪的叫声，他赶紧朝声音的方向跑去……於是在商店旁的窄巷发现了莉丝的身影。

    她像上次一样，蹲着逗弄猫咪。

    「这麽晚了在外游荡很危险喔。」

    达哉出声叫唤，这让莉丝吓了一跳停下动作转头过来，而正在被她逗弄的猫咪受到惊吓，敏捷地逃离现场。

    目送猫咪离开的莉丝一如往常地冷漠回应：

    「有事吗？」

    「碰巧看见你而已，我想为昨天的事情道歉。」

    「我没有生气，道歉没有意义。」

    「是我想道歉，这样才会心安理得。」

    「随便你。」

    莉丝的表情不为所动，缓缓地站起。

    衣服上面没有残留任何意式系列的毛发，以前也是如此，表示她有修整边幅的地方，想

    到她果然有家可归，达哉不由自主松了口气。

    「请你让我道歉，昨天真的很对不起。」

    「……算了。」

    达哉低头鞠躬，莉丝轻轻叹了口气。

    「莉丝，为什麽你会经常来这附近呀？」

    「没有为什麽……」

    莉丝凝视达哉的双眼回答，表情似乎浮现比平时更具感情的色彩，虽然只有一点点的小变化……

    「怎麽可能没有，是来找刚才的猫咪吗？」

    「真烦人。」

    莉丝不耐烦地丢下这句话，可是翡翠色的瞳孔中，确实闪烁着些许的感情，达哉从中感受到某种「不安」的情绪。

    「……要喝什麽吗？」

    达哉指向附近的自动贩卖机，试图改变话题。

    「不用。」

    「别这样说，你看，有很多种类喔。」

    自己也不清楚为什麽会这麽渴望想要留住她，只是觉得如果直接分开，可能就再也不会见面了，达哉稍微强拉她的手腕，带着她来到自动贩卖机的前面。

    尽管莉丝默不作声，在为数众多的饮料前还是禁不起诱惑。

    她从旁边依序眺望样品。

    「这个好吗？我买给你。」

    「这个。」

    莉丝手指的是「红豆汤」。

    在这个盛夏之夜喝红豆汤，光是想像喉咙便开始发烫。

    「……真的要这个吗？」

    「不要让我回答第二次。」

    话一旦说出口，就很难让她改变想法，十分了解这一点的达哉，无奈地将硬币投入自动贩卖机。

    「按得到吗？」

    红豆汤在三排按钮中最上方的一排，就算莉丝挺直背脊伸出手指，她的身高只能到达第二排。

    「我帮你。」

    达哉靠近莉丝，从後方将她抱起，一股莉丝的香气旋即扑鼻而来。

    「达哉按就好了。」

    「没关系没关系。」

    「没意义。」

    「争论是最浪费时间的喔。」

    「…………」

    莉丝似乎对於达哉的发言感到好笑。

    然而还来不及确认，莉丝就压下按钮了。碰一声，人潮稀少的商店街响起红豆汤掉落的声响。

    好了……达哉放下莉丝，取出红豆汤递给她。

    「好烫。」

    「红豆汤嘛。」

    达哉买了自己的咖啡，请莉丝到行道树旁的长椅坐下，立即拉开拉环饮用，莉丝也有样学样，拉开拉环。

    可是才喝了一口……她就不说话了。

    看来她不晓得红豆汤是什麽饮料。

    「要不要喝我的看看？」

    达哉递出咖啡，於是莉丝默默接过喝了一口。

    「……不差。」

    她说出比红豆汤还要「正经」的评语，而且她没有放开咖啡的念头，於是热呼呼的红豆汤还留在达哉的手中。

    没辙的达哉只好一边喝红豆汤，一边询问：

    「莉丝，这麽晚了在外面游荡，家人不会生气吗？」

    「不会。」

    「你的父母亲呢？从事什麽工作？」

    「没有必要回答。」

    依旧是冷淡的答覆。

    「可是，如果和我在一起的时候有个万一，不就大事不妙了吗？」

    达哉紧接着问，不过莉丝只是打算跳下长椅。

    「我要回去了。」

    「啊，抱歉，我不会再问这种问题了。」

    「我讨厌没有学习能力的人。」

    达哉慌忙道歉，莉丝却说出严厉的批评，并且对他投以可疑的目光，果然，绝对不能问这种问题。

    必须换个话题……达哉稍稍思考後提出其他疑问。

    「你喜欢猫吗？」

    「不讨厌。」

    出乎意料的回答，每次都见到她与猫咪玩耍，以为她一定会明确表示喜欢。

    「那麽，狗呢？」

    「还好。」

    也是很意外的答案。

    「可是你昨天不是逃走了吗？」

    「……不清楚。」

    「怎麽会不清楚？」

    达哉接连提出问题，不过莉丝的表情却蒙上些许阴霾。

    「你之後去哪里了？」

    「…………」

    看见她默不作声丶低头垂下视线，不安的情绪涌上达哉的心头。

    ――她好像有点奇怪。

    莉丝的模样简直就像对当时的事情一无所知，於是达哉重新回想昨目的情况，她被大为兴奋的意式系列团团包围时，是否有发生什麽异状呢？

    ――难不成是那个吗？

    麻衣拉也拉不动的意式系列在那时……突然一哄而散。

    不用说也知道，动物的第六感比人还要敏锐，原本以为它们是察觉到达哉准备开骂，难道是莉丝产生了什麽变化？

    ――而且当时的声音。

    完全判若两人。

    「那麽……你的记忆到哪里？被狗狗包围？」

    「记得。」

    「之後呢？」

    「…………」

    莉丝沉默不语，可能是没有印象，就算她知道什麽，似乎也不打算告诉达哉。

    「有心事的话，说不定我可以帮上忙喔。」

    尽管这麽说，莉丝仍然没有答覆的意思。

    达哉叹了一口气，准备喝红豆汤时……

    「为什麽要在意我？」

    莉丝冷不防地询问。

    「为什麽……」

    达哉凝视红豆汤的罐子，自己问起自己来，但是不管怎麽思考就是想不出明确的答案。

    「只是不能对你置之不理。这样子……会给你带来困扰吗？」

    「不会。」

    「莉丝应该也有合得来的朋友吧？喜欢在一起做些有的没的朋友，没有吗？」

    「没有。」

    莉丝毫不犹豫地明确表示。

    「你呀，这样子交不到朋友喔。」

    「从一开始就不期望。」

    「……莉丝！」

    声音不知不觉激动起来。对於没有任何目标……甚至表示连朋友也不需要的莉丝，达哉内心的孤寂更胜於愤怒，感觉就像是自己所做的努力被全盘否认。

    而莉丝只是以翡翠色的眼瞳凝视达哉。

    「啊……抱歉，我不该这麽大声。」

    「没关系。」

    一如往常的台词。

    无力感袭卷全身。不管再说什麽，都无法传递到她的内心深处，想到这一点的达哉眼眶不禁泛红。

    莉丝无视慌忙擦拭眼角的达哉，径自离开长椅。

    ――想离开的话就请便吧。

    正当达哉有些自暴自弃的时候，她偷偷窥探达哉的表情。

    「为什麽哭？」

    莉丝的语气渗透出微弱的情感，会对达哉表达关心，或许就表示她的情绪产生了些许的动摇。

    达哉抬头望着莉丝，清楚地明确表示：

    「我很懊恼。难得认识你，我希望见面的时候能够带给莉丝快乐。就算你要说我很蛮横无理也无所谓。」

    「是很蛮横。」

    莉丝清楚地表示，不过……

    「虽然蛮横……但是不讨厌。」

    她移开视线，低声继续说道。

    ――不讨厌……吗？

    自己似乎晋升到了和猫咪同样的等级。听她这麽说，达哉有些安慰，可是回想被如此娇

    小的女孩摆布丶为她的一字一句感到忧喜的自己，实在不明白自己究竟怎麽了。

    然而，反过来说……自己也「不讨厌」莉丝的特色。

    「谢谢。」

    「别在意。」

    总之先向她致谢，她似乎害羞地别过脸蛋。

    「你该回去了，下次再一起玩吧。」

    达哉才说完，莉丝就不发一语地转身离开。

    但她却突然停下脚步――

    「……呜！」

    「怎麽了？」

    她突然发出痛苦不堪的声音跪倒在地。

    「莉丝！」

    达哉慌忙绕到她的面前，双手搭上莉丝的肩膀，只见她低着头，不断发出痛苦的呻吟。

    「莉丝，振作点！莉丝！」

    轻轻摇晃肩膀後，莉丝缓缓抬起头。

    美丽的翡翠绿瞳孔――变成了红色。

    接着莉丝的身体慢慢倒入不由自主全身僵硬的达哉怀抱中。

    ☆☆☆

    「医生表示可能是贫血。」

    来到门口送走医生，返回客厅的纱耶香对着聚在这里的众人解释。

    「那麽就不是生病罗？」

    「总算可以放心了。」

    麻衣与菲娜松了口气，然而，达哉的内心依旧七上八下。

    因为大伙没有见到莉丝昏倒的模样。是那麽地突然……而且，从未听过贫血会导致眼睛变红，话说回来，有会让眼睛变色的疾病吗？

    就在达哉思考的时候……

    「哥哥，发生什麽事了？」

    麻衣的问题让在场人员的视线全部往达哉看去。

    虽然有点不知道该如何解释，达哉还是大略说明事情经过，只有眼睛的事情他不自觉地隐瞒起来。因为他宁愿相信――是自己想太多了。

    默默聆听的纱耶香，不可思议地歪头纳闷。

    「没有什麽特别的因素吧？」

    「仔细想想，会不会是红豆汤？」

    「怎麽可能啊。」

    达哉完全不予理会麻衣的发言，如果那就是昏倒的主因，达哉应该也会有相同的症状。

    「她的身上有没有证件？」

    「没有找到。」

    纱耶香对菲娜的疑问摇头。

    既然不知道她家与联络地址，就与她的双亲完全失联。

    「好吧，今天就让她好好休息，明天就没事了。」

    「就是呀，已经很晚了。」

    米亚点头附和达哉的意见。

    望向室内的时钟，已经是凌晨两点。

    「可是姐姐要怎麽办？你的床已经让给莉丝睡了吧？」

    「别担心，我会铺备用的棉被睡觉。」

    纱耶香回答麻衣的问题後，对大家宣告「今晚就此解散」，於是大家听从她的意见，返回各自的房间。

    然而就算达哉回到房间进入被窝，仍然挂念着莉丝，无法马上入眠，一直盯着天花板看，脑海旋即浮现出红眼少女的容貌，以及想到她不记得被意式系列包围後的事情……

    ――会不会与眼睛有某种关连？

    越想脑袋涌出越多问号，就算想破头，疑惑也不会解开。如果不试着询问本人，根本不会得到答案。

    达哉如此告诉自己并且闭上双眼，强迫自己进入梦乡。

    第三章

    「我回来了。」

    「我回来了。」

    从学院返家的达哉与菲娜一进家门，里面就响起急促的拖鞋声，米亚从厨房探出头来。

    「欢迎回来，今天好像比较早回来。」

    「因为达哉想要早点见到莉丝啊。」

    「感情真好。」

    听见菲娜的解释，米亚咯咯笑着说道。

    「哪丶哪有啊！」

    达哉慌忙摇头否认，但他确实很担心。

    虽然早晨上学时莉丝还在熟睡，不过他感觉莉丝如果清醒，可能会直接一走了之。

    ――拜托，希望她还在家。

    达哉祈求了一整天，只是不好意思说出口。

    由於想尽快回家确认情况，回家的路上，达哉还被菲娜抱怨步伐太快。

    「对丶对了……莉丝还在家吗？」

    达哉压抑住心中的焦虑，假装若无其事的模样询问米亚，一旁的菲娜则是露出逗趣的笑

    容眺望他的模样。

    「是的，在家里。」

    米亚也放松表情点头回答。

    「莉丝今天都在做什麽呀？」

    「达哉先生上学之後，她马上起床，接着出门去了。」

    回来的时间是……米亚稍微思索後接着说：

    「大概是三十分钟前。」

    「……她去哪里？」

    一般而言，如果有家可归的话，应该就不会回来……

    「我认为你最好直接询问当事人。」

    「说得也是，我马上去看看她的心情。」

    达哉赞同菲娜的意见，立即前往客厅。

    莉丝似乎正在沙发上看电视。我回来了……达哉出声打招呼，只见她回头望向达哉与菲娜两人。

    「欢迎回来。」

    「心情好吗？」

    「还好。」

    「上午去哪了？」

    「我不想回答。」

    面对菲娜与达哉连番询问，莉丝都冷淡地回答。

    虽然习已为常，却不知道该如何接话，放弃的达哉无意间看向她正在观赏的电视节目。

    某个讨论节目，好几位评论家正展开激烈的辩论。

    「很有趣吗？」

    「还好。」

    莉丝简短回答。

    她所谓的「还好」范围非常广泛，以达哉理解的层面而言，从「有点差」到「非常好」之间都算是「还好」虽然有些见怪不怪，不过要完全了解莉丝的意思仍然需要依靠经验。

    「我也来看看。」

    达哉将书包放在沙发旁，从冰箱取出麦茶与三个茶杯，回来坐在莉丝身边，她看了达哉

    一眼，一句话都没说。

    「菲娜也要喝吗？」

    「好啊。」

    「莉丝呢？」

    「好。」

    了解……点头的达哉将麦茶倒入茶杯，他先把杯子拿给菲娜，再将第二个茶杯拿给莉丝，不过莉丝却露出不满的表情接过茶杯。

    ――我做错什麽了吗？

    这麽想的达哉仔细观察，莉丝只是神情不悦地盯着电视，在萤幕上，某位评论家正趾高气昂地大放厥词。

    「这人真讨厌。」

    莉丝突然说出这句话。

    「你可以转台啊。」

    「麻烦。」

    「很简单呀。」

    达哉拿起放在桌上的遥控器，按下按钮示范转台，而莉丝则兴致勃勃地望着达哉的一举一动。

    「你试试看。」

    「嗯。」

    莉丝一边点头一边接过遥控器，一台一台切换频道。

    可是在切换全部的频道之後，最後还是转回原本的讨论节目，想不到看起来年幼的莉丝，竟然会喜欢这种电视节目。

    之後大伙安静观赏节目，最後在节目结束的同时，莉丝开始不断搓揉眼睛。

    达哉对她引人注意的举动吓了一跳。

    「怎丶怎麽了？」

    「好困。」

    「困的话就睡吧。」

    「…………」

    彷佛在梦呓的莉丝宛如电池没电似地，倒在达哉肩膀上并且传出呼声。

    「是太累了吗？」

    「在不熟悉的环境里，疲惫也是很正常的。」

    「那麽，就让她安静睡吧。」

    达哉单手抱着莉丝，让她靠在沙发上。

    见到这副模样，菲娜微微一笑。

    「看起来好像父女喔。」

    「饶了我吧。」

    达哉不由自主露出苦笑。

    尽管知道是玩笑，然而这个年纪就被当成父亲，心情真是复杂。

    「达哉，今天也要打工吧？」

    「是啊。嗯，必须要马上出发。」

    达哉望着时钟回答。

    「莉丝醒来以後，如果发现你不在的话，肯定会很失落喔。」

    「真的会吗……」

    如果莉丝真的会的话，那他会很高兴。

    不过，那不可能会发生在她身上。如果将莉丝看澄被遗弃的猫咪，现在才刚捡回来而已，而且猫咪就算喜欢一个家，也未必会喜欢家里的人。

    ――就算她从此以後住在家里，应该也不会喜欢我吧。

    想到这里，失落感就微微产生。

    ☆☆☆

    「晚安～～」

    在餐厅结束营业丶打烊的工作暂时告一段落之後，麻衣带领朝雾家的成员走进「左门」，但是却不见莉丝人影。

    达哉上前询问，麻衣明确表示「她在睡觉喔」。

    「又在睡觉？」

    生活简直像只猫咪。

    「傍晚时分，她好像又出门一趟……不久前才回来，然後直接在客厅睡着了。」

    米亚详细说明。虽然有叫她起床吃饭，她却表示不想吃，所以没有跟来，由於中餐很晚才吃，或许肚子还不会饿吧……米亚倾头说道。

    「是喔，那就没办法了。」

    「莉丝妹妹在达哉家吗？」

    达哉叹了一口气，一旁聆听的菜月好奇地询问。

    「是啊，因为某些原因……」

    「有联络上莉丝妹妹的家人吗？」

    这次轮到左门询问，达哉不禁哑口无言。

    别说联络了，不管问什麽，本人都不愿意回答。

    「那个……她好像不喜欢提到家人的事情……」

    「现在只能等她愿意开口了。」

    纱耶香接着回答，姑且不论达哉，听见身为社会人士的纱耶香这番发言，左门也只能「嗯」地一声点头附和。

    「话虽如此，总是有个限度吧？」

    「是呀，如果莉丝妹妹一直保持沉默，我们就必须采取应对措施。」

    「纱耶香，如果有我帮得上忙的地方，尽管说不用客气。」

    「好的，谢谢您的好意。」

    一旁聆听的达哉非常在意……「应对措施」这个字眼。

    那就表示会请警察协助，就算莉丝保持沉默，警察应该也能马上查出她的居住地址以及家人。

    如果可以，希望能靠自己的力量。

    毫无头绪的达哉……在心中是这样想的。

    「你醒了吗？」

    接近午夜时分――在自己房间的达哉下楼来到客厅，发现一直沉睡的莉丝正坐在庭院的走廊，她没有理会达哉，只是晃呀晃地甩着双腿，眺望院子里的意式系列。

    「你好像不讨厌狗？」

    「还好，而且坐在这边就没事了。」

    系着绳索的意式系列无法接近莉丝，它们只是用充满期待的表情一边摇晃尾巴，一边目不转睛盯着莉丝。

    为了表示没有要带它们去散步的意思，达哉在莉丝身旁坐下。

    「好挤。」

    「你再稍微往旁边移动一下吧。」

    走廊的长度能容纳两位大人舒适地坐下，其实莉丝只要稍微往旁边移动就好，但她却坚持不肯挪开。

    「不要坐在我旁边。」

    「拜托啦。」

    「真烦人。」

    莉丝嘟起嘴角，睹气将脸转向旁边，这个模样非常可爱，虽然有点强人所难，达哉却突然把莉丝抱了起来。

    「……!?」

    「谁叫你要闹别扭。」

    达哉边说边盘腿而坐，将她完全放在自己的两腿之间。

    「……你想做什麽？」

    「没做什麽。」

    「我在问你。」

    「我不想回答第二遍。」

    听见达哉模仿自己的说话习惯，莉丝无可奈何地放弃抵抗，可能是了解到达哉没有回答的意思。

    「莉丝，你来到这里之前一直住在哪边啊？」

    「我不想回答。」

    「你是月球人吗？」

    「…………？」

    莉丝紧闭双唇，难道她连这个问题也不想回答？看来询问这类的问题都没有用，或许又会被她贴上「我讨厌没有学习能力的人」的标签，可是为了能够了解她，当面询问是唯一的方法。

    达哉稍微思考之後，决定换新的话题。

    「我去上班之後，你出门去哪？」

    「你的问题与中午问的一样。」

    「那，莉丝今後有什麽打算？有什麽计划吗？」

    才刚问完，她的身体就猛然一震。

    「当然有，我有必须尽的义务，所以不能胡思乱想……因为到头来都会成空。」

    莉丝难得清楚地解释，然而，她的话却像是大人会说的话。

    义务……这不是外表看起来比达哉年幼的少女会说的台词。

    「什麽样的义务？」

    「…………」

    莉丝再度陷入沉默。

    ――如果不打算告诉我，一开始就不要说嘛。

    虽然不是全盘否定，既然不打算详细说明，却还要脱口而出，说不定她的内心深处正渴望着他人知道。

    「我可以帮上忙吗？」

    如果能贡献一点心力，应该可以减轻她的负担。这样一来，不就可以将时间花在其他美好的事物上吗？――达哉单纯地设想……

    「不行。」

    听见直接了断的答案，达哉不禁叹了口气。

    除非逼不得已，否则莉丝会守口如瓶。她不接受任何人的帮助，彻底封闭自己。达哉不清楚她所谓的「义务」究竟有多麽重要，但她似乎想要独自解决。

    因此，才会对於周遭的事物不闻不问。

    ――对莉丝而言，我的好意只是「多馀的」吗？

    想到这一点，达哉不禁有种悲伤的感觉。

    「达哉，为什麽一直问我问题。」

    「因为……我想了解莉丝。」

    「为什麽？了解以後能怎麽样？」

    「我以前有说过，这样能和你快快乐乐在一起。」

    达哉毫不犹豫地解释，於是莉丝微微低头。

    「不管你为我做了什麽，我都无法报答你。」

    「我并不希望你报答我，只是希望你能过得快乐而已。」

    「……没用的。」

    莉丝轻轻叹气。

    其实，达哉也不清楚自己为何会如此在意莉丝。每个人的内心，都会有不想被人踏入的领域。达哉十分明白，打破沙锅问到底只是给对方造成不必要的困扰，即使如此，他还是想看见莉丝开心的笑容。

    想了解她每次拒绝达哉时，悲伤的表情後面所代表的意义。

    「莉丝，我问你……」

    正当达哉准备开口时……

    「……」

    莉丝突然全身无力倒在自己的怀里。

    「莉丝？」

    轻轻摇她却没有任何反应。就算在耳边不断轻声呼唤，她也不省人事地没有任何回应。

    ――和昨晚一样，是生了什麽重病吗？

    如果真的是这样，可不能置之不理，还是通知纱耶香，带她前往医院看诊吧。

    达哉慌张地想要起身，怀中的莉丝却微微挪动身体。

    「莉丝……」

    「呜……我没事，不用担心。」

    似乎是恢复了力气，她的声音出乎意料地冷静。

    「真的没事吗？不要太勉强喔。」

    「没事。」

    拿开达哉紧抱的手臂，莉丝缓缓站在庭院中，见到她的步伐，刚才的虚弱样子彷佛是个假象。

    可是见到她的模样……

    躺在庭院草皮上的意式系列产生惊吓的反应，一边发出低鸣，一边畏畏缩缩地退到小屋後方。

    穿梭庭院的暖风扬起金色的秀发。

    「……好舒服的风。」

    一听见这个声音，达哉的身後不禁打了个冷颤。眼前的人毫无疑问就是莉丝，但是声音简直判若两人，稳重丶彷佛上了年纪不疾不徐的口吻，至少不是达哉熟悉的声音。

    「……莉丝？」

    达哉忍不住出声，全身动弹不得。

    缓缓望向自己的―@是跟昨晚一样的红色瞳孔。

    如果将莉丝的眼瞳比喻为翡翠，眼前的就是红宝石，闪烁着紫光的深红色眼睛直直凝视

    达哉。

    「不好意思，吓到你了。」

    她的脸上浮现哀伤的浅浅微笑。

    「我原本是不打算出现的，可是莉丝莉特的状况让我别无选择。」

    「莉丶莉丝……什麽……」

    「我并不是莉丝莉特。」

    她明确否认。

    突如其来的发展让达哉毫无头绪，於是她接着低声补充：「只是身体是莉丝莉特没错。」

    「这丶这到底……」

    完全不懂她在说什麽。

    正当达哉想要走上前去，背後突然伸出一只手搭上他的肩膀。

    「哇!?」

    「达哉……不要大惊小怪。」

    回过头，眼前是菲娜的身影。

    难道她一直在偷听两人的对话？还是注意到莉丝的变化？只见她神情严肃，凝视眼前这名红眼的少女。

    「菲娜公主……吗？」

    「是的，我是菲娜・法姆・亚修莱特。」

    菲娜正式自我介绍，接着询问少女：「你是？」有别於仍旧状况外的达哉，她似乎在瞬间判断出眼前的少女不是莉丝。

    「菲雅嘉・马尔格丽特。」

    外表是莉丝的这个人冷静地报上姓名。

    「能请你说明情况吗？」

    「我也很希望，可惜没有时间。莉丝马上就要醒了，我得让出座位。」

    「这是怎麽一回事？」

    「不用着急。尽管非我所愿，不过有机会的话，应该还会再见面吧。」

    菲娜蹙起眉头，而叫菲雅嘉的人只是微微一笑。

    「那麽，莉丝莉特就拜托你们了。」

    菲雅嘉话才说完，身体就突然瘫软下去。

    「莉丝！」

    达哉急忙冲向庭院，勉强接住莉丝倒下的身体。

    「嗯……」虽然眼睛依然是闭上的，不过小小嘴巴露出的微弱呻吟，声音听起来毫无疑问是熟悉的莉丝。

    尽管还是搞不懂原因，不过原本的莉丝似乎回来了。

    「达哉，大伙都就寝了，请你带莉丝到我房间。」

    「啊，好的。」

    达哉微微点头，听从菲娜的指示抱起莉丝娇小的身躯。

    ☆☆☆

    「我去倒杯水。」

    莉丝躺上床後，菲娜边说边走出房间。

    关门的声音令莉丝微微睁开双眼。

    「莉丝？」

    「……达哉。」

    声音气弱游丝的她，眼眸中闪烁着翡翠的颜色。

    达哉松了口气，放下心中的大石头。

    「你没事吧？」

    「没事。」

    表情虽然虚弱，口吻却一如往常，这种时候莉丝也不会依赖身边的人，达哉感到很懊恼，紧紧握住她的小手。

    「有没有哪里会痛？」

    「没有，可是……好困。」

    「好，你睡吧，明天肯定会回复精神的。」

    「嗯。」

    达哉握着莉丝的手，接着用另一只手轻轻抚摸她的头。

    莉丝陶醉地闭上双眼，然後很快地就传出规律的呼吸声，似乎如她所说，只是很想睡，身体状况还算稳定。

    ――目前只能让她先休息了。

    达哉再次松了口气，帮莉丝盖上棉被，悄悄步出房间。

    来到客厅，正好遇见从厨房走出的菲娜，手上的盘子放着装有茶水的玻璃杯与湿毛巾。

    「唉呀，莉丝呢？」

    「她醒来过一次，不过好像很累的样子，又睡着了。」

    「这样啊，目前最好让她休息。」

    「幸好有菲娜帮忙，谢谢你。」

    达哉向菲娜致谢，菲娜只是微笑回答：「别在意。」

    「这个……给我吧。」

    达哉取走盘中的玻璃杯一饮而尽，或许是喉咙非常干的关系，感觉冰水特别好喝。

    「幸好没有浪费。」

    说完话微笑的菲娜，马上就改变脸色了。

    「对了，可以稍微跟你谈谈吗？」

    「是莉丝的事吗？」

    「嗯。方便的话，希望你能说明情况。」

    「喔……」

    达哉点点头，於是菲娜端着盘子走向厨房。

    返回客厅的菲娜坐上沙发等候达哉，接着达哉大概叙述了离开「左门」之後的事情，这段期间菲娜没有插嘴，仔细聆听达哉的说明。

    「你觉得呢？」

    大略说完之後，达哉安静地询问。

    菲娜沉默了一会儿，最後慎重地开口说：

    「……依照你的说法，应该可以解释为双重人格。」

    「就是一个身体里有两个人格吗？」

    「是呀。我记得……这个症状称为解离型认同障碍。」

    菲娜眯着眼仔细思考。

    双重人格――对於菲娜的见解，达哉也只能点头同意，那位明显不是莉丝的人物，自称是菲雅嘉。

    问题是，为何她会有这种症状……？

    「达哉，你还记得菲雅嘉最後说的话吗？」

    「我想想，应该是「尽管非我所愿，不过有机会的话，应该还会再见面吧。」……她还说没有时间解释。」

    达哉回想当时的情况，菲娜微微点头。

    「如果菲雅嘉想说明，最好的方法就是等她再度出现。幸好看来她对我们没有敌意。」

    「…………」

    菲雅嘉的口气确实很沉稳。既感觉不出恶意，对於莉丝也透露出些许关心。

    至少不会危害莉丝。

    「对了……菲雅嘉好像认识菲娜。」

    「是呀，我也很惊讶。」

    在菲娜自我介绍之前，菲雅嘉就先道出「菲娜公主」的称呼，那就意谓着对方早已知道

    菲娜的相貌和姓名……以及身份。

    认识菲娜的相貌与名字的地球人并不多。

    「从莉丝在教堂出现的这点来判断，很有可能是月球人。」

    「没错。」

    达哉低头沉思。

    「好了，差不多该休息了。」

    菲娜说完从沙发上起身。

    不经意地望向时钟，已经是凌晨两点。

    「菲娜要睡哪里？」

    莉丝已经睡了她的床。

    「纱耶香的房间有备用的棉被吧？」

    「是呀，应该有昨日莉丝使用过的棉被。」

    「虽然对纱耶香不好意思，但也只能打扰她了。」

    「好吧。」

    达哉轻轻点头之後，有点难以启齿地接着问：

    「那，呃……我可以睡在菲娜的房间吗？」

    「睡在我的房间？」

    「啊，我保证不会乱来。」

    见到菲娜脸上惊讶的表情，达哉慌忙挥手解释。

    菲娜盯着达哉接着和蔼地微笑。

    「我不会担心，考量莉丝目前的状况，确实需要有人陪伴。」

    「没关系，那麽，晚安了。」

    菲娜道过晚安，登上二楼的阶梯。

    目送她离去之後，达哉进入菲娜的房间。

    莉丝正在床上安详地沉睡。

    娇小的身体因为翻身而从棉被中露了出来，达哉一边替她重新盖好，一边凝视那幅天真无邪的睡相。

    ――双重人格？

    这位少女目前身处某种紧急事态。

    无论是多麽微不足道的小事，都想为她分忧解劳。

    达哉望着安眠的少女，心中如此思量。

    第四章

    翌日――

    达哉放学後便匆忙回家。

    今日「左门」公休，所以不用打工，虽然没有必要特地赶路，内心却始终挂念莉丝，达哉无意中加快步伐，理所当然引来身旁的菲娜抱怨。

    「我回来了，莉丝怎麽样？」

    达哉进门的同时，询问前来迎接的米亚。

    「今天她一直在客厅睡觉。」

    「一直？」

    达哉有些吃惊，朝客厅望去。

    达哉记得今早的莉丝看起来状况不错，本人却始终将「好困」挂在嘴边，因为昨晚发生那件事情，所以吩咐过她「今天要好好休息！」了……

    「真的睡了一整天吗？」

    睡眠时间相对较短的达哉可学不来。

    「她的模样好像晒太阳的猫咪，睡得很香甜唷。」

    「就算醒了也很像猫咪呀。」

    菲娜在一旁插嘴。

    「尤其是善变这一点。」

    「就是呀。」

    米亚咯咯笑着。

    「好，我去去看看情况。」

    菲娜先去换装，达哉直接进入客厅。

    米亚说得没错，莉丝正在沙发上缩着身子呼呼大睡，就算接近她，也没有醒来的迹象，达哉悄悄在她身边坐下，眺望那张天真烂漫的睡容。

    「唔……嗯。」

    莉丝稍微翻转身体，淡樱色的嘴唇微微开启，竖耳凝听彷佛可以听见她的呼吸。达哉凑上脸颊，听见她发出有如猫咪般「……唔喵」的声音。

    说不定她正梦见与猫玩耍。

    ――这样子真的很像小孩子。

    只是，昨晚莉丝的话再次於脑海苏醒。

    「不能胡思乱想……因为到头来都会成空。」

    至少，这不是小孩子会说的话。因为最後会成空――所以完全不去思考将来的事情，也不打算与人来往。

    ――这麽说来，莉丝太可怜了。

    就算同情也改变不了什麽，关键全在莉丝身上，只要她不愿意改变，谁也拿她没办法。

    达哉所能做的，就是稍微帮她加油吧。

    不过，如果有什麽帮得上忙的地方……达哉凝视莉丝仔细思索。

    「……嗯。」

    莉丝的身体猛然一震，突然站起身。

    模样有如启动开关一样，不过她的脑袋似乎还不清醒，用着昏昏沉沉的模样如同小动物似地环顾四周。

    「嗨。早啊，莉丝。」

    「达哉……」

    「睡得好吗？身体还好吧？」

    「……好困。」

    即便睡了一整天，似乎还是没有睡饱。

    「越睡会越累喔。」

    达哉从沙发上起身，走进厨房端来一杯麦茶。

    「要喝吗？」

    「好，谢谢。」

    达哉递出茶杯，莉丝稀奇地道谢接过。

    平常看似正常的应答，对於莉丝而言却是重大的改变，在这两天的时间，莉丝似乎渐渐

    开始流露感情，说不定之前纱耶香说过的「你不是一个人」这句话，带给她正面的影响。

    「我可以问……昨晚的事情吗？」

    等莉丝喝完麦茶之後，达哉慎重地开口。

    虽然今天早上也有过些许交谈，不过昨晚的事情她几乎忘得一乾二净，好像非常不希望被人询问。

    听见达哉的问题，莉丝也露出不安的神情。

    「还记得昨晚你在走廊和我的对话吗？」

    「……不记得。」

    莉丝将手中的茶杯放在桌上，就这样低着头。

    「从哪里开始不记得？」

    「从在达哉的膝盖上睡着开始。」

    「然後呢？」

    「……就这样。」

    也就是说，离开达哉……菲雅嘉出现之後的事情，她一概不知。

    ――果然……

    「那麽前天晚上在商店街喝咖啡之後的事情呢？」

    「…………」

    莉丝默默摇头。

    「那麽，在那之前，在商店街被意式系列包围後的事情，记得吗？」

    「意式系列？」

    「你不是被麻衣牵来的狗玩弄吗？」

    「…………」

    又摇摇头。

    「在更早之前……你在「左门」，脑袋瓜撞到柱子後呢？」

    「……不记得。」

    莉丝回答的声音似乎有些颤抖。

    总是不带感情的眼神，至今也闪烁着不安。

    「发生……什麽事了吗？」

    莉丝微微抬起头，以沙哑的声音询问。

    她的瞳孔闪过一丝的红光，达哉吓了一跳，原来是太阳在不知不觉间西沉，昏暗的红色馀晖照射上她的脸庞。

    某处传来蝉鸣。

    「……达哉？」

    「啊，喔……详情我只知道昨日的事……」

    达哉从昨晚的事情开始，说明在庭院发生的事情。包括莉丝昏倒後马上自行起身，变成红眼之後的莉丝判若两人地自我介绍。

    「然後，那位红色眼睛的人名叫……」

    「菲雅嘉。」

    达哉还没说出口，莉丝就茫然地低声呢喃。

    「菲雅嘉．马尔格丽特。」

    「…………」

    橘澄色的室内，传来哀伤的蝉鸣。

    冷汗从达哉的脸颊上滑落。

    「菲娜……说过好像是双重人格……」

    「这样想就好懂多了。」

    望着桌子的一点，莉丝如此回答。

    「……菲雅嘉是谁？」

    「不能说。」

    「为什麽你会有双重人格？」

    「…………」

    「要治疗吗？」

    「…………」

    「莉丝，这是你的事情喔。」

    达哉不由自主从沙发上站起。

    「所以回答与否，是由我决定。」

    「莉丝……」

    见到莉丝顽固地闭上小嘴，达哉哑口无言。

    她说得错，可是达哉还是希望莉丝透露真相，因为他想为她分忧解劳。

    「没有我帮得上忙的地方吗？什麽都可以。」

    达哉不死心地追问，莉丝望着他的眼眸回答。

    「没有。」

    「……是喔。」

    全身无力的达哉再次坐回沙发。

    自己的好意遭到拒绝，没想到她会这样忍耐，达哉的全身笼罩着无力感，他深深叹了一口气。

    身旁的莉丝站了起来。

    她低下头缓缓向後方退去。

    「对不起。」

    声音若有似无，达哉下意识地抬起头……莉丝的身影已经消失在门的後方。

    端着盘子的菲娜恰巧从厨房接着进来。

    只是换件衣服，竟然花了这麽久的时间。

    「……你在等我们的话题结束吗？」

    「气氛很尴尬。」

    菲娜回覆完後，将盘中的两杯玻璃杯放在桌面，然後用茶壶注入麦茶。

    「她的个性相当倔强。」

    菲娜面带微笑坐上沙发。

    达哉笑不出来，不过见到菲娜的笑容，感到有些宽心。

    「伤脑筋呀。」

    达哉也泛起苦笑，拿起茶杯将麦茶一饮而尽。

    菲娜立即再帮忙倒茶。

    「莉丝呢？」

    「她出门了。」

    「…………」

    达哉看向窗边，眺望窗外茜色的风景。

    「……你觉得她会回来吗？」

    「应该会。」

    菲娜回答。

    「怎麽说？」

    「因为莉丝很喜欢你。」

    「我？」

    菲娜的回答出乎意料，达哉连自己的想法都不清楚，真的可以说她喜欢自己吗？

    「我不觉得能和她好好说话。」

    「至少比我还好。」

    菲娜露出苦笑端起茶杯。

    ――原来如此，和其他人相比，莉丝和我比较有话题吗？

    即使莉丝有天完全敞开心房，大概也是很久以後吧。目前达哉能够做的，就是默默等待那个时刻到来。

    ☆☆☆

    「好慢喔。」

    看着厨房的时钟，麻衣轻声叹了口气。

    时间接近晚间八点。晚餐煮好之後，已经过了将近一个小时。

    「希望她们平安无事才好……」

    米亚忐忑不安地低语。

    目前餐桌上缺席的人是纱耶香与莉丝。

    不光是担心随意外出丶没有返家的莉丝，没有回家的纱耶香也很不寻常，以往如果需要加班，绝对会用电话联络。

    「两人都会没事的。」

    达哉说着，双手紧握茶杯。

    几十分钟之前米亚冲泡的茶已经冷却。这段期间，大伙只是一直守候两人回家。

    哔哩哩哩哩!!

    客厅的电话突然响起。

    在场的全员都瞬间往声音方向望去。

    「我去接。」

    米亚从椅子上起身跑向电话。在达哉等人的注视下，小心翼翼地接起话筒。

    「您好，这里是朝雾家……啊，纱耶香小姐！」

    米亚向达哉等人微微一笑，现场的气氛逐渐缓和下来。

    ――这下子总算可以稍微放心了。

    达哉一口喝下冷却变苦的茶。

    「剩下莉丝妹妹。」

    「是呀，希望她早点回来……」

    就在达哉回答麻衣的时候。

    「是？警察!?」

    与纱耶香通电话的米亚发出惊愕的声音。听见这句无法置之不理的话，达哉手持着茶杯，不由自主从椅子上起身。

    「警察……」

    「嗯……我也不清楚。」

    麻衣纳闷地交相望着达哉与米亚。

    脑海第一时间浮现的，是纱耶香被卷入某件纷争……但是从米亚的模样看来，事态似乎

    没有那麽严重。

    「好的，我知道了，我会等您的消息。」

    说完挂上电话的米亚，转头望向大家。

    「纱耶香小姐表示大概再过三十分钟就会到家。」

    「太好了，那麽警察是？」

    「听说为了调查莉丝妹妹的身份，正在接受警察的询问。详情要等到她回来之後再跟大家说明。」

    「是喔……为了帮忙莉丝……」

    莉丝来到朝雾家已经二天，像她这种小孩如果三天没有回家，她的家人请求协寻也是非常合情合理。

    因为莉丝的情况特殊，达哉也将这件事情忘得一乾二净。

    ――姐姐不愧是大人。

    对纱耶香感到敬佩的同时，达哉重新坐回椅子。

    然而，内心还是忐忑不安。

    虽然纱耶香平安无事，但莉丝还是没有回来，即使请求警察调查莉丝的资料，关键的本人不在也没有意义。

    ――不用担心，她会回来的。

    达哉不断在心中告诉白己。

    莉丝就像野猫，该回来的时候就会回来。

    不过，野猫也有可能在不回来的时候突然消失得无影无踪。

    达哉很担心这样。

    倘若傍晚与她的对话是最後一次，道别的方式未免太过凄凉。

    「对不起，这麽晚才回来。」

    纱耶香返家的时间点，正好是通过电话後的三十几分钟。

    「太好了～～我们好担心你喔。」

    「对不起喔，麻衣。」

    纱耶香轻抚嘟起小嘴的麻衣脑袋。

    「没事就好了。」

    「让您担心了。」

    看见纱耶香对菲娜鞠躬致歉，米亚朝厨房走去，暗示大伙「快点吃晚餐吧」。

    然而纱耶香却慌忙叫住米亚。

    「米亚，晚餐等全家到齐以後再开动吧。」

    「是？」

    米亚错愕地望着面带微笑的纱耶香。

    应该已经全家到齐才是呀。

    「怎麽回事？」

    达哉忍不住询问，纱耶香脸上露出不怀好意的笑容说：

    「我来替各位介绍新的家庭成员。」

    说完话的她走出客厅，留下毫无头绪面面相觑的众人，接着纱耶香牵着在门口的某人回到客厅。

    「来，请自我介绍。」

    「……莉丝。」

    表情尴尬出现在大家面前的，是一直没有回家的莉丝。

    「莉丶莉丝？为什麽……」

    「其实，我决定让莉丝借住在我们家。」

    纱耶香笑眯眯地说道。

    「所以莉丝变成我们的家人罗η」

    「是呀，不过只是暂时喔。」

    纱耶香向日瞪口呆的麻衣补充：「大概只有一周左右……」

    「姐姐，难道你和莉丝去了警察局？」

    达哉推测莉丝的寻人启示肯定没有发出，纱耶香应该是利用警察调查莉丝身份的时机，提出借住的申请。

    不过，达哉不认为莉丝会乖乖配合。

    达哉心里是这样想的，而纱耶香也不出所料地摇头表示「不是的」。

    「我是偶然在商店街遇到她，和她一起回来的。」

    「不……唔。」

    纱耶香急忙住有话要说的莉丝。

    看来事有蹊跷……

    「总之呢，她是我们家的新成员。大家要和她好好相处喔。」

    纱耶香介绍完後，大家一齐点头。

    虽然弄假成真，即便只是暂时的……却无损家中新增成员的事实……

    「那麽，既然全家到齐，我们就开动吧。」

    纱耶香推着莉丝走向餐桌。

    而莉丝的脸上……似乎带着害羞的表情。

    ☆☆☆

    晚餐过後――

    决定睡纱耶香寝室的莉丝，很早就待在纱耶香的房间了。

    拜此之赐，达哉与她几乎没有交集，不过，既然暂时同住在一个屋檐下，时间还很充裕，没有必要着急。

    应该可以利用这段时间与她更加亲近。

    或许她会因此透露她所抱持的义务和之前的生活点滴。

    ……想着想着，达哉开始昏昏欲睡。

    熄灯进入被窝後，已经过了几十分钟，达哉却因为兴奋无法闭起眼睛。

    ――明天早上见到莉丝时，她会有怎样的表情呢？

    若是整晚被纱耶香抚摸脑袋，说不定会神情憔悴呢。

    达哉一边想像一边闭上眼睛。

    嘎嚓，耳边响起轻微的开门声音，起初以为是自己多疑，不过门缝却透入些许走廊上的光线。

    「……嗯？」

    稍微抬头朝门口望去。

    「达哉。」

    某个熟悉的声音突然呼唤自己的名字。

    不知何时，昏暗的室内出现一个人影。

    黑色的服装丶雪白的肌肤……有如红宝石的瞳孔。

    「……!?」

    全身不寒而栗，达哉慌忙从床上起身向後一跃，与那位人物――菲雅嘉保持距离。

    「突然打扰，真是抱歉。」

    「你丶你……」

    「不需要这样提防，否则我无法和你说话。」

    菲雅嘉苦笑起来，关上身後的门。

    「有事吗？」

    「嗯……」

    菲雅嘉用从容的态度环顾室内，指着书桌前的椅子。

    「可以坐吗？」

    「啊，可以……」

    达哉有些警戒地点了点头，将椅子搬给她，自己则是坐在床上。

    「有点高呢。」

    菲雅嘉边说边想要坐上椅子，却因为身高不够，以及不习惯裙子，模样显得非常笨拙。

    「这件裙子的装饰太多了，碍手碍脚。」

    她一面抱怨，一面勉强坐上椅子，看见这副模样的达哉，也忘了对方是来路不明的人物，脸上跟着露出苦笑。

    「今晚我是来道谢的。」

    终於坐定位的菲雅嘉重新看着达哉说：

    「我不记得做了什麽值得道谢的事情。」

    「你不是欢迎我加入你们家吗？」

    加入我们家的人是莉丝，并不是你。

    脑子是这样想，嘴巴却没有这样说。

    「那件事吗……可是，莉丝好像不怎麽开心。」

    昨晚用餐时，莉丝依旧沉默寡言，面对菲娜与麻衣的关心也只是简洁扼要地回应，其他时间就安静地吃饭。

    「莉丝莉特只是不晓得如何表达喜悦而已。」

    她可乐得很呢……菲雅嘉打趣地笑道。

    「真想不到，对了，你所谓的莉丝莉特是？」

    「当然就是莉丝啊，她的全名是莉丝莉特・诺艾尔。」

    「第一次听见。」

    即便问她，她只会回答「莉丝」。

    「不知道也无妨，反正很长不好念。」

    「你不是都叫她莉丝莉特吗？」

    「称呼她的本名是代表尊重。」

    菲雅嘉直截了当地表示。

    「那名字……是月球人吗？」

    「没错。」

    「菲雅嘉也是月球人吗？」

    「当然。」

    菲娜也曾经说过，自己的预感果然正确。

    难怪她见到菲娜，就知道菲娜的姓名和身份。

    「扯远了，为什麽你知道莉丝很开心呢？」

    「嗯，我和莉丝莉特认识很久了。」

    「等一下，你可以依序说明吗？」

    「嗯，抱歉。」

    菲雅嘉在椅子上端正坐好，稍微思索该从何说起。由於外表仍是莉丝，所以散发出一种奇妙的不协调感。

    但是没有当初感受到的恐怖感觉。

    菲娜说得没错，他感觉不到菲雅嘉抱持着敌意。

    「你知道莉丝莉特……有双重人格吗？」

    「嗯。」

    「详情我不想多做解释，总之你明白这点就好。只是，我们之间有一定的规则。」

    菲雅嘉开始说明。第一，莉丝似乎不晓得菲雅嘉的存在，因此莉丝才会没有菲雅嘉现身时的记忆。

    反而是菲雅嘉随时能感觉到莉丝。

    「说起来，感觉就像是一直在旁边观看。」

    「那麽，我和莉丝的谈话，你也全部听见了吗？」

    听见达哉的询问，菲雅嘉静静点头。

    「真是不好的习惯……」

    「偷看别人谈恋爱，对我来说也不好受。」

    「什丶什麽谈恋爱啊！」

    话题突然转换到这方面让达哉慌张起来，菲雅嘉似乎透过莉丝看穿自己的想法，达哉不禁面红耳赤。

    「不用害羞吧，很自然呀。」

    「……」

    ――我对莉丝抱持好感吗？

    自己确实喜欢她没错，然而达哉本身也不晓得该不该称为恋情，何况现在思绪混乱，更不可能做出结论。

    「不好意思扯远了。」

    「啊，不会……」

    见到达哉结结巴巴的模样，菲雅嘉打趣地微笑。

    「好像被我说中了。」

    「才丶才没有。」

    「无所谓，接下来才是重点。」

    菲雅嘉收起笑容，眯起红宝石色的眼眸。

    「原则上我不会现身，确切地说，我能够任意决定该不该出现，所以从优先权来看的话，

    我的人格权力比较强。」

    「意思是，因为菲雅嘉没有出现，所以平常是莉丝出来吗？」

    「没错。」

    菲雅嘉缓缓点头。

    「顺带一提，我会尽量避免出现。如果我经常出现，莉丝会渐渐衰弱。」

    「咦……」

    一时无法领会菲雅嘉话中的意义。

    「莉丝莉特的意识会逐渐衰弱。而且，最近还有加速的倾向。你还记得在商店街喝咖啡，

    以及在回廊谈话时的事情吗？」

    「啊，记得……」

    「因为莉丝莉特突然昏倒，不得已我才会出现。」

    「…………」

    当时莉丝突然失去意识，尽管可以借此解释红眼的菲雅嘉现身的原因，不过事实似乎与她的说法相反。

    「她生病了吗？」

    「正确来说我也不晓得。」

    「治得好吗？」

    「我也不清楚。」

    「这样下去莉丝会……？」

    虽然达哉注意到自己的口吻渐渐激动，但是却无法压抑自己冲动的怒火。

    「可能会由我顶替她吧。」

    「意思是……莉丝会消失吗？」

    「…………」

    低下头的菲雅嘉不发一语，彷佛默认达哉的说法。

    「胡说！」

    回过神时，达哉已经奋然站起，然而菲雅嘉只是冷静地望着激动的达哉。

    「三更半夜不要大声吵闹。」

    「有解决的方法吗？」

    激动的达哉无视菲雅嘉的劝说。

    既然知道这样下去莉丝会消失，怎麽可能坐视不管，就算外表一模一样，眼前的少女却与莉丝截然不同。

    而达哉认识的那位莉丝，将会消失得无影无踪。

    「我也在思考解决的方法，请你暂时忍耐一下。」

    「…………」

    脱力的达哉瘫坐在床上。

    菲雅嘉似乎不是说谎或敷衍，而是认真思考拯救莉丝的方法，那他也不能再说什麽了。

    「你好好陪伴莉丝莉特，这是目前唯一可行的方法。」

    「……好吧。」

    菲雅嘉彷佛在进行开导，达哉只能点头答应。

    「拜托你了，达哉。」

    菲雅嘉说着从椅子上跃下。

    在她缓缓步出房间之际，回头望了达哉一眼。

    「我也不希望莉丝莉特消失。」

    她的声音中蕴含着深刻的悲伤。

    菲雅嘉离开之後，达哉的睡意已经完全消失。

    躺在床上睁大双眼注视天花板，却没有任何影像映入眼帘，只有菲雅嘉留下的话语在脑海中挥之不去，无法将精神集中在其他地方。

    虽然无法囫囵吞枣菲雅嘉的话，然而她的说法，与达哉至今的经验完全不谋而合，假如菲雅嘉的说词正确，莉丝的意识将会逐渐衰弱，最终彻底消失。

    ――好不容易才能一起生活。

    达哉紧抿嘴唇，希望说话老成的莉丝，可以像一位平凡的女孩灿烂微笑，而再这样下

    去，这种渺小的希望将会无疾而终。

    ――我想再多了解她丶帮助她。

    ――我想被有如野猫善变的莉丝肯定丶信赖。

    如果现在只是用这种自私的渴望在她身後追赶，就会像菲雅嘉所言，搞不清楚这样算不算是恋爱。

    事实上，达哉对莉丝几乎一无所知，连本名也是刚刚才知道。

    ――首先要了解莉丝。

    应该要先明白自己的想法，幸好这样也合乎菲雅嘉的意思。

    「决定以後就快睡吧！」

    达哉喃喃低语。

    既然要有和莉丝说话的毅力，就得养精蓄锐才行。

    想着想着，达哉闭上双眼。

    第五章

    「今天也是全员到齐呢。」

    朝雾全家齐聚在结束营业後的「左门饮食馆」一如往常地在店里享用「员工福利」，其中也包括被纱耶香牵着手的莉丝。

    「达哉，全家人就是要一起用餐，你说对吧？」

    纱耶香满脸笑容地询问，同时菜月等人也从厨房现身。

    「欢迎光临，莉丝妹妹！」

    「很高兴你又来了喔。」

    「今晚就用我的料理填饱你的肚子吧。」

    以菜月为首，依序是左门丶仁……相继出声，莉丝虽然有些不知所措，还是轻轻点头回答：「我知道了。」

    莉丝成为朝雾家一员之後过了几天――

    先不管其他的人，本人似乎也逐渐习惯现今的生活。

    起初六人共一早的朝雾家与鹰见泽家的餐桌也因为菲娜与米亚，还有莉丝的加入，成为热闹非凡的九人一桌。

    每天的晚餐就像是小型派对。

    起初不苟言笑的莉丝，脸上也逐渐显现感情。

    「好，全员到齐。」

    「那麽，大伙开动吧。」

    在左门与仁的带头下，「我要开动了。」的附和声在店里响起。

    ――此刻能够与莉丝快快乐乐地用餐，再幸福不过了。

    虽然这麽想，达哉却对某件事情耿耿於怀。当然就是菲雅嘉说的……莉丝的意识会逐渐薄弱的事情。

    或许是用过晚餐回家之後，莉丝总是早早关进房里，最近这样的模式不断上演，让达哉更加不安。

    「莉丝妹妹好像有点累。」

    「大概是不习惯面对人多的场合。」

    达哉假装镇定地向麻衣解释。

    因为他不可能解释是莉丝的意识逐渐衰弱所导致。

    「希望她能稍微习惯。」

    在客厅品尝饭後茶的菲娜轻轻细语。

    如果和最初相比，莉丝确实逐渐适应朝雾家的环境，每天过着平稳的生活，以及在「左门」愉快地享用晚餐。

    「接下来，希望她能稍微敞开心房。」

    「说不定必须要强迫她。」

    面对达哉的嘟哝，菲娜嫣然一笑。

    「例如呢？」

    「假如对方消极以对，我们就化守为攻！」

    麻衣探出身子发言。

    「具体来说呢？」

    「那就得靠你们自己去思考了。例如我昨天就和她一起洗澡唷。」

    「情况怎样？」

    「起初她不太愿意，但是最後就习惯了。」

    得意洋洋的麻衣不怀好意地挑逗达哉：「哥哥要不要试试看呀？」

    「你是笨蛋吗！」

    达哉品尝过一口米亚冲泡的茶，然後说：

    「对了，今天中午莉丝在做什麽？」

    达哉询问正在打杂的米亚。

    「因为我也有工作要忙，所以只是经过时会偶然看见她。她好像中午吃饱饭後，就一直待在客厅睡觉。」

    「简直像只猫。」

    相较咯咯笑的菲娜，达哉脸色凝重望着地板。

    达哉记得，今日用过早餐之後，莉丝就表示要去睡觉，於是返回纱耶香的房间，连达哉傍晚放学回来的时候，莉丝也在客厅睡觉。

    还有，晚餐过後的现在也马上回房间……

    也就是说，她几乎一整天都在睡觉。

    ――会不会睡太多了？

    来到朝雾家後，莉丝经常表示很累，也常常在睡觉。

    就算不习惯新的环境，未免也有点不太寻常。

    ――难道……

    菲雅嘉的话再次於脑海苏醒，难不成莉丝现在已经处於危险状态了吗？

    「我去看看莉丝。」

    达哉从沙发上起身。

    「怎麽了，脸色不太对劲？」

    「没事，不要紧。」

    达哉用浅浅的笑容回答纱耶香。

    怕麻烦的达哉不想在此刻花时间向大家解释，宁可早点见到莉丝。

    「莉丝？」

    敲过纱耶香的房门後，房内没有任何回应，但是门缝下有透露出灯光，该不会她开着灯睡觉吧？

    达哉握住门把，悄悄打开房门。

    好久没有进入纱耶香的卧室，这间房间曾经是双亲的寝室，宽敞的空间摆有一张床。

    达哉朝床的方向望去――

    莉丝倚靠着床铺，动也不动瘫坐在地板上。

    「……莉丝!!」

    达哉慌忙冲上前，双手搭在她的肩膀。

    仔细一看，平缓的胸脯缓缓上下起伏，掌心感受到逐渐传来的体温。

    「莉丝，你没事吧？」

    松了口气的达哉出声询问，於是她缓缓睁开眼皮。

    瞳孔是……清澈深沉的翡翠。

    「达哉……」

    「睡在这种地方会感冒喔。」

    「嗯。」

    扶着浅浅一笑的莉丝，她用自己的脚站起身子。

    「还好吧？」

    「没事，只是有点困。」

    莉丝睡眼惺忪地回答。这句话已经听了不下数遍，一想到这句话一次一次透露出危险的讯息，达哉感到懊悔不已。

    「别勉强，上床睡吧。」

    「嗯。」

    面对达哉的规劝，莉丝直率地点头，缓缓躜入被窝。

    双人床对她来说非常宽大。「呼……」她静静躺在床上，安心地吐了口气。

    「有没有哪边不舒服？」

    「没有。」

    「是吗。」

    达哉隔着棉被轻轻拍打莉丝的身体，配合时钟的秒针，以固定的节奏拍抚，她的表情逐渐缓和下来。

    没有想过莉丝会露出这种表情。

    「今天睡了一整天吗？」

    「没办法，因为很困。」

    「为什麽这麽困？」

    「…………」

    莉丝没有回答。

    达哉沉默片刻，虽然很犹豫，还是继续询问。

    「菲雅嘉提过，莉丝的意识会渐渐衰弱。」

    「……是喔。」

    莉丝叹了口气，似乎放弃挣扎。

    「事情为什麽会变成这样？」

    「……应该是在『左门』撞到头的关系。」

    「撞到头……」

    达哉回想莉丝初次造访「左门」时的情形。这麽说来，首次感觉到她不太对劲就是在那个时候。

    ――那是菲雅嘉吗？

    莉丝不记得菲雅嘉出现的情况，即使询问撞到脑袋之後的事情，她仍旧一无所知。

    昨天晚上菲雅嘉说的话一点都没错。

    达哉完全无法想像。

    丧失自己的记忆……是怎样的感觉？

    「在那之前，我不会这麽想睡觉。」

    「如果没有带你去『左门』就好了……」

    达哉咬牙切齿。虽然不会改变结果，至少莉丝的意识不会衰弱。

    「不。是我自己要跟去，达哉并没有错。」

    莉丝用力摇头，似乎想安慰达哉。

    「我和菲雅嘉殿下的结合性原本就不好，撞到头只是个引爆点罢了。」

    达哉对她的说法感到诧异。

    「菲雅嘉……殿下？莉丝，你是从什麽时候开始有双重人格？」

    「我们并不是双重人格，你的说法正好颠倒。」

    「怎麽说？」

    达哉不禁眉头深锁。

    「我们原本就是独立的人格，虽然进行了结合，但是过程并不顺利。才会因为撞到头，造成了分离。」

    「怎丶怎麽可能……有那种事。」

    「最後造成了现在的我。」

    莉丝对一头雾水的达哉详细解释。达哉简直不敢相信，怎麽可能这轻轻松松就融合两个人格。

    「那麽，假设融合成功，为的又是什麽？」

    「为了将菲雅嘉殿下的人格与记忆保存於未来。还有，为了让菲雅嘉殿下获得行动自如的手脚。」

    「所以，莉丝是为了这个完成这个结果的容器吗？」

    「是的。」

    莉丝说完闭上眼睛。

    ――这丶这是什麽……

    这种莫名其妙的说法使达哉非常生气。

    假如那是事实，莉丝的人生会变成怎样？

    莉丝究竟是为何而活？

    「是谁为了什麽目的做出这种事情？菲雅嘉跟你是什麽关系？」

    「…………」

    「你不会排斥吗？不觉得奇怪吗？」

    「我不会排斥，我不觉得奇怪，因为那就是我存在的目的。」

    闭上双眼丶静静回答的莉丝，表情没有半点犹豫。

    「这不是浪费自己的人生吗？」

    「没有浪费，因为我很满足。」

    「…………」

    奇怪，实在太奇怪了。

    ――这样子莉丝实在太可悲了。

    胸口疼痛难耐。

    「喂，莉丝，告诉我，你人生的目标在哪里？你想做什麽？喜欢什麽？要去哪里……」

    沉默不语的同时，灼热的水珠沿着达哉的脸颊滑落下来。起初是一滴，接着增加为二滴丶三滴……

    「下起温热的雨了。」

    在朦胧的视线中，莉丝缓缓睁开眼眸。

    「……莉丝。」

    「为什麽要哭？」

    「因丶因为……」

    「……是为我而哭吗？」

    达哉已经搞不懂是为谁流下眼泪，只知道自己胸口苦闷难耐，回过神时，泪水已经夺眶而出。

    莉丝将手伸出棉被，温柔地触碰达哉的手腕。

    「我不难过。」

    听见莉丝低声呢喃，达哉握紧莉丝的小手。

    「我诞生的意义是为了完成使命。这样子就能完成使命，所以我不难过，那就是我的生存意义。」

    一字一句刺痛达哉的心，达哉泪流不止。

    「爱哭鬼。」

    「害我哭的人是你吧。」

    达哉一边拭去泪水一边反驳，莉丝露出不知所措的神情。

    「你要为自己更加着想，快快乐乐度过明天，快乐地睡个好觉。」

    「达哉第一次说这种话。」

    莉丝微微一笑，接着说……

    「我并不讨厌。」

    总算稍微将我的话听进去了……正当达哉这麽想的时候。

    「不过，我有必须完成的使命。」

    莉丝以坚定的视线与口吻，赏了达哉一巴掌。

    「莉丝……」

    「纱耶香快来了喔。」

    说着，莉丝轻轻缩回手腕。

    「什麽都好，有我帮得上忙的地方吗？」

    「……没有。」

    莉丝合起双眼。

    ――结果还是一样……

    希望莉丝灿烂地笑，希望她舍弃牺牲自我的使命，无拘无束地生活。

    可惜不论达哉多麽希望，莉丝的信念却丝毫不为达哉动摇。

    达哉唯一能做的，就是传达众人对她的爱。

    或许，最终仍旧无法改变她的生存方式。

    只是希望莉丝记住她曾被温暖包围。

    ……耳边响起莉丝静谧的呼吸。

    不出一会儿，她就已经进入梦乡，虽然疲惫，她还是打起精神倾吐心事，这让达哉十分开心。

    「莉丝，谢谢你。」

    达哉缓缓倾身向前，温柔地亲吻莉丝的额头。

    ☆☆☆

    翌日――

    达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，迎接了上学期的休业式。

    由於进入漫长的暑假，对在同一间学院留学的菲娜而言，这是她最後一次上学的日子，她不希望大家为她举办特别的欢送会，所以只在课堂上发表大约两分钟的感言，为留学划下句点。

    「虽然相处的时间不长，但我过得很充实。」

    回到家的菲娜对前来迎接的米亚说出这段感想。

    「那真是太好了。」

    米亚回答的表情隐约透露出担忧。

    「米亚，怎麽了？」

    心头浮现某种不好的预感，达哉开口询问……

    「莉丝感冒了。」

    ―――感冒？

    达哉对米亚的回答一脸茫然。

    昨晚完全没有任何异状。

    「不要紧吧？」

    「她没有发烧，暂时好好休息应该就会康复了。」

    「……我去看看。」

    达哉正想冲上二楼，却被身後的米亚叫住。

    「啊，她正在休息。」

    「看一下就好。」

    达哉丢下这句话就冲上楼，偷偷进入纱耶香的寝室，蹑手蹑脚接近熟睡的莉丝，深怕将她吵醒……

    她动也不动地静静沉睡。

    如果不是胸口微弱的起伏，简直像是一个躺在床上的人偶。

    「莉丝，我回来了。」

    他忧心忡忡地呼唤对方的名字。

    「嗯……」

    她缓缓翻转过身体，代替对达哉的回应。

    秀发黏贴上脸庞，莉丝皱起眉头表情看来不太舒服，达哉轻轻拨开脸上的发丝，温柔抚摸她的头。

    指尖不经意触碰到昨晚亲吻的地方。

    ――我也做了鲁莽的事情。

    回想起当时的举动，内心就小鹿乱撞，不过他是真心想将自己的心意传达给莉丝。

    希望她不要忘记，她的身边有自己，以及家人。

    「嗯……达哉……」

    不断抚摸她的脑袋，莉丝突然微微发抖，吐露出达哉的名字。

    「……莉丝。」

    达哉心头充满了温暖，想不到看起来对一切漠不关心的她，内心竟然确实刻上了自己的名字。

    想到这边的达哉对她萌生与至今截然不同的感情。

    不同於到目前为止想取得她的信任，而是想获得她的青睐这种贪心的念头。

    单纯地想和莉丝在一起，想尽力陪伴在她的身边……

    ――难道，我真的在这种状况下喜欢上莉丝吗？

    在她可能会消失的时期。

    达哉慌忙缩手，深怕触到莉丝。

    就在这个时候，莉丝缓缓睁开眼睛，自己脑中的想法像是被完全看透一样，达哉不禁坐立难安。

    「达哉……」

    「我丶我回来了，莉丝。」

    「……欢迎回来。」

    声音气弱游丝。

    「听说你感冒了？」

    莉丝轻轻摇头。

    「如果不这样说，大家会担心我，因为我不想说明原因。」

    说完，莉丝再次闭上眼睛。

    她有自己关心别人的方式，如此为旁人着想，实在不符合到目前为止她的思考模式。

    「达哉，碰我的头。」

    「啊，好的。」

    或许是睡了一天意识蒙，莉丝难得做出这种要求，达哉听从要求抚摸她的脑袋，只见莉丝露出舒服的表情。

    「这不是碰，是抚摸喔。」

    「嗯。」

    莉丝轻轻点头，再次低吟一声「好困」之後又睡着了。

    ――情况不太对劲。

    她的身体果然出了状况。

    达哉至今仍对菲雅嘉与莉丝的说法半信半疑，然而看见她不停睡眠的模样，就不得不相信她们的说法。

    如果是为了将菲雅嘉的人格与知识保存於後世，而让她与莉丝融合，这个技术是……

    ――绝对是失落的科技。

    遥遥领先现代的远古科技，既然能使用那个科技融合莉丝与菲雅嘉，应该也会有还元的方法才对。

    如果将菲雅嘉转移到其他地方，莉丝说不定就能得救。

    ……想到这边的达哉缓缓摇头。

    莉丝将自己是菲雅嘉的容器视为生存的价值，就有如菲娜不可能辞去公主的身份一样。

    她应该不会同意。

    ――我该怎麽办呢？

    望着莉丝的睡脸，达哉站了好一阵子才离开。

    「莉丝的状况怎麽样？」

    接近晚间十点之後，达哉造访纱耶香的房间。

    莉丝虽然一如往常在「左门」的晚餐时刻露脸，回家後却早早服药返回房间，本来以为她已经睡着了……

    想不到莉丝却坐在和式地板上看书。

    ――姐姐的房间有适合儿童阅读的书籍吗？

    达哉抱持这样的疑问，准备上前询问。

    「莉丝莉特正在休息。」

    「哇！」

    抬头的莉丝眼睛闪烁着红宝石光芒。

    「啊哈哈，抱歉吓到你了。」

    菲雅嘉爽朗地微笑。

    与愉悦的她相反，达哉的脸上浮现阴霾。

    就是因为有这个人在莉丝体内，莉丝才会想要消失，有牺牲一个人的人生来守护眼前人物的价值吗……

    大概是察觉到达哉的感受，菲雅嘉收起笑容，神情跟着严肃起来。

    「你在生气吗？」

    「……我不知道。」

    「你可以打我。」

    菲雅嘉的声音沉着冷静。

    「身体是莉丝的吧？」

    「可是现在感觉痛的人是我啊。」

    「不要这样，打你也於事无补。」

    「这样可以让你好过一点……」

    菲雅嘉说完将摊开的书本放回书架。

    是关於月球的学术书籍，这是给像纱耶香正在研究的人看的，并非用一般的知识就能消化的书籍。

    「你看得懂那种书吗？」

    「懂啊，因为和我们息息相关。」

    「我不是这个意思，那本书的内容很艰涩难懂吧。」

    「请你不要光从外表来判断，我和莉丝莉特的年龄不同喔。」

    菲雅嘉泛起苦笑。

    ――这麽说也有道理。

    尽管外表会使人疑惑，但是非雅嘉不是小孩，如果她和莉丝同年龄，就没有必要特地继承菲雅嘉的人格和知识吧。

    「……菲雅嘉，你到底是谁？」

    「一个平凡的技术员。」

    嘴巴讲得轻松，至少达哉明白事情并没有她讲的那麽「平凡」否则不会特地使用科技将两人融合。

    ――等等。

    让两人融合应该就是失落的科技吧？真的有必要牺牲别人，来保护菲雅嘉的知识与人格吗……？

    根据菲娜所言，管理科技的是月球教团。

    莉丝是月球人，而且好几次在教堂碰过面。

    ――难不成，菲雅嘉的知识是……

    达哉的脑袋正逐渐形成一幅拼图，不过还差一块才能拼成完整的图形。

    「莉丝莉特……」

    思绪被菲雅嘉打断，达哉迅速抬头。

    「啊，嗯……怎麽了？」

    「她越来越衰弱了。达哉不在的时候，几乎都在睡觉。」

    「怎麽会……」

    胸口一阵紧缩疼痛。

    「看起来是在睡觉，其实有时是昏迷不醒。」

    「她是在这麽差的状况下来到『左门』吗？」

    「应该是不想让你担心吧。」

    菲雅嘉露出寂寞的神情。

    「平常总是我行我素的，为何偏偏在这种时候……」

    怀着抑郁不满的心情，达哉丢下这句话。

    「这种时候……也对，说大家很担心她的人是达哉吧？」

    「是没错啦。」

    「谁叫你要说，莉丝莉特才会想遵守。」

    「咦？」

    达哉惊讶地望着菲雅嘉，不懂她的话中意义。

    「每次达哉呼唤莉丝莉特的时候，我感觉得到，她的意识会在这边增强。」

    菲雅嘉手指自己的胸口。

    「请认真跟我说话。」

    「我是很认真的，莉丝莉特之所以逐渐衰退的原因，可能是对自己的自我意识越来越薄弱的缘故。」

    菲雅嘉用严肃的表情说明。

    「虽然她在情感的表达上态度非常冷淡，可是和达哉在一起的莉丝莉特却非常努力表达自我，就像谈恋爱的时候强烈地意识到自己的存在，就结果而言，她的意识确实正在增强。」

    达哉听到这些有点生气。

    恋爱可不是这样的东西。

    「你是说我和莉丝在谈恋爱？」

    「你们不是已经在谈了吗？」

    「你丶你在说什麽啊……」

    「竟然敢偷亲，不觉得很卑鄙吗？」

    菲雅嘉嘴角微微扬起，搔搔额头暗示达哉。

    达哉猛然想起来，菲雅嘉与莉丝是感觉共同体，假如莉丝正在睡觉的时候菲雅嘉还有意识，昨天的吻当然也……

    「……呜。」

    不否认白天见到莉丝时的感觉能称为爱情。不过这点被人利用，感觉还真不好受。

    「这样子对莉丝真的有正面帮助吗？」

    「不知道，只能不断给她美好的感觉。」

    「可丶可是莉丝也有选择对象的权利吧？」

    就算达哉承认，却完全不了解莉丝的心意。在这种状况下，事情不见得会依照菲雅嘉的想法进展。

    「如果莉丝……不喜欢我的话，怎麽办？」

    「请去问当事人。」

    「……你会不会太狡猾了？」

    「才不会，自己的爱情自己面对。」

    「也对。」

    菲雅嘉的回答十分正确，达哉只能乖乖点头。

    因为一直听到莉丝的意识逐渐衰弱这些事情，让自己都忘记了，爱情是必须靠自己努力才可以。

    「莉丝莉特就拜托你了。」

    菲雅嘉的口吻相当真诚。

    「我知道说这种话听起来很矛盾，但是我不希望她遭受不幸。」

    「…………」

    莉丝正在牺牲自己守护菲雅嘉，到底是谁做出莉丝的价值低於菲雅嘉的这个判断呢？

    只要没有菲雅嘉，莉丝就不会有这种遭遇。

    不过事到如今说这个也无济於事。

    「不要紧，我也希望莉丝能够幸福。」

    「抱歉，想不到事情会发展成这样。」

    菲雅嘉对达哉深深低头鞠躬。这绝对不只是敷衍了事，而是倾吐她的肺腑之言。

    「有件事情想请你告诉我。」

    菲雅嘉抬头凝视达哉。

    「有办法借由月球失落的科技，使两人恢复原状吗？」

    打从知道两人融合之後，这个想法便一直存在达哉心哩，如果原先是将两个完全不同的人合而为一，是否有可能逆向操作呢？

    面对达哉的疑问，菲雅嘉回答：「并不是不可能。」

    「只是，我必须进入其他容器。」

    拯救莉丝的代价就是要牺牲他人。

    即使如此，也必须要守护菲雅嘉的知识与人格。

    「……好吧，我会做好我所有该做的事情。」

    表情复杂的达哉喃喃低语。

    莉丝绝对不会允许有人顶替她吧。

    「拜托你了。」

    菲雅嘉说完话，再次深深鞠躬。

    ☆☆☆

    「哥哥，听说昨天你和莉丝妹妹聊天聊到很晚？」

    隔天――吃早餐的时候，麻衣询问达哉。

    达哉差点喷出口中的咖啡。

    「为丶为什麽会问这个……」

    「姐姐告诉我的。」

    「…………」

    这麽说来，达哉想起昨晚准备步出房间时，被回到房间的纱耶香以「感情真好啊」这句话调侃。

    哑口无言的达哉看向纱耶香……

    「好了，我要上班罗。」

    她慌慌张张起身离开餐桌，其他人还来不及向她问候，纱耶香就彷佛逃走般地出门上班了。

    「她跟你说了什麽？」

    麻衣边说边投以好奇的目光。

    「……不知道。」

    「啊，脸红了！」

    达哉想要敷衍过去，於是麻衣将问题丢向莉丝。

    「莉丝妹妹，可以告诉我吗？」

    「不知道。」

    答案虽然与达哉相同，然而莉丝是真的不知道。

    因为昨晚的谈话对象是非雅嘉，所以她完全不记得当时的事情。

    「你还是死心吧。」

    见到两人没有招供的意思，菲娜打趣地笑着回答。「真拿你们没辙～～」放弃的麻衣起身离席。

    用完餐的达哉走向客厅，莉丝则是紧紧跟随在後。

    一坐下来，她也跟着坐下，原本以为习惯单独行动的她，难得会主动跟在自己身後……

    「你和那个人说什麽？」

    莉丝阴暗地询问。

    「小声一点，大家会听见的。」

    「…………」

    不晓得她有没有听进去自己的话。

    她表情不悦地不发一语，没办法的达哉只好稍微挪近身体，压低声音说：

    「昨天我们谈了你的事情。」

    「谈了什麽？」

    「呃……」

    达哉有点犹豫，他不知道该如何说明，因为他不可能告诉莉丝，如果和自己谈恋爱，说不定就能避免意识衰弱。

    「你得再对自己更加执着。应该很少有事情，可以引起莉丝想要去付诸行动的念头吧？」

    「没有意义。」

    「你要不要想想看？例如喜欢吃的食物啦，喜欢的花朵，这些应该不会成为莉丝使命的阻碍吧？」

    听完达哉的话，莉丝低头沉思。

    「还说了什麽？」

    「都是无关紧要的话啦。」

    「…………」

    莉丝不发一语，凝视着桌面。

    虽然摸不着头绪，但是她一副心情不佳的模样，或许问了她本身也不晓得原因吧。

    「伤脑筋……你是什麽时候开始心情不好的？」

    「达哉说和她说过话的时候。」

    「然後心情就不好了吗？」

    「嗯。」

    看来，自己在她不省人事的期间，和菲雅嘉说话就是原因。

    ――难不成她在吃醋。

    看着她不明究理闹脾气的模样，实在有够可爱。

    达哉迅速抱起莉丝的身体，让她坐入自己的双腿之间。让莉丝的背紧贴着自己，并紧紧抱住。

    「干嘛？」

    「我想抚摸你的头啊。」

    「达哉，很像纱耶香呢。」

    表面上看似不悦，却没有挣脱的意思。

    「很像姐姐？」

    「纱耶香会马上抚摸。」

    原来如此……达哉露出苦笑。

    「不摸吗？」

    「我觉得这样就好，你呢？」

    「这样就好。」

    说完，莉丝缓缓倚偎在达哉怀里。如果集中神经在与她接触的部位，便能感觉到微微的脉动。

    达哉配合莉丝的心跳，温柔地抚摸她的身体。

    ――这样子真的能够加强莉丝的意识吗？

    虽然无法确认，但是莉丝的确比之前能讲更多话。说不定稍微强迫她与自己沟通，对於莉丝而言也不失为一种好方法。

    就在达哉思索的期间，莉丝已经进入梦乡。

    呼……感觉着背部传来的安稳的呼吸。

    ――希望时间就此停止。

    感觉着舒服的规律的期间，达哉也在不知不觉之间随着进入梦乡。

    「……嗯……嗯啊？」

    达哉清醒时，莉丝仍然在自己的双腿间沉眠。

    看着墙壁上的时钟，时间是下午四点。看来已经睡了长达六小时。

    ――大概是累积了不少疲惫吧。

    仔细想想，这几天和莉丝和菲雅嘉聊了许多，因此没能好好地睡觉，就算睡眠时间充足，也是个浅眠而已。

    虽然觉得浪费了一整天，不过却神清气爽，看来是在莉丝身边才能熟睡的关系。

    「莉丝。」

    轻摇莉丝的身体，她没有清醒的意思。

    ――不会昏过去了吧？

    他突然感到不安，在确认四周以後，达哉轻轻呼唤「菲雅嘉」如果莉丝失去意识，菲雅嘉应该会出来。

    然而却没有回应。

    知道莉丝正在睡觉，达哉放心地拍拍胸。

    ――差不多该打工了。

    尽管很想一直陪着她，可是却不能不去打工，达哉将手伸入她的脖子後面以及膝盖内侧，打算将她抱到二楼。

    就好像在抱公主一样，达哉轻而易举地抱起莉丝。

    达哉将她抱往纱耶香的寝室，接着让她躺上床，替她盖上棉被，这段期间，她完全没有清醒的迹象。

    「我要去打工了，精神好的话要来吃饭喔。」

    明明知道对方不会回应，他仍旧轻声述说。

    达哉轻轻抚抚莉丝的头，静静步出房间。

    ☆☆☆

    当晚――莉丝并未出现在「左门」。

    「莉丝妹妹还好吧？」

    离开餐厅回家的途中，麻衣自言自语。

    「虽然她感冒了……」

    「如果是什麽重大的疾病，就必须送去医院。」

    纱耶香忧心忡忡地回应米亚。

    聆听两人的对话，菲娜偷偷窥探达哉的反应。

    可能是知道菲雅嘉的存在，所以对感冒这个原因有些怀疑。

    ――不妙。

    既然同住一个屋檐下，应该要预想事情会这样发展，单纯以「感冒」当成理由卧病在床，对莉丝来说可能太牵强了。

    「明天我约她出去玩吧，说不定是关在家太久，导致心情郁闷。」

    「嗯，好主意。」

    「是呀，达哉也放假。」

    麻衣与纱耶香也都同意。

    只有菲娜沉默地凝视达哉，看来不管如何，他都无法骗过菲娜，做好觉悟的达哉望着菲娜微微点头。

    菲娜了解达哉的暗示，也配合话题开口说：

    「米亚帮忙做便当吧？」

    「是的，请让我帮忙。」

    米亚立刻答应，问题是莉丝愿不愿意起床。

    ――明天就知道了。

    顺其自然吧……正当达哉转换思考的时候。

    「唉呀？」纱耶香望着大门，由於四周昏暗看不清楚，不过的确出现一位熟悉的身影。

    「那不是卡莲吗？」

    「晚安。」

    出声问候并且走上前的访客，是月球大使馆的派驻武官――卡莲・克拉薇斯。

    她是非娜在地球的监护人，也是纱耶香的朋友。

    「这麽晚了，有事吗？」

    「有件事情想和纱耶香商量……不晓得你方不方便？」

    「是可以……」

    看见表情严肃的卡莲，纱耶香的回应有些紧张。

    应该是什麽重要的事情。

    「大家先进去吧。」

    纱耶香催促众人进去，虽然卡莲的神情令人在意，却也不能就这样直接偷听她们之间的谈话。

    乖乖进去之後，神情严肃的菲娜叫住达哉。

    「达哉，可以来我房间一下吗？」

    莉丝的秘密似乎非说不可了。

    而米亚与麻衣表示要思考明目的菜单，达哉与她们分开後，跟随菲娜进入散发凛冽氛围的寝室。

    「请坐上沙发。」

    达哉听从指示走向沙发，中途还拨开窗帘看向窗外，只见正在讨论事情的纱耶香与卡莲抬头仰望着二楼。

    看见她们的举动，不好的预感立刻涌上心头。

    「偷看不太好喔。」

    「啊，嗯……只是好奇她们的谈话内容。」

    达哉慌忙向苦笑的菲娜解释，同时坐上沙发。

    「我也不清楚，可能是与我们无关，或是不想让我们知道内容。」

    回到重点……菲娜说着从书桌搬了张椅子坐下。

    「莉丝出了什麽事吗？」

    菲娜单刀直入地询问。

    都到了这种地步，也不能继续蒙混下去了。

    「其实……」

    达哉慢慢地依序解释莉丝与菲雅嘉的关系。

    尽管他也说明了莉丝身处的情况，却省略了她必须谈恋爱这一点。

    「……事情很复杂。」

    静静聆听的菲娜低头沉思。

    片刻之後，菲娜缓缓开口，试图做出结论。

    「菲雅嘉具有某种技术，所以为了让她延续生命，才借由失落的科技让她与莉丝融合。」

    「嗯。」

    「可是，因为某种原因，融合并未完全成功。由於莉丝不够重视自己，所以现状对莉丝很不妙，因此失去记忆的时间会逐渐增加。」

    「没错，这样下去莉丝会消失。」

    「莉丝不知道菲雅嘉的事情，但是菲雅嘉却知道，获取过去的情报以及失落的科技知识也都在菲雅嘉身上，而且菲雅嘉有权决定要不要出现，完全无关莉丝本身的意思。」

    「就是这样。」

    「单纯以实际情况来看，把菲雅嘉当成基本人格就简单多了，虽然莉丝的行为受到大幅的限制，然而菲雅嘉却几乎是自由之身。」

    「也就是说，是故意让菲雅嘉拥有优先的主导权？」

    对於达哉的结论，菲娜点头表示同意。

    「不只能自由使用莉丝的身体，莉丝也毫无自觉。」

    「为何这麽过分的事情会……」

    一切由菲雅嘉操之在手，莉丝只是在无意识中被操控。

    「看来对某人来说，菲雅嘉拥有高度的价值，竟然愿意牺牲其他人，以换取她的存续。」

    菲娜说完望向窗户。

    「我大概明白卡莲来访的用意了。」

    「咦？」

    这是我的推测……菲娜先把话说清楚，缓缓说出自己的想法。

    菲雅嘉与莉丝和教团有关……而且有着密不可分的关系，除非是在教团内部，否则不会使用失落的科技让人融合。

    假如菲雅嘉对於教团而言是具有价值的人物，恐怕与她所具有的失落科技技术脱离不了关系……

    「以前我也说过，教团掌管所有失落的科技。」

    「嗯，你曾在教堂说过。」

    「对於月球社会来说，教团扮演不可或缺的角色。倘若从不同的角度来看，教团也是他们信仰的根本。」

    「这样的话，教团非常重视菲雅嘉的知识。」

    只有这一点他想不通。

    假如是宝贵的知识，应该可以借由书籍与资料的形式保存，为何非得采取融合人格这种麻烦的手段。

    达哉说出心中的疑惑，菲娜缓缓摇头。

    「大致上我也不太清楚，不过既然特地保存菲雅嘉的人格，应该有某种意义吧？」

    「……不愧是菲娜。」

    「怎麽说？」

    达哉钦佩地喃喃说道，只见她浮现惊讶的神情。

    「不，你的话很有道理，也很浅显易懂。」

    「谢谢，可是理论归理论。虽然容易明白，却不见得是事实。」

    话是这麽说没错，不过达哉认为菲娜的推测非常有道理。

    「对了，你说卡莲来访的用意是……？」

    「纱耶香带莉丝回来的时候，不是有去过一次警察局吗？可能是大使馆接到了来自警局的调查。」

    「喔……原来如此。」

    莉丝是个稀奇的名字，达哉的猜测没错，在这座满弦崎都市，一般人都会认为这个名字应该是月球人吧，因此员警前往大使馆调查并不奇怪。

    「详情我不清楚，或许卡莲有什麽发现。」

    「你的意思是？」

    「姑且不谈莉丝即将消失的事情，可能是莉丝牵涉到麻烦的事情。」

    「没有办法帮莉丝解决吗？」

    「……很难。」

    菲娜低头沉思，卡莲是为月球工作，即使是身为公主的菲娜也很难插手阻止。

    对菲娜而言，莉丝也是家人。

    考虑到菲娜的处境左右为难，达哉抢先一步说：

    「万一出了差错，请菲娜站在公主的立场，做出正确的决定。」

    「可是……」

    「大家都知道菲娜的立场，无论如何我都不会怪你。」

    「谢谢，我会尽我所能。」

    「莉丝就交给我吧。」

    「好的。」菲娜点点头露出笑容。

    「最近你们好像很亲密喔。」

    「为丶为什麽突然提到这个。」

    菲娜意有所指地盯着达哉询问，让达哉不禁乱了方寸。

    「你觉得莉丝怎样？」

    「不丶不讨厌啦。」

    「说话方式真像她。」

    菲娜打趣地咯咯笑着。

    再这样被追问下去会招架不住，达哉赶紧从沙发上起身。

    「那丶那麽我告辞了。」

    「也对，快点去看莉丝吧。」

    菲娜的口吻没有带着捉弄的意思，而是亲切温柔的声音。

    「喔。」

    达哉轻举起手步出房间。

    ☆☆☆

    达哉步出菲娜房间的双脚，朝向纱耶香的房间走去。

    轻轻敲门没有获得回应，达哉只好轻轻推开房门查看，莉丝正躺在床上沉睡。

    「莉丝。」

    呼唤她的名字却没有任何回应。

    ――大概是一直睡到现在吧？

    不晓得睡了几个小时，这段期间莉丝什麽东西都没有吃，圆润的脸颊不知不觉似乎变得消瘦……达哉感到非常心疼。

    ――肩负教团的使命吗？

    或许那真的非常重要。

    然而，真的有东西值得牺牲这样的孩子来守护吗？

    「……是达哉吗？」

    原本以为睡着的莉丝冷不防地微微睁开双眸。

    不对，从那双红色眼眸来看，眼前的人是菲雅嘉。

    「你一直装睡吗？」

    「我可没有故意让莉丝莉特失去意识。不过知道我是菲雅嘉後，想必你一定很失望吧。」

    菲雅嘉躺在床上说。

    「莉丝的情况怎样？」

    「不很理想。」

    菲雅嘉直截了当地回答。

    「但是她与达哉交谈时，精神可是出奇地好。」

    之後应该就不很理想吧。

    即使如此，达哉伴随在她身边时的良好状况依旧是唯一的解药，只要像今早持续给她关怀，或许就能见到曙光。

    「对了，好像有访客？」

    「你怎麽会知道？」

    面对菲雅嘉的询问，达哉不禁凝视着她，既没有办法从这间房里看见庭院，声音应该也不会传进房内。

    「刚才我出去洗脸的时候有看见。」

    「喔，原来是走廊的窗户。」

    达哉恍然大悟，却犹豫着该不该告诉她卡莲的事情。

    如果透露出她已经被卡莲找上的消息，菲雅嘉可能会不顾莉丝的状况，采取某些手段。

    「不用瞒我，那女人……是卡莲・克拉薇斯吧？」

    「你认识卡莲小姐吗？」

    「只见过一丶两次面，听说是前任女王的心腹。」

    「你比我还了解啊。」

    「我是月球人呀。」

    菲雅嘉笑着回答。

    「她好像也是姐姐的朋友。」

    「原来如此，纱耶香的……」

    菲雅嘉念念有词，似乎在思考什麽。

    「我刚才和菲娜聊了一下。」

    「有谈到什麽吗？」

    「菲雅嘉与莉丝……呃，是教团的……」

    「喔，她发现啦，真是聪明的公主。」

    亚修莱特家看来也会安泰下去……菲雅嘉露出耐人寻味的微笑。

    「被她发现好吗？」

    「虽然我不希望被其他人发现，不过这是两回事，很高兴领导月之国的王室公主这麽冰雪聪明。」

    「或许吧。」

    达哉感到心虚，由於不明了菲雅嘉的立场，无法判断该如何接受她对菲娜的夸奖。

    「菲娜公主对我有多少了解？」

    「她明白保存失落科技的知识背後所代表的意义，却不明白保存菲雅嘉人格的意义为了什麽。」

    我也不晓得，达哉补充说道。

    「对你们年轻人而言，确实很难理解。」

    「你的口气好像老人唷。」

    「的确是呀。」

    菲雅嘉边说边眯起红色的眼眸。

    「任何装置……道具，都必须有正确的操作方法与目的，虽然将其化为知识保存并非难事，但是要防止有人刻意操控这些知识就很困难。」

    「你的意思是，使用方法因人而异，对吗？」

    「没错，失落的科技对於现今社会的影响力太过庞大。甚至会因为使用不当，造成一个国家的灭亡。」

    「有这麽夸张？」

    「如果有一种能力，得到它就能拥有全世界，你觉得会发生怎样的後果？」

    「……大家会互相争夺吧？」

    达哉直接说出脑中的想法，菲雅嘉深表认同。

    「在财富与权力的面前，人类非常脆弱。」

    科技的发展经常会与社会脱节，假如单独提升科技，无疑会引发悲剧，因为社会无法监督人类使用科技的目的。

    说完，菲雅嘉叹了口气。

    事态的严重超乎达哉的想像，他哑口无言。

    「治本的方法，就是全体社会对於失落科技的危险性具有认知……可惜的是，要实现非常困难。」

    「为什麽？」

    应该有好几个传播的方法。

    可以透过电视丶平面媒体来宣导。

    「缺乏经验的知识具有广大的危险，对於已知的事物，人类喜欢加以尝试。」

    「有道理。」

    达哉低声附和，对於自己的无知感到无奈。

    结果，如果人类没有尝到苦头，就真的不会学到教训。

    「因此，我需要自己去处理高危险性的技术，教团的功能就是负责收拾管理这些零碎的装置。」

    「菲雅嘉有什麽惨痛的经验吗？」

    「不计其数，正因为如此，我才极力防止科技的独占与暴走。」

    菲雅嘉坐起身子望向远方。

    「我知道你还有话想说。」

    「人的记忆会随着年龄逐渐衰退，即使保存下来，到了孙子的那一代也将所剩无几。以前月球和地球的战争，已经是很久以前的事情吧？」

    大多数的人都知道月球与地球曾经发生过战争，然而，却没有任何人有过亲身体验……能够感同身受描述当时的情形。

    达哉也是一样。知道是知道，却毫无感觉。

    「是呀。」

    「这样的话，我就有存在的必要。」

    「所以……菲雅嘉历经过战争吗？」

    「没错。」

    菲雅嘉清楚地表示，达哉却半信半疑。

    根据教科书的记载，月球与地球的战争是距今七丶八百年前的历史。如果是当时的见证人，就表示她拥有相同的岁数。

    「我借用了数十个人的躯体，存活到今天。」

    「那就表示还有更多像莉丝一样的人吗？」

    面对达哉的疑问，菲雅嘉微微点头。

    「莉丝莉特的家族世世代代皆成为我的容器。」

    「这……」

    无言的达哉耳朵响起莉丝说过的话。

    「我是为了完成使命才会诞生在这个世上。」

    为了完成被赋予的使命，必须彻底舍弃自己的时间丶生活，和一位普通女孩的幸福……

    或许是因为在这种命运下诞生，莉丝才会没有喜欢的东西丶没有讨厌的东西，认为凡事都是多馀的吧。

    「我借此获得了『现在』。」

    菲雅嘉喃喃自语。

    「因为战争而严重衰退的文明，如今已逐渐恢复，另外我也非常高兴，月之国公主能够来到地球留学的时代已经来临了。」

    菲雅嘉很快地有些开心的神情，接着说：

    「有时候我也会感到迷惘。自己真的有那个价值吗……只是，为了向牺牲的人们做个交待，事到如今我不可以舍弃这个使命。」

    「…………」

    这也是为了像莉丝一样，奉献自己的人生给菲雅嘉的人们，因此菲雅嘉绝对不能停下脚步，始终过着漫长孤寂的时光。

    ――到底是谁比较不幸呢？

    达重毫无头绪。

    「事情就说明至此。」

    「啊，嗯……」

    「千万不要泄露出去喔，我也不会再多说什麽。」

    以防学会发生动乱……菲雅嘉打趣地笑着。

    ――伤脑筋啊。

    听完事情始末的达哉，情不自禁抓了抓脑袋。

    双方都没有错，两人都认知到自己的使命，并且坚定地朝自己的使命迈进，连原先被视为万恶根源的菲雅嘉，也绝对不是冷血的动物，她对牺牲者怀抱着罪恶感，还经常替莉丝着相心。

    「接下来就静待莉丝的康复了。」

    「……如果莉丝康复了，菲雅嘉该怎麽办？」

    「你是指……能够像之前那样再次融合吗？」

    好问题……菲雅嘉稍微思考後开口。

    「我会将我的目的全部传达给莉丝，只要莉丝没有过於偏离我的目的，或是命在旦夕……我都会乖乖地安分待在里面。」

    「那不就等於菲雅嘉消失在这世上吗？」

    「没关系……」

    菲雅嘉冷静地微笑。

    「我再也不想干涉莉丝。事到如今，虽然我觉得这是伪善的想法，然而她们都有属於她们的人生。」

    「那样子，你不会感到寂寞吗？」

    「我已经忘记寂寞的滋味了。」

    说完话的菲雅嘉再度躺下闭起双眼。

    真是的……达哉无话可说。

    必须赌上人生来完成某种使命，在那些背负使命的人们面前，安慰的话只是滑稽的台词而已。

    「晚安，菲雅嘉。」

    达哉站起身子，静静步出房间

    第六章

    那天――莉丝早上的身体状况不错。

    达哉依照昨天的计画，带着米亚做好的便当，与莉丝一同前往物见之丘公园，原本打算出个远门，然而考虑到她的身体状况，最後选择去附近野餐。

    「这边我晓得。」

    来到草地上的某个地点，莉丝环顾四周喃喃自语。

    「是啊，就是意式系列袭击你的地方。」

    现在回想起来，与莉丝的关系就是从那时候开始的。

    「对了，莉丝为什麽会来这种地方？」

    「秘密。」

    「秘密吗？」

    「对。」

    虽然沉默寡言，说话的神情却很祥和，她今天的心情似乎也很不错。

    「猫。」

    莉丝突然指向通往池塘的阶梯，在被日光晒暖的磁砖上，一只猫咪躺在那边玩耍，莉丝蹑手蹑脚地缓步接近，察觉情况有异的猫咪马上翻身跳入茂盛的草丛。

    「猫逃走了。」

    「这麽说来，莉丝懂猫语吗？」

    莉丝对达哉的问题露出吃惊的神色。

    「怎麽可能。」

    「你不是有长耳朵吗？」

    达哉开了个玩笑，用手指轻戳她的帽耳。

    「不要摸。」

    感到厌恶而小步移开的莉丝，举止就跟一只猫一样。

    「抱歉，我不会再摸了。」

    达哉泛起苦笑，摇摇米亚与麻衣交给自己的便当。

    「我们到了望台上吃便当。」

    莉丝很感兴趣地凑上前来，望着通往了望台的阶梯，表情不悦地抱怨「楼梯很长」这句话，大概是懒得爬楼梯。

    或许是在这几天的生活中体力衰退的缘故。

    「需要我背你上去吗。」

    「别把我当小孩。」

    「好，那我们手牵手。」

    达哉牵着嘟起小嘴的莉丝，强行拉她上阶梯，莉丝的嘴里虽然发着牢骚，最後还是乖乖听从。

    阶梯确实很长，不过坡度很平缓，对达哉来说不会太辛苦，但是对莉丝而言可就不得了，登上成为这座公园命名由来的了望台後，莉丝只能不断喘气，无暇欣赏四周的景色。

    「呼……好累。」

    「你必须要多做一点运动喔，下次我带意式系列来吧。」

    「我讨厌狗黏着。」

    「我也黏着你呀，你会讨厌吗？」

    才刚问完，达哉立刻被踢了一脚。

    「好痛。」

    「我要回去了。」

    「对不起，我不该问这种奇怪的问题。」

    达哉慌忙认错道歉，莉丝似乎是真的生气，甩头就往回走。

    既然如此……达哉提起便当。

    「如果便当没有吃光光，麻衣与米亚会很难过喔。」

    「…………」

    莉丝旋即停下脚步，转过头来。

    「达哉，太卑鄙了。」

    「好了，吃便当吧。」

    达哉笑着大喊，再次拉着莉丝前往草地，他将野餐巾摊开在草地上，用两人的鞋子压住四边角落。

    「好了，过来坐这边。」

    「哪边？」

    「膝盖上呀。」

    达哉说得理直气壮，然後突然抱起莉丝，让她坐进盘起的膝盖上，莉丝嘴里念念有词，却没有强行挣脱的迹象。

    不知道她是放弃挣扎……还是逐渐习惯了？

    「便当。」

    「好，要打开罗！」

    达哉从莉丝背後伸出双手打开便当盖，里头是三明治丶沙拉丶水果，外加司康饼。

    看来米亚没有忘记早餐时莉丝最爱的司康饼，还放进了多种口味的手工果酱。

    「想吃什麽就尽管拿吧。」

    「……这个。」

    莉丝马上拿起司康饼，涂上厚厚一层装在保鲜盒里的果酱後开始品尝，望着她的举动，达哉拿起三明治表示：

    「不吃三明治的话，会长不大喔。」

    「无所谓。」

    莉丝毫不在乎达哉的意见，下一个吃的是甘夏橘子。

    「好吃吗？」

    「不讨厌。」

    说出一成不变的感想，然後默默地继续进食。

    可能是最近都在睡觉导致肚子很饿的缘故，之後莉丝还依序解决沙拉丶三明治。虽然颠倒了品尝的顺序，也花了一些时间，最後还是将便当全部吃完。

    用完餐後，两人仰躺在餐巾上摆出大字。

    远在天边的睛空。

    稍快流逝的白云。

    背上草地的触感。

    以及，躺在肚子上的莉丝脸庞。

    虽然阳光有些强烈，一切却是如此心旷神怡。

    「今天你不困吗？」

    「不会。」

    躺在身上的莉丝回答。

    「太好了，说不定情况已经稍微稳定下来了。」

    「大概。」

    「有找到什麽喜欢的东西吗？」

    「…………」

    莉丝不发一语，不对，她似乎说了些什麽，却被吹越山丘的强风掩盖了，没有传到达哉的耳朵。

    「你说了什麽？」

    「没有。」

    「是喔……希望你尽快找到喜欢的东西，会有很多乐趣喔。」

    「达哉喜欢什麽？」

    被反问的瞬间，脑中不加思索直接浮现莉丝的名字，不过达哉却不好意思说出口，只好以「家人」含糊带过。

    「家人？」

    「是啊，莉丝也是我的家人喔。」

    「是喔。」

    回答的声音似乎有点复杂。

    「那你有讨厌的东西吗？」

    「意式系列。」

    莉丝毫不犹豫地回答，看来她真的很讨厌意式系列。

    猫与狗本来就水火不容。

    「达哉。」

    「嗯？」

    「我因为达哉有了一点改变。」

    莉丝感慨良多地说着，话中夹杂些微的哀伤。

    「是好的变化吗？」

    「不坏。」

    「这样我就可以和你在一起了。」

    达哉伸手抚摸莉丝的头，掌心传来柔软的触感。持续抚摸她的脑袋，自己彷佛也笼罩在温暖之中……

    不知不觉，达哉的眼皮开始沉重。

    「嗯……糟了！」

    注意到风的味道产生改变，达哉猛然惊醒。

    刚才在不知不觉间睡着了，而且身旁没看见莉丝的踪影，达哉慌忙起身。

    於是在那一瞬间――

    戴在头上的某样东西掉在手边，原来是一顶用草编织的小型草环。

    大概是莉丝编的……想到这一点，不安感涌上达哉心头。

    ――莉丝跑去哪了？

    达哉急忙环顾四周，只见她正在有点距离的地方玩草。

    幸好……达哉拍了拍胸，还以为莉丝突然行踪不明。

    「莉丝！」

    听见达哉的呼唤，转头的莉丝慢步走回来。

    达哉拿出手表确认时间，大概睡了一个小时左右。

    「达哉起来了。」

    「抱歉，不知不觉睡着了。」

    「别在意。」

    莉丝缓缓摇头。

    「这是什麽？」

    达哉亮出手中的草环，莉丝回答：「礼物」。

    ――什麽样的礼物？

    尽管一头雾水，达哉还是向她致谢。

    想不到莉丝竟然会做这种东西……达哉边想边将草环戴在头上。

    可是莉丝却不发一语，默默仰望天空。

    「雨来了。」

    「咦？」

    抬头一看，刚才万里无云的晴天，已经笼罩黑色厚重的乌云，达哉之所以醒来的原因，也是因为微风开始夹带湿润的水气，按照这个情况，应该会有一场雷阵雨。

    「好，快点回家吧！」

    达哉离开野餐巾，急忙收拾餐具，天空却在两人走下漫长的阶梯之际渐渐昏暗，远方开始响起雷声，下起雨只是时间早晚的问题。

    话虽如此，却不能让莉丝跑步。

    虽然可以背她下去，但她不肯。

    ――算了，夏天啊。

    达哉念头一转。

    「莉丝，慢慢走回去吧，夏天淋湿也无所谓。」

    「……唔。」

    达哉微笑说道，莉丝轻轻点头。

    ――就这麽决定了，放轻松走吧。

    达哉牵起莉丝的小手，以前来时的步调踏上返家的路程。

    最後，当两人快要抵达商店街时，天空开始下雨，蒙蒙细雨瞬间变成倾盆大雨。「唔，未免下太大了吧！」

    若不大声一点，声音还会被雨势掩盖。

    两人在一瞬间淋成落汤鸡。

    「莉丝，没事吧？」

    达哉凑近脸颊关心，莉丝只是一如往常若无其事地回答：「湿了。」

    然而，见到她的表情――达哉不禁怀疑自己的眼睛。

    笑了。莉丝望着达哉笑了。

    「达哉，湿了。」

    「啊，对呀……湿透了。」

    眼眶不自觉地泛红，只不过是见到莉丝的笑容，达哉却无法抑制夺眶而出的泪水。

    这是第一次看见她的可爱笑脸，好高兴自己能看见这副笑容。

    种种的情绪浮上心头，泪水伴随着雨水自达哉的脸上滑下。

    「啊哈哈哈，全身湿透了。」

    一边笑着大喊，一边抬头仰望降雨的天空。

    「达哉？」

    「好了，走吧。」

    达哉望着被雨淋湿的莉丝，再次牵起她的小手。

    一边感觉着小手传来的温暖，一边缓缓迈开步伐。

    返抵家门时，雨势已经变小了。

    在滂沱大雨中漫步别有一番乐趣，不过虽然说是夏天，这样下去可是会感冒的，达哉心想着得快点洗个热水澡，同时握住门把……

    「唉呀？」

    门上了锁。

    姑且不论出门上班的纱耶香，看来连麻衣丶菲娜与米亚都外出了，使用钥匙进入家门，家里果然没有人的感觉。

    「大家好像出去了。」

    猛然想起的达哉立即从口袋拿出手机，不出所料，收到了大家传来的简讯。

    「……好像不会回来吃晚餐。」

    「是喔。」等到达哉确认简讯後，莉丝只是一边嘀咕一边进门。

    「拿毛巾。」

    「喔。」

    虽然达哉脱了鞋，却不方便进入客厅，鞋子里头被雨淋湿，袜子也湿透了。

    ――这下糟了。

    达哉当场脱去鞋子，追在莉丝身後走到洗脸间。

    正在擦拭全身雨水的她，见到达哉只是不发一语递上新的毛巾，达哉一边道谢接下，一边进入浴室放起洗澡水，到能够洗澡前还得花上一段时间。

    「会不会冷？」

    「……嗯。」

    如果真的会冷，还是早点换上新的衣物，不过先不管达哉，莉丝没有替换用的衣服，达哉记得纱耶香曾经为了莉丝，拿出了以前穿过的衣物，但却不晓得那些衣物放在哪里。

    「马上就干了，没关系。」

    莉丝似乎察觉出达哉的心声，摇了摇头。

    「可是……」

    「这样就好。」

    莉丝拿起衣袖，在洗脸台上拧乾，幸好裙子没有湿得太严重，即使走在家里，也不会留下满地的水渍。

    「热水马上就好了，你稍微坐着休息一下。」

    达哉说着递出浴巾，「嗯。」莉丝点点头接过浴巾，就这样走到向客厅。

    目送她离去的背影，达哉迅速擦乾全身，虽然对她有点不好意思，他换上新的衬衫与长裤，然後离开洗脸间进入厨房，立刻冲泡即融咖啡端到客厅。

    莉丝将浴巾摊开在地板上，坐在上头。

    「你的咖啡，我加了点糖。」

    「嗯。」

    莉丝接过马克杯，品尝加入牛奶的咖啡。

    「好喝吗？」

    「不差。」

    「是喔。」

    达哉用带来的毛巾擦拭依旧湿淋淋的脑袋。

    反而多亏全家人外出，家里才没有开空调，若是全身湿淋淋地暴露在冷气下，肯定马上感冒。

    「莉丝，你有擦过头发吗？」

    「擦了。」

    呃……看着她的脑袋，长发依旧滴着水珠。

    「根本没有擦吧？我帮你擦，头靠过来。」

    「……嗯。」

    莉丝捧着马克杯，温顺地向後倾斜，垂在背上的美丽金发已经完全湿透，绽放与平日截然不同的美感。

    达哉从发端开始拍下水滴。

    「……莉丝的头发好美。」

    「不晓得。」

    「应该没人有这麽漂亮的头发吧？」

    「没想过。」

    一边听着莉丝不言笑的回答，达哉一边想到，她是怎麽整理头发的？很难想像她会前往美容院，看来应该是由教团的人帮她理发吧。

    思考这种问题的同时，达哉继续擦拭头发。莉丝突然说出「不用擦了」这句话，然後将马克杯放在桌上。

    「还有一半，安分一点吧。」

    提议在雨中漫步的人是达哉，如果害莉丝感冒，自己可会非常自责，达哉继续擦拭她的金发。

    ――咦，这是什麽？

    莉丝的秀发散发出一股香味，虽然毫无疑问是香气，却不是花瓣或肥皂的香味，而是种香甜丶复杂的味道。

    「莉丝的头发好香。」

    达哉撩起金色的秀发凑上脸，接着慢慢吸一口气，芳香在体内逐渐扩散。

    「……你在做什麽？」

    「啊……抱丶抱歉，不自觉就……」

    莉丝感到莫名其妙，达哉慌忙放下头发。

    ――我在做什麽啊？

    竟然直接闻女生的发香，简直就是情侣才有的行为。

    「擦呀。」

    「咦……啊，好的。」

    达哉听从指示，赶紧擦拭莉丝的头发。

    或许是潜意识里感到在意，达哉内心小鹿乱撞，虽然外表看似平静，撩起秀发的手却微微颤抖。

    尽管从以前就很喜欢莉丝，此刻却被有些不同的感情支配。

    大概是触摸到莉丝的头发，闻到香甜发香的关系。

    体内的性欲不自觉高涨。

    「……莉丝。」

    达哉轻声呼唤她的名字。

    可是「我喜欢你」这四个字却无法从喉咙中发出。

    不论莉丝如何看待达哉，也绝对不会接受这个心意。

    因为她身扛重大的使命……

    即便在此向她告白，放下心中大石头的人只是达哉，并且徒增她的困扰。

    「什麽？」

    莉丝转过身子问道。

    「不……没什麽。」

    既然已经从菲雅嘉那儿得知真相，就无法亲自告白。

    达哉沉默不语，只能悄悄将脸埋入她的脖子取代告白，如果她反抗的话就算了，然而莉丝却没有拒绝达哉冲动的行为。

    「……又要下雨了。」

    远方雷声轰隆大响。

    同时，倾盆大雨的声响再次包围朝雾家。

    「是啊。」达哉轻声细语，从背後将莉丝拥入怀中。

    衣服湿黏的触感丶充满鼻腔的体香，与发香同样地甘甜。

    「我……能够回报你的……很少。」

    「我不会怪你。」

    达哉轻声回应喃喃低语的莉丝。

    「虽然很少……」

    撩起莉丝的长发，脖子露在他的眼前。

    「但是如果可以的话，达哉……」

    「别说了。」

    达哉温柔地亲吻望着滂沱大雨敲打窗户的莉丝脖子。

    「……」

    莉丝的身体猛然一震。

    娇小的掌心轻轻叠上达哉的手。

    「这样的话……任何话都是多馀的。」

    达哉觉得莉丝似乎笑了。

    达哉以环抱莉丝的手掌，缓缓解开她的衣扣。

    ☆☆☆

    最後，莉丝接受了连喜欢都说不出口的达哉。

    ――她对我到底抱持怎样的想法？

    既然允许亲热，肯定不会讨厌自己，可是，不管是亲热的过程，还是之後的态度……她依旧什麽话都不说。

    因为无法确认而感到不安，却不能直接询问本人。

    她应该也不认为达哉是因为一时的冲动，才会渴求她的身体。

    想必是基於某种原因，才会保持沉默。

    「来，咖啡。」

    洗完澡丶彼此整理好服装仪容之後，达哉端着比平时更香醇的咖啡，走向坐在客厅沙发上的莉丝。

    原本充斥室内的亲热证据已经全部清除。

    莉丝接过马克杯，达哉坐在她的身旁，不同於当初嘴里嘀咕很挤以及发牢骚，莉丝端着马克杯啜饮。

    「……好甜。」

    「好喝吗？」

    「不差。」

    莉丝的目光投至窗外。

    雨已然停了，阳光穿透厚重的云层洒落地表。

    「身体状况还好吧？」

    「我是指意识衰退这方面。」达哉问完的同时补充说明，出浴之後，她的脚好像不太舒服，走路一跛一跛的。

    面对达哉的关心，莉丝思考一下子之後低声喃喃地说：「实际情况我不知道，不过应该有改善。」

    如果谈恋爱的话，状况应该会好转――

    菲雅嘉的说法似乎是正确的。

    「希望你赶快痊愈。」

    「……嗯。」

    低下视线的莉丝点了点头。

    看着她的脸庞，达哉的胸口一阵闷痛。

    ――怎麽回事？

    心里为何会七上八下？彷佛有什麽正无声无息……而且确实地逐渐逼近，达哉无法具体描述。

    尽管莉丝也接受了身体上的结合，达哉却同时感觉到比先前更强烈的莫名恐惧。

    「我问你，莉丝……」

    达哉话说到一半―

    「我回来了～～」

    「我回来了。」

    门口传来热闹的声音。

    可能是一同外出，大夥同时进门，家中的空气突然热闹起来。两人独处的时间……已经宣告终止。

    「莉丝，可以问你一件事情吗？」

    「什麽事？」

    「你会……後悔吗？」

    面对达哉的询问，莉丝以翡翠眼瞳凝视达哉。

    「和达哉一样。」

    「咦？」

    「我的心意，和达哉一样……肯定一样。」

    至今对任何人封闭自我的莉丝，终於愿意敞开心房接受达哉。

    达哉是这麽想的。

    然而当天早上――

    达哉下楼来到客厅，齐聚在餐桌前的大伙脸色凝重。

    「早安……发生什麽事了？」

    「达哉，你知道莉丝去哪边了吗？」

    达哉纳闷地询问，却遭到纱耶香的反问。

    「咦，什麽意思？」

    「早上起床时，莉丝就不见踪影。」

    「……咦？」

    达哉一时无法会意过来，顿时不知所措。

    昨天用过晚餐後，莉丝应该是直接回纱耶香的房间睡觉，从那之後到早上的这段期间，她跑到哪去了？

    「有没有什麽线索？」

    「没丶没有……」

    思绪一团混乱，纱耶香的声音听起来莫名地遥远。

    说不定她只是单纯出去散步，截至目前为止，她也有好几次径自外出的记录，虽然是这麽想，身体却忍不住颤抖。

    「等她吧，莉丝妹妹一定会回来的。」

    麻衣与菲娜点点头认同纱耶香的意见，不过，她们对於昨目的事情一无所知，莉丝的模样与平时不太一样……

    「……哥丶哥哥！」

    「……咦？」

    不知不觉发起呆来。达哉回过神时，纱耶香早已出门上班，剩下满脸诧异的麻衣望着达哉。

    自己似乎发呆好一段时间了。

    「啊，抱歉……你说什麽？」

    「你的早餐……」

    米亚战战兢兢地询问。

    「啊丶嗯……请给我吐司。」

    「好的，马上就来。」

    米亚点头後转身离去，达哉缓缓坐上餐桌。

    当天的早餐是什麽味道，达哉完全不晓得。

    ☆☆☆

    这一天――

    莉丝不告而别之後，始终没有回家。

    时间过了凌晨三点，原本大伙都没有睡觉，持续等着她回来，最後在纱耶香的催促下才回到房间，看来其他人应该都会辗转难眠吧。

    不用说也知道，尽管达哉回到房间，却没有丝毫睡意。

    月光射入昏暗的房间，映照出放在书桌上丶以草编织而成的草环影子。

    达哉离开被窝，拿起那个草环。

    「礼物」……莉丝的话在脑海响起。

    ――她打算永远不回来了吗？

    仔细想想，或许她将昨天当成诀别的日子。

    心情变好丶倾诉心事丶送礼物……

    两人还亲热了。

    达哉越想越觉得事实就是如此。

    恐怕是莉丝确定自己的身体状况已经复原，为了完成使命，才会离开朝雾家。

    至少达哉相信，她绝对不像猫咪，是为了不让饲主看见死亡的模样，才会无声无息地离开家。

    达哉坐上床，闻着莉丝留下来的「礼物」。

    虽然草的芳香几乎已经散去，鼻头却一阵发酸，泪水滑落脸颊，如果不是房门突然响起两道叩叩声，达哉差点就要放声大哭。

    「请丶请进。」

    达哉慌忙拭去泪水回应。

    房门悄悄打开，菲娜走了进来。

    「不好意思，这麽晚来打扰。」

    「哪丶哪里。」

    「你还好吧？」

    忧心的菲娜表示关切，达哉轻轻摇头。

    「不知道。」

    「你真的对莉丝……」

    「我喜欢她。」

    现在也是……达哉明确表示。

    「这样啊……思念一个人是一种幸福喔。」

    菲娜的表情似乎很复杂，说话的她露出静谧的微笑。

    「谢谢你。」她的话似乎沉稳地在胸口逐渐扩散，达哉对她致谢。

    「刚才我接到了卡莲的电话。」

    「卡莲小姐？」

    「她决定对莉丝发出通缉，因为她有偷渡前来地球的嫌疑。」

    「嫌丶嫌疑？偷渡？」

    达哉皱起眉头反问。

    「大使馆负责管理所有在地球的月球人资料，可是名册上没有莉丝的名字，表示她是靠正当管道以外的途径来到地球。」

    「那麽，有她的消息吗？」

    「卡莲曾经找到她一次，不过她逃往天空了。」

    「天丶天空？」

    听见菲娜说出意想外的台词，达哉目瞪口呆。

    「那也是失落的科技吗？」

    「恐怕是……」

    菲娜叹了一口气。

    「既然她会飞天丶隐形，卡莲也束手无策吧。」

    「哈丶哈哈哈！」

    脑中浮现莉丝把卡莲要得团团转的模样，达哉不由自主笑出声音。实在太痛快了。

    「达哉，卡莲很困扰，你还敢取笑她。」

    「抱丶抱歉……可是，一想到莉丝将那位卡莲……」

    「卡莲也真可怜，对手竟然是魔法师。」

    菲娜也跟着达哉露出一抹微笑，却马上收起笑容。

    「还有一点，虽然纱耶香是从警察手中暂时接莉丝过来居住，可是如果莉丝就这样失踪的话……」

    「难不成要负什麽法律责任吧？」

    达哉紧张地身子探前询问，菲娜缓缓摇头。

    「听说卡莲正在居中协调，如果被人知道莉丝是从月球偷渡来的，皇室会颜面尽失的。」

    菲娜悻悻然地表示。

    「谢谢你这麽替她着想。」

    「哪里，因为她是我的家人呀。人不该孤独地活下去，达哉也曾经想告诉莉丝这个观念吧？」

    说着，菲娜定睛望向达哉。

    「……是呀。」

    有人担心她丶有人替她着想――

    她活在众人的关心中――

    达哉希望为了完成使命丶决定从此独自活下去的莉丝了解这一点。

    这样的话，莉丝一定能更加坚强。

    达哉一边思考，一边翻弄手中的「礼物一看见达哉手上的草环，菲娜睁大眼睛加以询问他。

    「达哉，那是？」

    「喔……这是莉丝送我的，陪她去野餐的礼物。」

    「你收到宝物了唷。」

    「有什麽特别的吗？」

    菲娜的话意味深远，达哉仔细端倪手中的草环。

    「是呀，那是流传在教团中的护身符喔，祈求收下的人可以永远健康。」

    「哇……」

    「通常是送给心仪的对象。」

    菲娜留下这句话，悄悄步出房间。

    碰一声，房门关上了。

    「……莉丝。」

    达哉将草环――护身符压在额头上。

    泪水夺眶而出，源源不绝地落下。

    滑过脸颊的泪珠一滴一滴落在地板。

    听着水滴落的声音，达哉将护身符紧紧压着额头。

    终章

    达哉发现那张纸条，是莉丝消失一周之後。

    晚餐结束後，返回房间便发现一张纸条放在书桌上。

    ――什麽东西？

    靠近仔细看，白色纸条上写着文字。

    「七月三十一日晚间十一点距离公园的纪念碑南方二十步拍三次手」达哉搞不懂意思。

    对内容完全摸不着头绪。

    ――七月三十一日就是今天呀。

    望向时钟，已经晚间十点半，离上面写的时间只剩三十分钟。

    ――公园的纪念碑……？

    再重新看过一遍，达哉猛然发现。

    提到物见之丘公园的纪念碑，就是与莉丝一同前往野餐的地点。

    「……难不成？」

    达哉抓着纸条冲出房间，快步冲下阶梯。

    「哇!?」

    「抱歉！」

    差点撞到正准备上楼的麻衣，达哉从麻衣身旁钻过跑向门口。

    「哥哥，你要去那里？」

    「我出去就回来。」

    「等等，很晚了喔！」

    「没问题……我走罗！」

    迅速穿上鞋，达哉丢下这句话就飞奔出门。「真是的～～」身後传来麻衣的牢骚，不过达哉没有心情跟她解释。

    ――这是莉丝给我的讯息。

    尽管只是一张临时用的便条纸，根本没有明确的证据显示是莉丝给他的，达哉还是深信不疑，就算喘不过气，他仍旧使尽全力赶往指定地点。

    莉丝失踪的一周以来，达哉没有接到莉丝被卡莲逮捕的消息，既然如此，她能用这种方法与自己取得连系也不足为奇。

    抵达公园之後，达哉立刻冲上与莉丝手牵手登过的阶梯……

    来到指定的纪念碑下方。

    「呼丶呼丶呼……」

    呼吸困难的达哉忍不住跪倒在地。

    由於中途没有停下脚步，因此头丶胸口和脚疼痛难耐。

    如果可以，真想当场躺在地上，不过达哉确认手机，距离约定的时间只剩下五分钟。

    他摊开紧紧握在手中的纸条。

    尽管布满折痕丶文字沾染上汗水，内容还是可以辨识。

    「……距离纪念碑……南方二十步。」

    一边调整呼吸，一边仰望纪念碑。

    很久以前不晓得基於何种目的，将这个纪念碑建造成奇形怪状，达哉虽然站在纪念碑下方，但问题是「南」方在哪？

    大概知道方向，却不敢肯定正确的方位。

    ――总而言之，先走看看吧。

    幸好四周有月光的照射，说不定会发现什麽……达哉是这样想的，於是他一边数着步数一边迈开步伐。

    「……十九丶二十。」

    踏出指定的二十步，达哉低头看向脚边，只有杂草映入眼帘，就算抬头仰望，上方也空无一物。

    「方向不正确吗？」

    达哉挖起些许沙土作上记号，返回原先的位置。

    然後稍微改变角度再走二十步。

    ……还是没有任何线索。

    反覆尝试的结果仍然一样。

    确认时间只剩下两分钟。有没有什麽好办法……最後，达哉想出某个点子。

    他将前几次留下的记号画成一个圆。如此一来，只要走在圆周延长线经过的地方，应该就能省下很多时间。

    「好！」

    达哉从记号走向另一个记号。

    不出几步，就发现地面插着一根短棒。

    长度大约与食指差不多，不仔细看很难发现。

    达哉突然想起某件事情。

    这里不就是……之前野餐的时候，莉丝玩草的地点吗？

    ――如果有什麽线索，肯定就是这里。

    达哉非常肯定，他察看手机的时间。

    距离指定的时间还剩下三十二秒……

    达哉打定主意，将手机放在地上，做好拍掌的准备，开始在心中倒数计时。

    ――五秒……四丶三丶二丶一。

    拍掌三次。

    脚下瞬间响起低沉的电子音。

    「什丶什麽？」

    慌忙想要退开的瞬间，身体浮了起来。

    「……？」

    明明没有受到任何力量影响，身体却已经离开地面将近三十公分，与搭电梯上升的感觉截然不同。

    「喂丶喂……骗人的……吧……」

    身体逐渐远离地表，达哉不禁起了鸡皮疙瘩。

    不出一会儿，便超过一公尺丶五公尺丶十公尺，当达哉来到摔下来难以全身而退的高度时，开始感觉到恐惧。

    ――怎丶怎麽办？

    由於事出突然，脑袋一片空白，总而言之，如果往下看的话，可能会吓到失去意识，所以害怕的达哉抬起僵硬的脖子仰望星空。

    就算上升了几千公尺的高度，星星的大小依旧没有改变。

    只要不去思考自己来到无法想像的高度就可以了。

    一边提醒一边凝视繁星，总算稍微缓和了心中的恐惧。或许是……全身的感觉已经迟钝到麻痹了。

    ――到底会飘到多高呀？

    差点往下看的达哉慌忙阻止自己，如果低头看的话，恐惧感肯定会再度复苏，他毅然闭起眼睛。

    ――这果然是莉丝设下的装置吧？

    倘若不是，身体绝对不可能飘浮在空中，这应该就是失落的科技中，其中一项技术吧。

    仔细想想，菲娜也说过曾经见到人飞在空中，以及莉丝在卡莲的眼前飞向空中，然後消失逃走的消息。

    想到这一点，达哉感到微微放心。

    没什麽好害怕的……达哉心想。

    「……达哉。」

    声音再次夹杂在强风中传进耳朵。

    「达哉……睁开眼睛。」

    是莉丝的声音。

    明白是莉丝的呼唤，达哉缓缓睁开双眼。

    率先映入眼帘的是伴随强风飘逸的金发。

    以及……有如人偶般的端正五官丶翡翠色的瞳孔与薄红色的柔唇。

    距离达哉大约三公尺的位置――莉丝飘浮在空中。

    达哉一时无法说话，只能呆然凝视她的身影，相隔一周再见面的莉丝，身穿与之前不同的服装，头顶少了……戴在头上宛如注册商标的猫耳帽。

    或许是因为缺少那顶帽子，莉丝散发出有些成熟的氛围。

    达哉沉默几十秒後，缓缓开口。

    「我以为再也见不到你了。」

    「……嗯。」

    「为什麽把我叫来这里？」

    莉丝悄然低下头。

    「……我想向你道歉。」

    「道歉什麽？」

    「不告而别让你担心了。」

    「是吗……可是，那也无可奈何吧？」

    「嗯。」一声，莉丝点了点头。

    「你生我的气吗？」

    面对她的询问，达哉缓缓摇头。

    达哉没有生气，虽然莉丝不告而别的那天，自己因为没有心理准备而痛哭失声，却丝毫没有责备她的念头。

    「抱歉。」

    「没关系，看来你已经恢复精神了。」

    「……达哉。」

    莉丝眯起眼眸。

    「身体还好吗？」

    「康复了，我已经想起达哉与她说过的话。」

    看来她已经能跟菲雅嘉共享知识了。

    「那麽，你又和菲雅嘉合而为一了吗？」

    「嗯。」

    莉丝似乎很寂寞，声音低沉起来。

    达哉也勉强挤出「太好了。」这句话

    这样莉丝的意识就不会衰弱消失，然而，既然她现在与菲雅嘉再次融合，就无法继续留在朝雾家。

    不能和任何人扯上关系，因为她必须独自完成使命。

    虽然说别无选择，达哉感到悲伤的同时又觉得安心。

    「……对了，为什麽要使用这种方法找我出来？」

    「下面太吵了。」

    「喔……」

    想起莉丝被通缉的事情，她说的没错，如果不用这种方法，就有可能被发现。

    「你能躲避通缉吗？」

    「放心。」

    「那就好。」

    「嗯。」

    莉丝边说边点了点头，接着沉默不语。

    她的身体随着强风摇晃的模样非常虚无，彷佛此时此刻即将折成两段。

    无法压抑冲动的达哉正想向前踏出一步。

    「别过来。」

    莉丝摇摇头。

    「如果你离开超过一公尺，就会掉下去。」

    「…………」

    达哉认为莉丝在说谎。

    恐怕是莉丝认为，如果她碰触到达哉，就无法继续完成她的旅程。

    达哉缓缓收回踏出一半的脚步。

    「今後你有什麽打算？」

    「完成使命。」

    她斩钉截铁地回答。

    「……是这样啊。」

    莉丝决定完成毕生的使命，她选择了一条充满荆棘丶豪不轻松的道路。

    「还剩一分钟。」

    「什麽？」

    「还剩一分钟……说再见。」

    「……这样啊。」

    达哉点点头，冷静到连自己都感到不可思议。

    分离确实很痛苦，可是达哉有信心，就算分隔遥远的两地，就算是最後一次见面，他也会永远想念莉丝。

    「莉丝…。」

    达哉尽全力打起精神呼唤。

    「你说过没有我可以帮忙的地方……不过，我已经想到一个可以帮忙的地方了。」

    莉丝微微睁开眼睛。

    「我们会在那个家等你回来。」

    「…………」

    「说不定你哪天又会突然失去意识吧？这样的话，我……我会比姐姐更热情地照顾你。」

    听见达哉的话，莉丝低下脸蛋丶肩膀微微颤抖。

    这幅景象令达哉差点冲过去将她一把抱在怀里，但他还是强颜欢笑继续说：

    「不管你的身体好不好，随时欢迎你回家。」

    「…………」

    「……因为莉丝是我们的家人。」

    明明想要露出灿烂的笑容，热泪却不争气地滑过脸颊，达哉慌忙用手拭去眼角泪水的同叫，莉丝再次抬头。

    几滴泪珠自翡翠眼瞳滴落。

    「还有十秒。」

    「好，我来陪你读秒。」

    莉丝用微笑点头回应达哉。

    「六……」

    「五。」

    达哉接着读秒，两人的声音重叠。

    逐渐流逝的时光刺痛达哉的胸口，他决定用微笑送莉丝最後一程，继续大声倒数计时。

    「二丶一。」

    「达哉……谢谢你。」

    一阵风吹拂而去。

    ―终―

    後记

    各位好，我是杂贺匡。

    这次为各位送上「夜明前的琉璃色」第六集――最後一位女主角的谜之少女《莉丝篇众面对想完成重责大任的莉丝，达哉渴望让她感受到身为一位平凡女孩的幸福……我想传达这样的意境。

    接着呢，这下子所有的女主角都已经出场过了，照理说本系列应该也要划下句点……但是一如先前在菲娜篇中透露的消息，实际上还有续篇喔。

    下一集，终於要迈向《完结篇》了。

    在前作中，达哉与菲娜虽然获得卡莲的认同，但是为了成为正式的夫妻，还必须克服接踵而来的困难。

    那麽，期待将来在《完结篇》中与各位相见。

    杂贺匡

完结篇 一卷全

    序章

    朝雾达哉至今仍然记忆犹新。

    纸飞机离开了父亲的手，肯定比自己亲手做的纸飞机飞得更远。

    宛如驾驭着风，被吸入湛蓝的晴空。

    尽管不断改良，每次的挑战都沦落同样的下场，好想超越父亲的纸飞机，达哉不断进行各种尝试。

    最后，终于完成了令人满意的作品……然而，那只纸飞机却没能于天空翱翔。

    某个下雨的早晨――父亲突然不告而别。

    客厅响起妹妹麻衣的啜泣声，母亲只是温柔地拍着麻衣的背部，对于父亲，并没有任何埋怨。

    「爸爸他有事情呀。」

    边说边露出静谧的微笑，母亲的表情与其说是悲伤，反而像是松了口气……脸上流露出详和的神色。

    「妈，你不生气吗！？老爸把研究看得比我们还重要！！」

    「是吗？」

    母亲不改沉稳的口吻。

    可是父亲不告而别的事实就摆在眼前。

    为什么母亲还能笑得如此安稳？

    达哉再也看不下去母亲处之泰然的态度，说了一句「我去找他。」之后，没撑雨伞就直接飞奔出去，大雨淋湿手中握着方才完工的纸飞机。

    ――找到老爸之后，该说什么呢？

    一边绞尽脑汁，一边四处找寻，最后还是没能找到父亲的身影。

    几年之后……

    当初想对父亲说的话语，现在已经想不起来了。

    不过，那句话一直深埋在达哉心中。

    尘封在记忆底层的话语。

    可是要回想起来，却无法突破某种在达哉心中的阻挠。

    ☆☆☆

    「达哉……？达哉，怎么了？」

    「……咦？」

    恍神的达哉猛然抬起头，只见未婚妻――菲娜法姆・亚修莱特的深绿色眼眸不解地晃动。

    在她身后，有座在夕阳西下时染上橙红色的古迹，那里几乎已经被杂草淹没，称得上是座瓦砾山，甚至无法分辨原本的模样。

    这座满弦崎都市，存在着一座年代久远的文明遗址。

    「怎么突然不说话……」

    「啊，喔……抱歉，只是有点疲惫而已。」

    「对不起，都是我不好，害你受到这么多擦伤。」

    为了让身穿洋装的菲娜方便步行，达哉一路上弄倒杂草，小心翼翼地拨开草丛前进，手臂上因此留下无数的伤痕，菲娜抓起达哉的手臂，心疼地抚摸。

    「会弄脏的。」

    「别说这种话。」

    菲娜看往害羞的达哉。

    「比起这个，难得我们都来到这了。」

    「是呀。」

    菲娜松开轻抚的手，握着达哉的手开始步行。

    之所以会来到这里，是因为菲娜表示想要前来一探究竟。

    为了让国王同意两人的婚约，在机场送走前往月球的派驻武官――卡莲之后，与纱耶香分开的两人，徒步来到这儿。

    ――为什么她会想要看这种古迹呢？

    老实说，达哉无法理解。

    「达哉曾经来过这边吗？」

    「是啊，我的老爸最喜欢古迹，所以经常带我来喔。」

    「你的父亲？」

    「……嗯。」

    他后悔随口说出父亲这两个字。

    大概是看到古迹，就会情不自禁想起父亲，但尽是痛苦的回忆。

    达哉的父亲是研究月球与地球的学者，每天过着为了调查、出门在外的生活，最后下落不明，独自抚养达哉与麻衣的母亲，几年之后因为操劳过度撒手人寰。

    幸亏表姊――穗积纱耶香自愿担任监护人，兄妹两人才得以保有这个家，不然的话，现在不晓得会沦落到……

    ――那家伙抛弃了我们。

    对父亲的不满，至今依旧耿耿于怀。

    「对了，也没听菲娜提过你的父亲。」

    达哉用问题转移她对自己父亲的好奇。

    菲娜的父亲……也就是月球苏菲亚王国的现任国王，既然与公主菲娜订下婚约，国王理应就是自己将来的岳父。

    「父王他……很温柔。」

    脸上虽然泛起笑容，口气中却有些暧昧。

    看来她并不喜欢这个话题，难道她也对自己的父亲没有什么好感吗……达哉一边思考，一边转移问题到她的母亲。

    菲娜像是滔滔不绝般地打开话匣子。

    「母后对我而言，是非常远大的目标。她总是优先考量月球的福祉，也很积极推动与地球的交流……我之所以能够前来地球，也是拜母后的努力之赐。」

    虽然一直都是这样，不过每当她提及母亲时，都是深感自豪的。

    由于在就读的满弦崎卡特琳娜学院修习过月学概论，达哉也具备一点知识，菲娜的母亲――月之苏菲亚王国的前任女王，瑟菲亚・法姆亚修莱特，曾经积极推动与地球之间的交流。

    首次决定与断交的地球进行公开的访问、接受像纱耶香这样的留学生、设立月球博物馆――也非常重视文化层面的交流，达哉记得曾经在课堂上学过。

    ――瑟菲亚女王大概是三年前过世吧。

    相较于生前辉煌的政绩，官方对于她去世的消息格外低调，让人印象深刻。

    「所以我必须感谢瑟菲亚女王。」

    「为什么？」

    「如果你没来地球留学，我们就不会相遇了。」

    「……没错。」

    菲娜喜悦地笑着。

    言谈之间，不知不觉绕了古迹一圈，发现古迹不过如此，菲娜脸上浮现些许失落的表情。

    ――大概是对这座古迹有某种感情吧？

    不是这样的话，就不会露出如此哀伤的眼神。

    「这里发生过什么事吗？」

    「这个……我也不清楚。」

    虽然月学概论的教科书上曾经提及古迹，可是除此之外，这个在月球与地球开战之前所建造的设施，至今仍然不清楚使用目的为何，外观看似大理石，却是无法用当今科技分析构造的人造物体。

    那就是过去遥遥领先当今科技的证明。

    「……我可以问你一件事情吗？」

    「请说。」

    「为什么你对古迹这么有兴趣？」

    「……因为这里是母后造访过的地方。」

    菲娜触摸瓦砾，茫然地低声回答。

    「瑟菲亚女王？」

    「听说母后来过地球几次，会忙里偷闲造访各地的古迹。」

    「为什么？」

    不太可能为了观光才来探索这座瓦砾山。

    「我不晓得。」菲娜轻轻摇头。

    「不过，母后做的事情，肯定是为了月球的福祉。」

    「是呀，她怎么可能会无缘无故来这种地方。」

    「而且……」

    菲娜欲言又止，像是重新思考般把她的话吞了回去

    「嗯？」

    「以后再说吧，差不多该回去了，不然会迷路喔。」

    「……也对。」

    夕阳西斜，四周逐渐昏暗。由于山中没有照明设备，所以夜幕低垂之后可能就会迷路。「虽然很想一起看星空，但是今天的服装不太适合。」

    菲娜说完低头看向自己。

    她今天身穿外出用的短袖洋装，提着小型的手提包。

    「唉呀？」

    不经意望向菲娜的达哉，发现她身上的手提包正在发出闪光。

    「怎么回事？」

    「呃，你的包包好像在发光。」

    「我应该没有放会发光的东西呀。」

    莫名其妙的菲娜打开包包的瞬间……

    青白色的光芒从中泄出。

    「这、这是……」

    菲娜吃惊地取出被布包裹的物体，白布透出青色的光辉，是在机场拿给卡莲看过的母亲遗物。

    走上前的达哉看着她解开白布，从布中出现的是一条首饰，直径大约三公分的宝石，被镶在看似白金制的倒三角型台座，原本琉璃色的宝石绽放出近似月光的冷光，青白色光芒映照上菲娜的脸蛋。

    「那是会发光的宝石吗？」

    面对达哉的疑问，菲娜摇了摇头。

    「我第一次看见它发光。」

    「难道它一直在发光吗？」

    「不清楚，说不定这种程度的光，白天不容易发现。」

    「是呀……」

    言谈之间夕阳逐渐西斜，四周越来越暗，唯有宝石的光芒看起来不减反增。

    「总而言之，先回去吧，以后再来思考这个问题。」

    「嗯，你说的对。」

    达哉侧眼看着菲娜用布重新包起宝石，回头望向两人当初前来的道路，道路因为昏暗难以辨识。当达哉为了防止菲娜跌倒，牵起她的手时，突然察觉到第三者的存在。

    「……怎么了？」

    「没事，好像有其他人。」

    「其他人？」

    菲娜停下脚步，稍微观察四周……

    最后停止观察，叹了一口气。

    「分辨不出来。」

    「是吗……大概是我的错觉。」

    「不，直觉很重要喔，多多留意四周吧。」

    她说话的神情严肃。

    ――不过，我们只是单纯来看古，有必要监视吗？

    达哉边想边踏入和过来时同样的灌木丛。

    「达哉。」

    才刚前进几公尺，菲娜突然拉住达哉。

    「怎么了？」

    「刚才宝石的光消失了。」

    菲娜打开包包，里头的确一片漆黑。

    「在哪里消失的？」

    「……这里。」

    她走向古迹几步的距离后，包包里头再次溢出青白色的光芒，看来宝石一接近古迹就会发光，远离古迹就会消失。

    「是距离古迹一定的距离以内便会发光吗？」

    「虽然不能肯定，但是很有可能。」

    说话的菲娜凝视古迹的方向。

    「我们先离开这边吧。」

    蚊子在头部附近飞来飞去，达哉再次牵起菲娜的手，快步穿越草丛。不过，当两人总算回到人车往来的道路时，达哉的手臂已经伤痕累累。

    「关于那块宝石，你有什么看法？」

    太阳已经完全下山，达哉一边走在路上，一边再次询问，菲娜的手提包已经不再发出光芒。

    「……或许是母后想传达某些讯息给我。」

    当然目前无法下定论……她稍做思考后补充。

    「那颗遗物的宝石，是瑟菲亚女王亲手交给你的吗？」

    「是啊，是她在临终前交给我的。」

    如果是死后才交给菲娜，那么经手过哪些人就不得而知，既然是临终前交给菲娜，就表示女王非常希望菲娜拥有这颗宝石。

    「或许是她想留下什么？」

    「…………」

    听见达哉的意见，菲娜不发一语，低头看向地面。

    她的表情十分复杂……好像在思考什么，又好像有点悲伤。

    尽管达哉不明白菲娜的感受，却很羡慕她有亲人的遗物。

    ――爸妈有遗留什么给我吗？

    真要说起来，只剩下平淡无奇的回忆……达哉慌忙甩了甩头。

    和菲娜相比，可怜自己也于事无补。

    自己应该好好珍惜未来才是。

    「明天去看看其他古迹吧？」

    「咦……？

    菲娜猛然抬头。

    「我还知道几个古迹。」

    「你能陪我去吗？」

    「当然可以啊。」

    达哉握起菲娜的手。

    「你不是说想要永远和我在一起吗？」

    「……是啊。」

    她面带微笑握住达哉的手。

    「拜托你了。」

    说完，菲娜亲吻了达哉的脸颊。

    第一章

    碰、碰碰碰！！

    一打开店门，旋即响起鞭炮声与掌声。

    「哥哥，恭喜你～～！！」

    「嗯～～恭喜！！」

    无视哑口无言的达哉与菲娜，麻衣与青梅竹马的鹰见泽菜月齐声祝贺。

    在她们身后，菲娜的女仆米亚也一同鼓掌。

    表姊纱耶香、菜月的父亲左门、菜月的哥哥仁也包括在内。

    两人吃惊地环顾四周，店内布置着如同从前欢迎菲娜时的装饰，餐桌上陈列为数众多的料理。

    「这、这是……」

    「当然是你们的订婚派对啊！」

    「先前就说好要举办吧？」

    麻衣接替菜月补充。

    明明接近晚餐时间，回家后却不见半个人影，只留下一张写着：「今天在左门的义式餐厅『左门饮食馆』享用晚餐」的字条。

    星期三应该是在家里用餐啊，摸不着头绪的达哉来到餐厅之后……

    迎接两人的是意想不到的快乐惊喜。

    「达哉，现在不是呆呆站着的场合了，大家正在祝福我们喔。」

    身旁的菲娜笑盈盈地勾住达哉的手臂。

    「啊，嗯……」

    达哉点点头，转向祝福他们的众人。

    「让我重新介绍。这是我的未婚妻，菲娜。」

    「这是我的伴侣，达哉。」

    才一说完，店里再次响起掌声。

    菜月欢天喜地送上祝福、麻衣感动地用手指擦拭眼角，至于米亚已经喜极而泣不断流下感激的泪水，得知两人克服重重难关厚，大伙就像是自己的事情一样喜悦不已。

    三位大人也静静望着两人，送上祝福的微笑。

    「好了，既然主角都到了，派对就正式开始吧！！」

    平常是将两张四人座的餐桌合并一起用餐，今天的料理却多到连三张餐桌都摆不下。生菜沙拉、蔬菜拼盘、披萨加义大利面……像是把店内所有的菜色都上桌了。

    「两位请坐这里。」

    在麻衣的带领下，达哉与菲娜坐上「寿星宝座」。

    米亚立刻送上玻璃杯，帮大家倒入果汁，当所有人举起手中的玻璃杯时，纱耶香开口：

    「那么，谁来起个头……」

    「菜月，拜托你了。」

    「我！？」被左门点名的菜月大吃一惊。

    不过看见达哉与菲娜的目光投向自己，菜月下定决心，轻轻咳了一下，或许是因为紧张，她的脸颊越来越红。

    「那、那个……那么，两位要幸福喔！」

    菜月一鼓作气说完，高举手中的玻璃杯。

    「干杯！！」

    「干杯！」大伙齐声附和，店内响起玻璃杯相互碰撞的清澈声响，热闹的派对就此开始。

    正当达哉在品尝左门的料理时，笑容满面的麻衣率先走近。

    「哥哥，你苦练剑术总算有代价了。」

    「是啊，在我练习的时候；麻衣也在一旁替我加油。托你的福，我才能通过卡莲小姐的考验。谢谢。」

    「我什么都没做啊。」

    麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。

    「菲娜，哥哥就……拜托你了。」

    「嗯，你放心。」

    菲娜微笑回答。

    接替麻衣上前的，是满脸通红的菜月。

    「达哉，要喝一杯吗！？」

    「你……喝酒了吗？」

    「没有，我是被气氛感染了啦。」

    菜月说完话后，眯起眼盯着达哉。

    「没想到达哉竟然会这么拼命，真是太让我讶异了。」

    「小时候的达哉是怎么样的小孩？」

    菲娜兴致勃勃地询问。

    「这个嘛……他很色，常常会隔着窗户偷看我换衣服。」

    「喂～～！不要说啊，这个话题不能乱说吧！！」

    达哉慌忙制止照实回答的菜月。

    ――哪壶不开提哪壶啊！！

    达哉偷偷瞄了菲娜一眼，她的脸上还是带着沉稳的微笑。

    原本以为她会对小时候的事情听过就算了，却遭到居然是对自己投以有些轻视的视线说出：「达哉……真下流。」

    「你误会了，那是意外，是意外啦！！她的房间就在隔壁，我有什么办法。」

    「是这样吗？」

    面对拼命解释的达哉，菲娜只是呵呵笑着回应。

    菜月看见两人的模样，表情似乎有些复杂，不过她立刻重新挂起笑容。

    「以后再慢慢告诉你达哉的事情吧。」

    「不、不要说些奇怪的事情喔。」

    「怎么办才好呢，我怕说不完喔。」

    「那么，祝你们幸福。」菜月半开玩笑，留下这句话后便返回座位。

    童年往事的一角被泄密，达哉感到很尴尬，此时米亚端着小碟子走上前，她身穿平日的服装，似乎正在自己的女仆岗位上尽忠职守。

    「那个……有件事情我一直想问……」

    米亚将料理端上达哉的面前，小心翼翼地询问。

    「今后我该如何称呼达哉先生呢？」

    麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。

    「菲娜，哥哥就……拜托你了。」

    假如达哉与菲娜结婚，就会成为亚修莱特家的一员，届时她就不能用平常惯用的敬称「先生」来称呼达哉。

    「这个，我是跟现在一样就好了……话说回来，有其他候补称呼吗？」

    「呃，达哉殿下啦、主人啦……之类的。」

    「……跟现在一样就好了。」

    姑且不论生来就是公主的菲娜，不过就是平民的自己，还真不习惯被人称为主人。

    「可是总该有个指示……」

    「米亚，这件事情回到月球之后再决定吧。我们现在是一家人，不是吗？」

    「……您说得对，我明白了。」

    菲娜插嘴说话，米亚也点头同意，继续替他人服务。

    虽然知道和皇室成员结婚是件不得了的大事，却万万没想到会亲身体验这方面的困扰，正当达哉沉思这件事情时，纱耶香、仁与左门来到两人面前。

    「如何，看你们感情不错喔。」

    「姊姊……」

    「小纱，我们也应该要相亲相爱，不要输给他们呀。」

    仁边说边若无其事将手搭上纱耶香的肩膀……只见纱耶香露出微笑，捏住他的手，仿佛完全不把仁当成考虑对象。

    「达哉和菲娜一定要幸福喔。」

    「谢谢你，我还是要向你道谢。」

    菲娜一脸正经地鞠躬致谢，如果不是纱耶香与卡莲的帮忙，达哉与菲娜此时此刻或许就不会像这样坐在这儿。

    「不用客气，我只是稍微推了一把而已，不过我可不能跟去月球，到时你们要多多加油喔。」

    「嗯，我知道了。」

    达哉表情严肃，对沉稳微笑的纱耶香点点头。

    「说到这个，达哉要去月球了啊。」

    左门感慨良多地自言自语。

    「千春先生与琴子小姐一定会很高兴的。」

    「……我是不晓得老爸会怎样想啦。」

    「他一定是最高兴的人吧，儿子要去月球喔。」

    「……」

    看见达哉面无表情，纱耶香微微皱起眉头。

    「达哉，你还无法原谅千春先生吗？」

    「我不可能原谅他。」

    怎么可能会原谅一位丢下家人、擅自离家出走的父亲呢？

    然而，旁人的反应却与达哉截然不同。

    「是吗？听说他的人品非常好。」

    「嗯……是位好男人。永远怀着一颗冒险的心，我也想向他学习。」

    纱耶香与左门异口同声说道。

    就算问麻衣与菜月，得到的答案应该也一样。不晓得为什么，除了达哉以外，大家都很喜欢行踪不明的父亲。

    「我也很想见见他。」

    菲娜的眼神仿佛在想像达哉的父亲。

    「是吗？」

    「想见到将我的未婚夫养育长大的人，很正常吧？达哉不想见到我父亲吗？」

    「被你这么说……是没错啦。」

    话是没错，不过达哉还是有地方无法释怀。

    「对了。达哉还没进行『请将女儿托付给我。』的仪式吧。」

    仁打趣地说道，达哉只能「唔」一声说不出其他话来。

    尽管想见菲娜的父亲一面，不过一想到这件事情，心中就有些担心，毕竟仪式本身就非同小可，何况对方是月之国国王。

    「哈哈哈哈，你可要加油喔。」

    仁笑着拍拍忍不住苦恼的达哉肩膀。

    「父王很亲切，你放心。」

    「希望如此……」

    菲娜的话让达哉稍微松了口气。

    「总而言之，祝你们永浴爱河喔。」

    说完话的左门与纱耶香和仁一同返回座位，难得今天纱耶香加入，那群大人们似乎有意小酌一番。

    目送他们离去之后，达哉重重吐了口气。

    大伙总算全部祝贺完毕后，他看起来有些疲惫。

    「唉呀，你累了吗？」

    菲娜笑着用湿手巾擦拭达哉的额头。

    不愧是习惯了这种场面，她依旧挺直背脊，一副泰然自若的模样。看来，就算是有敬酒也能游刃有余。

    「……我要学习到能跟菲娜一样。」

    「最好是能够乐在其中，这可不是工作的交际应酬喔。」

    「你说得对。」

    达哉重振精神，一口气喝完杯中的果汁。

    ☆☆☆

    派对结束后，已经称得上是深夜时分了。

    回到家的达哉在菲娜的邀请下，带着她交待的物品造访她的房间，然后在她的指示下坐上沙发。

    「你今天辛苦了。」

    「幸好大家玩得很愉快，这点必须感谢大叔他们。」

    「虽然有举办派对，不过我们也……」

    菲娜坐在达哉身旁，轻轻牵起他的手。

    手上有抵达遗迹，拨开草丛时留下的无数伤痕。

    大概是在练剑时习惯受伤。菲娜不提他还没有想到。

    「又没有流血，马上就会好了。」

    「你还真会逞强。」

    「多亏了练剑，我想应该继续练下去。」

    听见达哉的回答，菲娜点点头说……可以啊。

    「如果彼此的实力不相上下，我也不会无聊。」

    「不晓得什么时候才会成真？」

    「我相信你很快就会追上来的。」

    微笑的菲娜突然想起某件事，收起脸上的笑容。

    「对了……你有带满弦崎的地图吗？」

    「是这个吗？」

    达哉交出从自己房间带来的地图，菲娜说了声：「谢谢。」

    虽然上地理课时使用的东西，不过要了解附近的地理位置还算有很高的准确度。「你要用来做什么？」

    「确认附近的遗迹啊，说不定会派上用场。」

    「原来如此……遗迹吗。」

    达哉摊开地图，翻到记载满弦崎的那一页。

    「那个，今天造访的遗迹在这一带。」

    「可以做个记号吗？」

    「好啊。」

    达哉点点头，菲娜旋即用红笔画上圆圈并且标示日期。

    「你还知道其他的遗迹吗？」

    「这个……」

    达哉想要回想遗迹，脑海却不听使唤地浮现父亲的身影。

    起初浮现在脑海中的，是母亲疲惫的容貌……与母亲的丧礼，恸哭的麻衣与咬紧嘴唇低头不语的纱耶香。脑中尽是不堪回首的景象。

    「怎么了？」

    发现达哉的表情变得难过起来，菲娜好奇地关切。

    「不，没什么。」

    达哉慌忙摇头，他将视线放回地图。老爸的事情已经是过去式了，达哉这样告诉自己。

    「那个，比较大的遗迹在这里……还有这里。」

    达哉指着两个地点。菲娜依序画上记号。

    「好，下次就依序前往这两个地点吧。」

    说话的菲娜眼神眸透露强烈的决心。

    虽然好几次听她说过瑟菲亚是她的目标，想不到她会对母亲造访过的遗迹产生这么强烈的决心。

    「对了，菲娜……」

    「什么事情？」

    「去遗迹的时候，你提过有事要跟我说。」

    「…………」

    菲娜面有难色，最后还是缓缓开口。

    「是呀，机会难得，就跟你说吧。」

    若有所思的菲娜选择好用字遣词后，从她的口中传出达哉完全意想不到的话语。

    「达哉……你知道母后是怎么样逝世的吗？」

    「没听说过。」

    前任女王瑟菲亚的死讯在地球也有被报导，然而却没有详细经过，只说是单纯「猝死」而已。

    「在母亲去世的前一年，她来到地球。返回月球之后……权力立即被剥夺，然后遭到软禁。」

    「…………」

    脑中浮现失势的字眼，达哉对瑟菲亚抱持的印象是「深受月民爱戴的优秀政治家」。她还成为目前月之国通行的货币肖像，倘若她是失去民心而退位，肖像应该会被废除。

    达哉想开口发问，菲娜却落寞地低下视线。

    「表面上，她仍然是女王。」

    「那么，为什么……」

    「因为贵族认为母后出卖月球。」

    「虽说是贵族，也只是臣子吧？怎么可能让君王失势……」

    「君王是无法单凭一己之力推动国政的。」

    谁叫月之国不是专制国家……菲娜不禁苦笑。

    有许多大臣的支持，君王才能推行政策。如果众叛亲离，执政者等于失去政治权力。菲娜解释。

    「最终来说，母后在被正式起诉之前，父王便迫使她退位。」

    「怎么会……」

    达哉哑口无言。

    为了国家牺牲自己的妻子……家人。以前，被卡莲问到类似的问题时，达哉选择了家人，而菲娜的父亲却选择了国家。

    ――这件事情跟我并不是没有关系。

    如果将来菲娜成为女王，失去贵族的支持……

    达哉能够像她父亲一样，为了国家做出抉择吗？

    「没办法呀。如果不这样做，国家｝就会动荡不安，我想母后一定也明白。」

    可是……菲娜接着喃喃低语。

    「失去政治依靠的母后，大约一年之后就去世了。最后一年，她简直就像被拔除翅膀的小鸟……」

    替人民着想、发挥无与伦比影响力的女王被迫从政治舞台上退位，就算可以理解原因，但是她肯定没有料到会面临这个困境。

    「我想问……所谓出卖月球指的是？」

    面对达哉的询问，菲娜的目光变得阴沉。

    「……就是调查遗迹。」

    「咦……等等，不过就是调查遗迹，为什么算是出卖月球？」

    「听说调查遗迹的目的，被认定会危害月球。」

    「危害月球……？」

    「详情我就不清楚了。」

    菲娜缓缓摇头。

    「父王与卡莲没有告诉我母后失势是因为调查遗迹，大概是认为我还小，最好不要知道会比较好。」

    「那你为什么会知道失势的真相？」

    「某天我的房间放了一封信。上面清楚载明母后调查遗迹，以及将会危害月球的消息。」

    达哉询问是谁写的，菲娜再次摇了摇头。

    「因为来源不明，所以我也半信半疑……直到今天我见到宝石发光才相信，母后一直在调查满弦崎的遗迹。」

    「……嗯。」

    达哉轻轻点头表示认同。

    瑟菲亚女王因为调查遗迹而失势，她托付的遗物在满弦崎的遗迹发出光芒，达哉认为这绝非巧合，背后肯定有人操弄。

    「母后比任何人都更希望月球和平，不可能去寻找危害月球的东西，我想知道母后的目的……然后，恢复她的名誉。」

    菲娜一脸正经，用坚决的口吻说道，声音虽然不够响亮，却蕴含坚强的意志。

    「达哉……你愿意帮我吗？」

    「我没有任何理由离开你的身边。」

    达哉意志坚定地点头，回答不安的菲娜。

    从在公园决定并肩作战的那天开始――达哉就决定和她携手前进。

    「谢谢……达哉。」

    笑眯眯的菲娜握住达哉放在沙发上的手，达哉搂住她的肩膀将她拥入怀中，菲娜在达哉的怀里低声自语。

    「达哉，你觉得月球与地球的未来应该如何？」

    突如其来被问到这种棘手的问题，达哉一时说不出话，老实说，自己从来没有深入思考过。

    「这个……最好是和平相处啦。」

    「就是呀，这才是最重要的。」

    不过是像小孩子的回答，菲娜却意外地认真回应。

    「可悲的是，并不是所有的月球人都这么想。有人害怕地球人，也有人轻视地球人。」

    「这点地球人也是一样。」

    大部分的地球人，大概都将月球人视为来路不明的邻居。

    更何况月球与地球曾经发生过使文明衰退的大规模战争，尽管已经逐渐淡忘当时的记忆，情感上的对立依旧根深蒂固。

    「可是，如果我和菲娜在一起，不就打破地球人与月球人不能在一起的谎言吗？我们就是最好的证明。大家如果看见我们的事情，应该会稍微改变想法吧？」

    「你好乐观。」

    菲娜有些傻眼地。

    「难道你希望我悲观一点吗？」

    「不，人要尽量避免负面思考。」

    「所以我们要成为首开先例超越星球的情侣，这样大家才会效法呀。」

    「是啊……」

    听到达哉的高谈论阔，菲娜不禁笑逐颜开。

    「……这样我们就必须成为大家想效法的对象喔。」

    「是呀……」

    菲娜的眼眸闪烁着热情，望着她鲜艳的眼眸，达哉仿佛要被吸了进去，两人不约而同慢慢凑上嘴唇。

    仿佛要融化的情欲正准备要支配全身时……

    ――对了，我……还没有洗澡。

    整日在机场与遗迹奔波后，又去参加派对。想到自己应该稍微……不对，应该是流了许多汗达哉慌忙离开菲娜。

    「……怎么了？」

    看见达哉突然缩回嘴唇，菲娜有些不开心。

    「不是啦，我……那个……身上有汗臭吧？」

    「……真是的。」

    气氛顿时缓和下来。菲娜噗嗤一笑。

    「那、那……一起洗吧？」

    「咦？」达哉开玩笑说完话后，菲娜露出吃惊的表情。

    ――果然不行。

    达哉已经做好菲娜勃然大怒的心理准备，结果菲娜却出乎意料地点头答应。

    「呵呵呵，达哉好色……」

    「……只是单纯洗澡。」

    「是吗？那就拜托你。」

    菲娜有些期待地回答。

    第二章

    达哉带领前往的两座遗迹位在郊区宽广的田地中央、一个伸手不可及的山丘，上头残留着被埋入地面的瓦砾。

    「母后来过这里吗？」

    登上山丘的菲娜一边环顾四周一边轻声低语。

    依据让瑟菲亚失势的贵族所言，听说她是来寻找危害月球的东西。

    在这座埋着瓦砾的小山丘上，真的埋藏什么危险的物体吗？

    「达哉，你看。」

    菲娜打开包包，里头的那颗宝石正微微绽放青色的光芒，不过光芒微弱到只能放在包包里头才能发现。

    「去遗迹附近看看吧。」

    「好……」

    慢慢登上陡峭的山坡，青色的光芒逐渐变强。

    果然如同几天前的验证，越接近遗迹，光的强度越强。为了小心起见，达哉从另一个方向登下斜坡，光芒旋即渐渐减弱。

    「好像真的是对遗迹产生反应而发光。」

    「稍微调查一下遗迹吧。」

    两人在瓦砾附近调查近三十分钟，并未发现任何可疑的线索，只发现疑似腐蚀不堪的建筑物残骸。

    别说是危害月球的东西了，连瑟菲亚为何前来都不清楚。

    「如果不在地表，应该就是在地下。」

    「有道理。」

    因为没有带铲子过来，所以只能挖掘地面几公分的深度。如果调查地底下，应该会是庞大的工程。

    「……母后。」

    菲娜凝视着包包里的宝石，似乎想寻求解答。

    望着那道青白色光芒，某种危险的念头瞬间闪过脑海……达哉莫名由地感到不安。

    为了摆脱心中的不安，达哉故意用开朗的声音说：

    「菲娜，来吃饭好了。」

    「好呀，改变一下气氛。」

    见到她轻轻点头，达哉从手中的篮子取出野餐垫铺在地上，今天带来了菲娜亲手做的便当。

    脱下鞋子进入野餐垫，气氛突然改变成野餐时的感觉。

    「来，吃饭吧。」

    菲娜打开保鲜盒，里头陈列着袋装的饭团。

    裙带菜饭、柚饼、鲑鱼饭……五颜六色的菜色。

    「好像很好吃，可以开动了吗？」

    「别急，先把手擦干净。」

    菲娜递给他湿手巾，达哉打开来擦手，冰凉的触感感觉很好。

    「那么，我要开动了。」

    首先品尝裙带菜饭，超出预期的咸味与海洋的芬芳在口中扩散开来。

    「嗯，好吃。你的手艺……好像有进步？」

    「是吗？」

    「我想一定有变好。」

    说话的达哉两口就解决饭团，接着抓起柚饼，因为每片饼干很小，应该可以一口塞好几片。

    「不用这么慌张，饭团又不会跑掉。」

    菲娜笑容满盈用筷子夹起纸盘里的饭团。

    举止依旧娴静优雅。

    「我要开动了。」

    「请……虽然不是我做的。」

    「不要这样说啊。」

    光是看见笑着品尝饭团的菲娜，内心就洋溢着温暖。

    ――要是这种时光可以永远持续下去该有多好。

    穿梭山丘的风夹带着泥土与青草的香味，山脚下有片种植蔬菜的菜园，再过去可以望见住宅区，远方是勾绘优美弧形的满弦崎海港。

    加上这个适合野餐的绝佳阳光。

    「呼～～我吃饱了。」

    「哪里，只是粗茶淡饭。」

    用完餐后，达哉翻身仰躺，或许又要会因为行为不检点惹菲娜生气，但是她似乎没有话要说，看来已经默许达哉这样的行为。

    正当达哉眺望着天空缓缓飘移的白云时……

    「喔。」

    头突然被抬起来，接着被放上菲娜柔软的大腿。

    「枕头在这里。」

    「是高级枕头。」

    香味扑鼻而来。

    感受着肚子的满足与菲娜的体温，不出片刻睡意便袭上心头。

    「我可以稍微睡一下吗？」

    「请，我会叫你起床去打工。」

    「拜托了。」

    闭上眼睛，舒适的睡意马上袭卷全身。

    在那之后……不晓得过了多久。

    突然清醒的达哉微微睁开眼皮，菲娜也诧异地抬起头。

    「呀？]

    她满脸通红，嘴里念着「不要吓我……」这句话，还稍稍鼓起脸颊。

    「……你该不会是想要亲我吧？」

    「我、我想要亲你会很奇怪吗？」

    「哪会啊。」

    达哉起身抚摸把脸撇向一旁的菲娜脸颊，虽然想要亲吻菲娜，但是她却不愿意转过来。

    「不用了，被你发现就不想亲了。」

    「好、好像很复杂。」

    「女孩子的心很复杂的喔。」

    菲娜微笑说道，看来她的心情没有受到影响。

    「现在几点了？」

    「三点。虽然有点早，我们还是回去吧。」

    「好啊。」

    达哉起身伸了一个懒腰，迅速收拾野餐垫，牵着菲娜慢慢下山丘。

    「那么，遗迹里有什么吗？」

    「如果想要深入调查，还是必须挖掘地底。」

    不过，亲手挖掘是一件不可能的任务。

    「要不要从学术资料方面进行调查？」

    菲娜回头往遗迹所在的山丘看去，若有所思地提议。

    「例如遗迹正确的分布位置……从历史观点之类的，说不定可以从中发现什么线索。」「原来如此……最快的方法，应该就是去学院的图书馆调查。」

    「那么，接下来就去学院的图书馆吧。」

    「好啊……可是，菲娜已经不是学生了吧？」

    「啊，没错。」

    菲娜的表情蒙上一层阴影，透露出留学结束的寂寞感。

    我说错话了……达哉赶紧提出脑中浮现的意见。

    「你的制服还留着吗？」

    「还留着啊。」

    「穿着制服就不会被发现了。」

    「那会违反校规喔。」

    菲娜在这点依旧不懂得变通，神情不悦地警告。

    「可是，光是靠我的了解，还是有很多地方不懂啊。」

    「是没错啦……」

    「拜托你，这是不得已的。」

    为什么是自己要拜托她呢……虽然觉得有点不合情理，但是要说服菲娜违反校规，这点程度的请求是无可避免的。

    「我考虑看看。」

    嘴巴上是这样说，不过假如要调查遗迹，除此之外别无他法，菲娜想必是最清楚这一点的人。

    两人边聊边来到商店街附近的时候……

    「达哉，你看那边。」

    菲娜指向前方，似乎发现了什么。

    位在行道树丛中，幽静的住宅街一角停着一辆不搭调的漆黑汽车，见到从那辆车走出的女性，达哉反射性地停下脚步。

    ――卡莲小姐？

    达哉不禁怀疑自己的眼睛，眼前的人确实是卡莲。

    她应该是为了两人的婚约前往月球了才对。

    「为什么她会在地球？」

    「应该是马上回来了。」

    菲娜神情严肃地低语。

    虽然知道要向本人确认才会明白个中原委，不过浮现在达哉脑海的理由，是她在月球的交涉并不顺利……

    除此之外，想不出卡莲这么快从月球回来的道理。

    就在达哉百思不得其解时，卡莲乘坐A车子后方，又停了另外一台相同款式的黑色骄车，几位黑衣男子从车上下来。

    「他们要干嘛？」

    「可能是要戒备什么吧。」

    总共七位男子，个个都是彪形大汉。

    卡莲动作俐落地下达指示后，男子们便一齐往各个方向散去，从他们的举动看来，与其是戒备，更容易让人联想是要逮捕某个人物。

    「达哉，我们走吧。」

    「嗯，好……」

    表情僵硬的菲娜迈开步伐，卡莲不经意地看向两人，尽管有段不小的距离，她依然毫不犹豫地凝视两人。

    「想不到会在这种场合见到殿下。」

    「那是我的台词吧？究竟是怎么回事？」

    菲娜用凛冽的声音询问，卡莲缓缓走到两人的面前。

    「由于发生了紧急事故，所以请您立即回避。」

    「发生什么事了？」

    「现在不方便多谈。」

    卡莲斩钉截铁地说完后，稍微压低嗓门继续说。

    「方便的话，今晚想请您拨空与我见面。」

    「我是没问题。」

    「达哉先生呢？」

    「我也要？」话题冷不防转向自己，达哉一阵错愕。

    原本以为这种严肃的话题只跟菲娜有关。

    「可是，我接下来要去打工。」

    「打完工后也可以，不管几点我都方便。」

    「那么，晚餐过后怎么样？」

    发现达哉说不出话，菲娜插嘴进来。

    朝雾家平常的晚餐，是在『左门饮食馆』接受招待，只有星期三与星期六会在自家用餐，由于今天是星期六，对达哉而言时间也比较有弹性。

    「大概十点左右好了。」

    「我明白了。那么，届时我会前往府上拜访。」

    卡莲轻轻点头，接着对两人深深鞠躬。

    「你在忙什么？」

    看见黑衣男子们消失的方向，菲娜向卡莲打听，卡莲依旧面不改色。

    「只是有点事情要忙，详情稍后再向您解释。」

    属下告退……卡莲再次鞠躬，快步离去。

    目送她离去的背影，达哉有种不好的预感。

    ☆☆☆

    「走了好久喔。」

    进入商店街后，菲娜喘了口气喃喃自语，她露出安心的笑容，大概是快到家了。此处距离郊外有段不远的距离，两人大概走了将近十公里的路程。

    「你的脚会不会酸？」

    听见达哉的关心，菲娜摇摇头表示「不会」。

    「不过倒是很累。」

    菲娜马上改口，笑逐颜开勾住达哉的手臂。

    「公主殿下累了吗？。」

    「是啊，所以请把你的手臂借我。」

    顺势继续演下去的达哉询问，菲娜用力挽住达哉，手臂传来胸部柔软的触感，达哉有些小鹿乱撞，还是轻轻点头。

    「马上就要到了，加油。」

    虽说如此，今天的商店街却车水马龙。

    再加上是周六，挤满了在晚餐前出外购物的人潮，只要一个不注意，马上就会跟人碰撞，与其和菲娜肩并肩走在一起，达哉认为更应该走在前方引导她前进。

    「菲娜，还好吧？」

    「我没事，不用在意。」

    「怎么可能不在意啊……呜！？」

    一边回头一边走路的达哉，腹部突然撞到某物发出叫喊，自己应该有仔细看路才是，结果还是撞到某个东西。

    朝腹部望去，眼前是一位身形娇小的少女。

    ――难怪我会没看到。

    女孩的身高只有达哉的一半，不知为何，女孩却动也不动，脸一直埋在达哉的腹部。

    「怎么了？」

    菲娜对突然停下脚步的达哉感到好奇，从背后稍稍探出头来。只见达哉指着自己的腹部，说出：「这个。」

    「女孩子吗？」

    「好像是……你没事吧？」

    达哉说完将手搭上少女的肩膀，那一瞬间，她的身体缓缓倾倒。

    「危险！」

    达哉与菲娜急忙扶住一声不响差点倒下的少女。

    她的身高原本就不高，已经很难看见了，如果倒在地上，不晓得会被多少人踩上去。

    「喂，振作点。」

    即使达哉轻轻摇晃，少女也只是露出痛苦的表情。

    只是撞到就变成这样，达哉将她扶到路旁，仔细关心她的状况，她也只是发出痛苦的呻吟。

    「咦，这孩子……」

    金色长发与白磁般的肌肤、身穿哥德萝莉风的服装、头戴一顶让人误以为是猫耳的黑色帽子，看见这些特征，过往的记忆突然苏醒。

    「我记得在月人住宅区的教堂见过她。」

    「教堂？怎么会在这么奇特的场所。」

    菲娜不得其解地皱起眉头。

    「我以前不是陪你去过教堂做礼拜吗？就是那时候。」

    「你知道她的名字吗？」

    「我还不知道。」

    「是这样啊……总而言之，必须让她在阴凉的地方休息。」

    少女的表情依旧很痛苦。真是不可思议，这种酷热的季节竟然穿着这么厚重的服装，说不定她已经中暑了。

    「那么，我们把她带回家吧，我来背她。」

    a「好吧。」

    菲娜帮忙搀扶，达哉背起少女。她轻得令人惊讶，背部传来阵阵十分明显的高温。

    「出发。」

    达哉跟在前方开路的菲娜身后，快步朝家里走去。

    从与少女相撞的地点到自己家，路途不到五分钟。达哉半走半跑回到家，前来门口迎接的米亚睁大眼睛。

    「欢迎回……这、这位是？」

    「等一下再说明，米亚，请你拿冰水与几条毛巾过来。」

    「好、好的。」

    菲娜指示不知所措的米亚之后，接着指示达哉：「达哉，将这孩子送到我房间。」

    达哉脱了鞋子进入门口，让少女躺在原本是客房的菲娜寝室床上。

    「把棉被折起来，垫在她的脚下。」

    「了解。」

    达哉听命行事，菲娜打开空调的开关。

    「让您久等了。」

    米亚送上冰水与毛巾。菲娜一边道谢接下，一边看向达哉。

    「我要帮她脱去衣物，接下来就交给我和米亚。」

    「好的。」

    虽然想帮点什么忙，却不能在一旁观看，达哉只好在客厅的沙发上稍微等待，最后米亚走出菲娜的房间。

    「达哉先生，公主殿下请您过去一趟。」

    「喔，我知道了。」

    看来事情已经告一段落，来到菲娜的房间，女孩在床上发出静谧的呼吸声，可能是用毛巾擦拭身体的缘故，衣服上的几颗扣子被解了开来。

    空调吐出的冷风微微吹动少女金色的秀发。

    「情况怎样？」

    「似乎稳定下来了。现在正在睡觉……」

    说这话的菲娜表情却不怎么高兴。

    「发生什么事了？」

    「……是呀。」

    在床边的菲娜缓缓坐上椅子。

    「她的身上有多处疑似碰撞的瘀青。」

    「瘀青？是跌倒造成的吗？」

    「不……我想是被其他东西殴打造成。」

    「……！？」

    达哉猛然将视线移回躺在床上的少女。

    ――所以是有人殴打这么年幼的小女孩吗？

    得知意想不到的消息，达哉的内心激起无处可发的愤怒。

    「是谁做出这种事情……」

    「不晓得。详情得等本人醒来之后再间……」

    「也只好这样了。」

    达哉轻轻叹口气。

    「对了，打工的时间差不多快到了吧？」

    「咦，已经这个时间了？」

    看见房里的时钟，打工的时间确实迫在眉睫。

    ☆☆☆

    结束大约四小时的打工，达哉回到家里，菲娜已经将女孩的消息透露给纱耶香与麻衣知道。

    本人正在睡觉，似乎没有什么大碍。

    达哉松了口气，米亚前来告知晚餐已经准备好了。

    「好了，开始用餐吧。」

    正当大家听从纱耶香的指示，即将抵达餐桌时……

    随着碰的声响，女孩同时步出菲娜房间。

    「你醒啦，睡得好吗？」

    「身体还好吗？」

    菲娜与达哉同时发问，女孩露出不知所措的表情。

    看来她搞不清楚自己目前所处的状况。

    「呵呵，好可爱的女孩喔。」

    「你没事吧？」

    「晚安。」

    在纱耶香之后，米亚和麻衣也接着出声问候，女孩脸上的疑虑越来越明显，她莫名其妙地环顾四周。

    「这里是？」

    女孩的口中流出冷淡的话语，口气听起来像是大人。

    「这里是朝雾家。」

    纱耶香从座位上起身，蹲在女孩的面前说。

    「朝雾？」

    「是呀，我是纱耶香，你呢？」

    「莉丝。」

    少女简短回答。

    一听到她的名字，餐桌上立刻飘散着「果然没错……」的空气，从金色的头发便能略知一二，如果是住在这条街上，名字是外国名……应该都会优先想到「月球人」。

    「莉丝妹妹？好可爱的名字喔。」

    就算受到纱耶香称赞，叫莉丝的女孩依旧面无表情。

    看来她非常不擅于交际，即使达哉等人依序自我介绍，莉丝也只是望着每一个人点头。

    「那么，我为什么会在这里？」

    「你不记得吗？你昏倒在商店街唷。」

    莉丝对达哉的话歪头不解。

    「所以你才会在这里休息啊。」

    「……是吗？」

    菲娜补充说明，莉丝轻轻点头。

    虽然想问她瘀青的事情，不过目前的情况不适合开口询问。

    「肚子饿了吗？」

    「不饿。」

    莉丝若无其事回答纱耶香的问题，然而纱耶香却抱起莉丝，让她坐上餐桌的椅子。

    「一起吃吧，我们家的规矩是除非吃饱，否则都要坐在餐桌前喔。」

    两人之间的话虽然没有关连，女孩却没有反抗纱耶香的意一思，莉丝不发一语，呆呆眺望陈列在餐桌上的料理。

    「那么，大家再次开动。」

    在纱耶香的带头下，大家继续用餐，不知所措的莉丝也在达哉与麻衣的劝导下，战战兢兢地享用晚餐。

    就在晚餐快要结束时，纱耶香面带微笑问出「莉丝妹妹住哪呀？」的问题，然而沉默的莉丝却没有回答，纱耶香马上换个问题。

    「你今天可以在我们家过夜吗？」

    「可以。」

    「那你今天就睡一个晚上，要好好休息喔。」

    「……嗯。」

    莉丝轻轻点头，将手中的筷子放在餐桌上。

    「谢谢招待。」

    「谢谢。」

    纱耶香堆起满面的笑容，莉丝有些尴尬地步出客厅，接着马上响起房门关上的声音，大概是回到菲娜的房间了。

    「……好奇怪的孩子。」

    麻衣坦率地表明想法。

    「她只是不擅于和人相处，不过我相信她的本性很好。」

    纱耶香坚定不移的想法让达哉露出复杂的表情，详情虽然不太清楚，至少可以确定事有蹊跷。然而，一想到莉丝身上的瘀青，说不定请她留一个晚上的判断是正确的。

    「话说回来……莉丝妹妹睡在那间房间，菲娜该怎么办呢？」

    「啊，对、对呀！！」

    麻衣开口询问，米亚立即惊慌失措地起身。

    「没关系，我睡在沙发上就好了，现在是夏天，没有关系。」

    「这、这怎么行！！」

    菲娜苦笑起来，而米亚只是用力摇头。

    「怎么可以让公主殿下睡沙发，而我睡床铺呢……」

    「嗯……那么，我睡达哉的房间吧。」

    「咦！！」话才说完，麻衣与米亚就大声惊呼。

    达哉当然不排斥与菲娜一起睡，不过……

    「不・可・以喔。」

    纱耶香字句分明地表示。

    「家里的年轻人很多，菲娜殿下请睡我的床铺。」

    「可是，纱耶香该怎么办呢？」

    「我睡备用的棉被。」

    纱耶香回答米亚的问题，接着像是叮咛似地笑眯眯问了「您明白了吗？」这句话。

    「……我明白了，今天就这样办。」

    看来菲娜也无法违抗一家之主，面有难色地同意了。

    达哉同样有些遗憾，不过也没办法，如果和菲娜一起睡，自己可没有信心能够平心静气度过这个夜晚。

    叮咚～～！

    正当大伙准备继续用餐，大门铃声突然响起。

    「啊！」看见米亚起身走向大门的背影，达哉恍然大悟地与菲娜对看一眼，往时钟看去，已经超过晚间十点，因为忙着处理莉丝的事情，所以忘了卡莲差不多快要来了。

    最后，在米亚的陪伴下，进入屋内的卡莲看见餐桌前的众人，有些惊慌地低头鞠躬。

    「很抱歉打扰大家的用餐时间。」

    「没关系，约定的时间已经到了，是我们不对。」

    菲娜表示马上结束用餐……指示米亚带领卡莲到客厅就坐，达哉望着卡莲走向客厅沙发的背影，突然发现她手持黑色长条的物品，悄悄对菲娜说：

    「卡莲小姐手持的长条状物体……应该是刀吧。」

    「因为卡莲是武官，所以是允许配刀的。」

    「可是她平常没有随身携带吧？」

    「……是没错。」

    菲娜的表情有些僵硬，虽然白天的时候，曾经询问过她突然从月球返回地球的原因……达哉却很肯定不会是个好消息。

    用餐结束之后，达哉与菲娜一同坐上客厅的沙发。

    由于卡莲请旁人回避，大伙便各自回房，米亚在奉上茶后也回到房间，客厅里只剩下三个人。

    菲娜捧起茶杯，马上开门见山说：

    「那……今晚的事情是？」

    「是的。菲娜殿下，最近几天……应该是在探访遗迹吧。」

    准备喝茶的菲娜停下动作，准备伸手拿取茶杯的达哉也同样停了下来，猛然看向卡莲。

    ――奇怪。为什么她会知道我们的行动……

    两人造访遗迹是在卡莲前往月球之后呀。

    「请允许我直接阐明，请您别再调查遗迹。」

    「……为什么我非得停止呢？」

    菲娜喝了口茶，不改音色地询问。

    「调查遗迹会让菲娜殿下置身危险当中。」

    「你想说我会和母后步上同样的下场吗？」

    「您果然知道……」

    卡莲的表情有些阴沉，静静将视线投向桌面。

    「母后失势的原因，不可能永远瞒着她亲生的女儿吧。」

    她是怎么知道的呢？思考这件事情的卡莲低下头，菲娜则是对她投以严厉的目光。

    「……诚如您所言。正因为如此，才请您停止继续调查。」

    「我拒绝，你认为母后失势是应该的吗？」

    「我……不相信瑟菲亚殿下是在找寻兵器。」

    「兵、兵器？」

    「这是怎么回事？」

    震惊的事实让达哉与菲娜一起发出惊呼，虽然知道瑟菲亚肯定是为了某些原因而调查遗迹，却完全没有想到竟然与兵器有关。

    不同于傻眼的两人，卡莲缓缓开口：

    「瑟菲亚殿下被冠上的罪名，是危害国家安全，因为殿下涉嫌寻找昔日战争中，对月球造成毁灭性破坏的兵器。」

    「怎、怎么可能……」

    不可能在满弦崎……达哉无法断言，毕竟双方曾经有过战火是事实，造成的破坏令彼此的文明衰退也是不争的事实。

    「这样更是说不过去。」

    菲娜重重说出这句话。

    「母后不可能会寻找兵器，而且那些兵器还是……曾经被用来对付月球的呀。」

    「这点我能深刻体认。可是，瑟菲亚殿下被加上这些罪名，失去政治势力也是事实。如果您继续调查遗迹，就很有可能会被冠上同样的嫌疑。」

    哉也能够理解卡莲的说词。

    姑且不论瑟菲亚前女王是不是在找寻兵器，她确实失去了政治舞台，详情虽然不清楚，但是「调查遗迹」与「兵器」这些词汇，就足以让月球的贵族介意无比，如果有人想要陷害菲娜，现在就有机可乘。

    然而，菲娜不是会因此退缩的女性。

    「我想洗刷母后的罪名，母后长期调查的肯定是对月球有正面帮助的某样东西。」

    菲娜流露出坚定的眼神，但卡莲却丝毫不为所动。

    「这是国王陛下的命令。」

    「父王？」

    「陛下指示保留婚事，并且阻止菲娜殿下。等到菲娜殿下打消念头后，再重新筹备婚礼。」

    相当巧妙的说词，直截了当来说，就是「只要不停止调查，就不同意这门婚事。」

    「……卑鄙。」

    菲娜露出明显生气的神情瞪着卡莲。

    「不，这是国王陛下优先考量菲娜殿下所做出的结论。」

    卡莲直直凝视菲娜回答。

    国王希望用两人的婚姻来阻止菲娜继续调查遗迹。

    ――不过，也不是不能理解国王的心情。

    不想让妻子与爱女因为同样的原因失势，这是人之常情。

    「请您务必理解。」

    「没用的。」尽管卡莲深深一鞠躬，菲娜却直接了当地回应，打算坚持下去。

    「我决定要证明母后是无罪的。」

    「菲娜殿下！」

    卡莲难得发出紧张的声音。

    「瑟菲亚殿下被问罪的时候……国王陛下在被定罪之前成功说服殿下退出政治舞台，我推测是因为深爱瑟菲亚殿下，才会做出如此痛苦的决定，强迫陛下再次面临这个情况，未免太残酷了。」

    「如果父王真的了解母后……为什么不和母后共同对抗贵族？我真是同情被父王抛弃的母后。」

    听见菲娜的发言，卡莲重重摇头。

    「陛下并没有舍弃瑟菲亚殿下。在被贵族们定罪之前……陛下保住了瑟菲亚殿下辉煌的事迹。」

    「那是母后所期望的吗？母亲被软禁之后，简直如同一具空壳，那是父王所希望见到的吗？」

    卡莲对菲娜的意见不予置评。

    她是目前深受国王绝对信任的部属，听说原本是瑟菲亚女王的随扈，如果真是如此，不用菲娜说明，她应该也知道被软禁之后前任女王的模样。

    「……难道您以为国王陛下不知道这件事吗？」

    卡莲握紧膝盖上交叉的双手。

    「即使如此，稳定月球的局势仍是当务之急。菲娜殿下想要在那时候让达哉先生做出同样的决定吗？」

    「那、那个……」

    往达哉看去的菲娜第一次露出不安的表情，虽然知道菲娜看着自己，达哉却无法及时做出回应。

    达哉明白菲娜相信瑟菲亚的心情，也明白国王不愿意让爱女与妻子重蹈覆辙的心情，两边都同样重要。

    而且也有其他问题。假如瑟菲亚找寻的东西真的是兵器，怎么可以让菲娜亲自发现呢……

    假如是在战争中被派上用场的兵器，威力铁定强大无比。如果月球与地球其中一方拥有这种兵器，双方的武力便会失衡。

    @―我究竟该站在什么样的立场？

    身为一位地球人，应该隐瞒兵器的存在吗？

    或者身为菲娜的未婚夫，应该破坏威胁月球的兵器吗？

    脑海闪过数个疑问，达哉无法做出抉择。如果现在回答，肯定会让两边失望。

    然而……菲娜却追问达哉。

    「达哉，你觉得呢？」

    她的眼眸深信达哉会站在她这一边。

    明白自己会违背她的期许，达哉喃喃低语：

    「请给我……一点时间。」

    「达、达哉……为什么……」

    菲娜不敢置信地凝视达哉。

    面对受到打击的菲娜，达哉沉默不语，他很害怕菲娜被冠罪，步上瑟菲亚女王的后尘。

    同时也害怕，如果地球政府知道了兵器的存在，用来对付月球的话……

    假设现在停止调查，所有问题便迎刃而解，卡莲的提议对达哉而言，非常具有吸引力，他无法明确回绝、

    可是，这样却让曾经一同发誓要并肩奋战的菲娜失望透顶。

    「我一个人也会继续调查。」

    她忍住悲伤起身步出客厅，不管卡莲的挽留，快步走上二楼。

    「你不追上去吗？」

    「现在就算见到她，我也不知道该说什么。」

    达哉稍微露出自嘲的苦笑。

    「是吗……不过，希望你尽快回覆。」

    「如果我决定和菲娜并肩作战呢？」

    「我会在你们睡觉的期间返回月球。」

    卡莲冷静说道，视线移往置于一旁的护刀。

    她的表情绝对不是在开玩笑。

    「老实说，时间所剩无几，贵族们早晚会察觉菲娜殿下的动向。」

    而且教团似乎也有所行动……卡莲喃喃自语补充。

    「教团？」

    耳边响起陌生的名词，达哉歪头表示不解，卡莲露出有些吃惊的表情。

    「菲娜殿下没有提过吗？」

    「没有。」

    达哉点点头，于是卡莲喝了一口到现在都还没碰的茶，继续说明：

    「所谓的教团，是称为『寂静月光』的宗教团体。他们信仰的宗教，是目前月球的国教。」

    喔……达哉在内心点了点头。

    先前陪同菲娜前往的教堂，应该就是那个宗教的建筑物。

    「那么，卡莲小姐也信仰那个宗教吗？」

    「是的，我自然不说，月球的居民多半都有信仰。」

    「可是……那个教团与遗迹有什么关系？」

    面对达哉的疑问，卡莲沉默片刻之后回答。

    「和一般宗教的功能不同的是，他们扮演管理失落科技的重要角色。」

    「所谓失落的科技……是以前的科技吗？」

    「你知道战前的科技远远超过当今的科技吗？在月球，有时候会从地底下发现那个时代的遗产，地球不也是一样吗？」

    达哉突然想起最近的新闻。

    虽然不是完全没有，但也没有因此炒得沸沸扬扬。

    「突然被发现的失落科技，是具有高度危险的，因为我们不了解使用方法与功能。」

    卡莲接着说明，不过失落的科技对于月球似乎是不可或缺的。

    在生物无法生存的月球上，水、空气、重力等因素之所以能像现在这样被控管，全部仰赖过去的科技。

    被挖掘出来的机械与生命维持机能的管理……这些是教团的责任。

    「那么，如果没有教团……」

    「没错，月球就会瓦解。因此，月球居民对他们的信仰坚定不移，是独立于国家之外的团体，这次的问题，有一部分就来自这个独立团体。」

    「什么意思？」

    「从现在起的内容，希望你能保密……」

    卡莲将身子向前倾，稍微压低音量。

    「我们掌握消息，有偷渡客。一般来说，大使馆会掌握所有入境者的名单，不过好像有人偷渡来到地球。」

    话题急转直下，达哉安静聆听。

    「对方使用一个装置，就能驾驭过去的科技中，浮空、隐形的能力。而且那个装置还能随身携带，使用这种装置应该就能偷偷进入太空船。」

    「……哇。」

    失落的科技仿佛是超乎想像的科技。

    ――那不就想找也找不到了吗？

    达哉问了这个问题，卡莲只能低声回答：「实在丢脸……」

    「今天终于成功掌握嫌犯的行踪。」

    「怎么发现的？」

    「最近在月民住宅区，与失落科技有关的窃盗案件层出不穷。因为这个案子，我们设下情报网，终于有人上勾。」

    「难道傍晚的就是……？」

    「没错。可是，不但三位随扈被击倒，还让对方逃跑了。因为对方隐形，所以局势一开始就不利……」

    看不见就拿对方没辄，如果可以扳倒人高马大的随扈，对方应该也不能小觑。

    「我也和对方交手过两、三回合……不过我还有待加强。」

    说完话的卡莲脸上带着悔恨。

    「卡莲小姐受伤了吗？」

    听见达哉的疑问，卡莲诧异地回望达哉。

    「是没有。」

    「那就好，保持状态，就随时还能再战。」

    「是、是呀……谢谢达哉先生的关心。」

    回到正题……卡莲不知所措地致谢后，话锋一转说继续说：

    「目前还无法确认偷渡客的目的。不过可以确定的是与失落的科技有关，假设遗迹与从前的兵器有关连的话……」

    达哉隐约察觉到，卡莲似乎有些不安。

    「你想说……可能会对正在调查遗迹的我们做出某些警告吗？」

    「没错，请多加小心。」

    「我会的，我也会告诉菲娜。」

    「拜托你了。」

    达哉点点项，卡莲持起身旁的护刀站起身。

    「那么，我告辞了，菲娜殿下的事情就麻烦你了。」

    「……好的。」

    尽管做出回应，却无法下定决心究竟该怎么做。

    是与菲娜并肩奋战？还是说服她停止调查遗迹……？

    「至少……就算无法说服她，也请你要陪在菲娜殿下的身边。」

    卡莲在最后压低声音请求，然后出门离去。

    @@是吗……独自一人吗？

    达哉曾经见过几次菲娜离去时，留在脸上的表情，那是她独自忍受内心激烈的情绪起伏的表情。

    因为她对达哉始终深信不移。

    达哉还是想帮她实现理想……

    「呼……」

    客厅里独自一人的达哉，盯着放在桌上的茶杯，重新体认到自己面临多大的问题，这次的事件不仅关系到达哉与菲娜，还关系到月球与地球的将来。

    虽然和菲娜携手同心的决定并未改变，却又想极力避免因为一己之私，将两国导向纷争。

    ――如果月球与地球再次开战的话会怎样呢？

    是保护家人居住的地球，还是以菲娜未婚夫的身分守护月球？

    先前卡莲说过的话，闪过达哉混沌的脑海。

    『对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这些臣民指引一条充满希望的未来。』

    这样下去，达哉的立场迟早会影响月球的政局，届时，他打算努力让双方的关系更加友好。

    为了这样的未来，如今能做的是……？

    就算不愿即刻回答，达哉也必须继续思索。

    第三章

    「你们吵架了吗？」

    翌日早晨――默默啃着吐司的莉丝倾头询问。

    大概是察觉飘散于餐桌的空气格外沉重，听见莉丝一针见血的疑问，大伙同时停下僵硬的动作，虽然不清楚详细原因，不过大家应该能从气氛判断达哉与菲娜有些争执。

    两人对看一眼之后，继续保持沉默……

    只见大伙用提心吊胆的眼神看向两人。

    「不是这样的，各位不用担心。」

    菲娜微微一笑，与其说笑给莉丝看，感觉更像笑给大伙看，然而，笑容中夹杂着哀痛，怎么看都是有所隐瞒。

    「喔。」

    莉丝凝视菲娜一阵子后，仿佛事不关己一样继续用餐。

    「那么，我要去上班。」

    纱耶香从座位起身，爽朗地说道。

    「达哉，可以过来一下吗？」

    「咦……？]

    达哉猛然抬头，纱耶香正在招手叫他过去。

    「怎么了？」

    「是莉丝妹妹的事情，这几天麻烦你顺着她。」

    纱耶香边穿鞋边说。

    「没问题。」

    「她不想谈她的家人，好像也不想回家，对吧？身上还有很多伤痕……」

    从纱耶香含糊其词的模样来看，可能怀疑她是因为与家人不和而离家出来。近期打算请警方协助……纱耶香向达哉表示。

    「那就拜托你。」

    握住门把准备开门的纱耶香，突然想起某事转过头来。

    「要快点和菲娜殿下和好喔。再这样下去，麻衣与米亚会先受不了喔。」

    纱耶香没有打听吵架的原因，只是笑着留下这句话。

    「真是丢脸。」

    「那我出门。」

    「路上小心。」

    达哉挥挥手，门在碰一声后关上。

    正当达哉准备……回到餐桌继续用餐的瞬间，吃完早餐的菲娜不发一语，走过达哉的身旁。

    「菲娜。」

    「有事吗？」

    「啊，没有……」

    不自觉地出声叫住菲娜，却找不着适合的台词，菲娜只是用哀伤的眼神凝视词穷的达哉。

    「……我不会改变心意。」

    低沉的声音仿佛是在提醒她自己一样，菲娜就这样进入房间。

    目送她离去的背影，达哉轻轻叹口气。

    ――我必须快点做出选择……

    可惜，自己越想越没有头绪。

    伤透脑筋的达哉回到餐桌，迎接他的是一脸忧心的麻衣与米亚，无视一旁拿起吐司默默涂抹果酱的莉丝，两人盯着达哉回到座位。

    「对不起，让你们担心了。」

    达哉拿起吐司，向米亚与麻衣致歉。

    「你真的和公主殿下吵架吗？」

    「这个……与其说是吵架，不如说是思考方式不同……」

    「可以说具体一点吗？」

    「嗯……」

    米亚果决地询问，达哉稍微思考，然后说出缘由，但是只字不提遗迹与瑟菲亚失势的话题。

    「有件事情菲娜无论如何都想去做，却遭到周围所有人反对，当然这不是她的问题，只是我担心会有不好的事情发生。」

    「那哥哥有什么打算？」

    达哉对麻衣轻轻摇头。

    「老实说，我不知道。」

    不想让菲娜遭逢不测，又想让她实现心愿。而且，她不可能不懂卡莲的用意，肯定是在全盘了解之后，决心贯彻自己的信念。

    既然你这么说，事情就好办了呀……麻衣爽快地建议。

    「哥哥是菲娜的未婚夫吧？就不要管旁人的闲言闲语，支持菲娜就对了。」

    因为不了解真相，才会直率地发表看法，不过光是如此，胸口的郁闷便稍稍缓和。而且麻衣的意见，与昨晚卡莲表示「请你要陪在菲娜殿下身边」不谋而合。

    「呃，我的意见……好像很不切实际。」

    「哪里，很高兴听到麻衣的意见，谢谢。」

    达哉一脸正经地对打圆场的麻衣致谢。

    虽然米亚并未发表意见，想法恐怕与麻衣相同。

    「莉丝觉得呢？」

    达哉试探性询问，恰巧吃完吐司的莉丝像是看穿一切，以翡翠色的眼眸看过来。

    「许多改变时代的决定，都无法获得当时大环境的谅解。只是一个人的力量还是有限。」

    她淡淡说出口的绝对不是一个小孩会说的话。

    怀疑的麻衣与米亚睁大眼睛，虽然语意很抽象，不过这句话对目前的达哉确实受益良多。

    「谢、谢谢。」

    「嗯……」

    呆滞的达哉道谢之后，莉丝轻快跳下椅子。

    「话说回来，莉丝，你的身体还好吗？

    「……普通。」

    她的回答非常奇特。

    意思应该是不好也不坏吧？

    「如果你没有特别的预定，我家就随你自由进出吧。」

    莉丝有些惊讶。

    「为什么？」

    「人多热闹，如果你想离开那也没办法。」

    「…………」

    表情有些复杂的莉丝凝视着达哉不说话，最后转身走向大门。「你要去哪？」

    「散步。」

    「别迷路唷。」

    达哉叮咛，莉丝点点头步出客厅。

    ☆☆☆

    「达哉先生，请问您有空吗？」

    吃完早餐的达哉坐在客厅的沙发，准备打开报纸时，表情有些奇怪的米亚出声询问，大概是在等待麻衣返回房间之后，才毕恭毕敬来到达哉身旁。

    「有事吗？」

    「其实……我想与你谈谈公主殿下的事情。」

    「……嗯。」

    达哉收起手中的报纸，请米亚坐下，但是她却轻轻摇头，站着开始说话。

    「刚才你提到公主殿下想做的事情……」

    话说到此，米亚稍微停止，接着一鼓作气继续表示：

    「那个……是有关瑟菲亚女王的事情吗？」

    「……嗯。」

    犹豫片刻之后的达哉肯定了这句话，于是米亚露出「果然没错」的表情。

    「你怎么会知道？」

    「其实我不应该谈论这种事情，可是一提到瑟菲亚女王的事，公主殿下就……」

    「就会变了个人吗？」

    「是、是的，公主殿下对瑟菲亚女王的景仰无人可及。」

    「没错，好像非常崇拜。」

    达哉说完，米亚轻轻点头。

    「不只如此。」

    「怎么说？」

    「这是家母，克拉拉告诉我的……」

    米亚从菲娜孩提时代的事情讲起。

    身为女王的瑟菲亚因为政务繁忙，无法扮演好母亲的角色照顾菲娜，瑟菲亚为此十分懊悔。

    ――真是意想不到。

    在达哉的印象里，瑟菲亚是位完美无瑕的政治家。

    「于是瑟菲亚女王将自己身为母亲的责任，托付给家母。」

    「所以米亚的母亲是非娜的奶妈？」

    「是的……听说公主殿下大半的时间都是在家母的照顾下度过。遗憾的是，虽然公主殿下与瑟菲亚女王住在同一栋城堡，却几乎无法见面。」

    「…………」

    经她这么一说，菲娜确实未曾提过与母亲生活的点点滴滴。

    「公主殿下似乎认为，如果自己无法有所成就，就会受到瑟菲亚女王的冷落。」

    「怎、怎么可能。」

    以现在这个年纪来想确实很荒唐。

    为什么母亲都不理我呢？年幼时的菲娜百思不得其解。达哉想到这里就觉得心疼。

    「因此，公主殿下从小时候开始就努力读书，应该是认为……如果能成为如瑟菲亚女王那样优秀的女王，有朝一日就能被理睬吧。」

    米亚忧伤地诉说，即使她鞠躬尽瘁，仍然无法填补菲娜心灵的隙缝，对于始终随侍在侧的米亚而言，这个遗憾是多么痛苦与悲伤啊。

    「瑟菲亚女王对公主殿下来说，是目标，也是唯一的正义。」

    「是这样吗……」

    原来菲娜并非纯粹以身为执政者的瑟菲亚为目标。

    严以律己、勤奋不懈的菲娜，与嚎啕大哭渴望母爱的小婴儿没有两样。

    ――我到底了解她多少？

    回想自己在毫不知情的情况下，大力褒奖努力不懈的菲娜，达哉差点流下难堪的泪水。

    「不过，来到地球之后的公主殿下变了，因为遇见达哉先生，公主殿下的内心正一点一滴痊愈。」

    「米亚……」

    「可以容我说句私心话吗？」

    「好啊，尽管说。」

    「请你务必要陪伴在公主殿下身边。我无法治愈公主殿下的心灵，请你务必要拯救公主殿下。」

    米亚凝视达哉恳求。

    始终随侍在侧，支持菲娜的米亚，将一切托付给了自己，望着她诚挚的眼神，达哉的心中满是感激。

    「……好，我答应你。」

    达哉断然答应，米亚鞠躬说：「非常谢谢你。」

    「绝对不要离开公主殿下。」

    米亚露出温柔的微笑，下定决心继续说：

    「我现在要去找公主殿下。」

    「然后呢？」

    「公主殿下不是没有听见达哉先生的心声吗？」

    「呃……是没错啦。」

    达哉泛起苦笑。

    「身为一位君王，最重要的是倾听他人的意见。还有，当君王可能会做出错误的判断时，臣子有责任纠正君王。」

    「米亚……」

    一直以为米亚只是以随侍的身分担任菲娜的仆人，想不到她身负这么重大的责任。

    不单是在精神上支持孤独的公主，在她即将误入歧途时，还会谏言纠正，虽然没有位居公职，却是不可或缺的角色。

    「你可要请我吃好吃的东西喔。」

    「嗯，我答应你。」

    达哉伸出手，米亚红着脸伸手握住。

    达哉从这只纤细的手上发现到非常值得信赖的感觉。

    ――我可不能输给米亚。

    目送米亚前往菲娜的房间后，达哉回到房间躺在床上，看着天花板扪心自问，听过米亚的意见后……原本混乱的思绪已经逐渐浮现清楚的答案。

    那就是与菲娜同心协力。

    达哉再次下定决心，要成为菲娜唯一的伴侣。

    如果继续调查遗迹，菲娜恐怕会面临许多困难，希望届时能在她身边共患难，至少能减轻她的痛苦。

    「我……不会再犹豫了。」

    达哉自言自语。

    通过卡莲的剑术考验的时候，达哉觉得自己完成了目标。不过，真正的考验现在才要开始。

    只要继续陪在菲娜的身边，就会面临重重试炼。

    每个试炼都会考验达哉身为伴侣的资格，眼前就面临了第一个考验。

    ―@先把我的决定告诉菲娜。

    等到米亚结束谈话后，马上就去找菲娜，既然卡莲与教团已经展开行动，就不能继续平白浪费时间。

    必须尽快与菲娜重修旧好，然后继续调查遗迹。

    「咦，出去了？」

    「是的。大约十五分钟前，殿下表示要外出一下，我想应该很快就会回来。」

    开朗的米亚对之后来到一楼的达哉这样表示。

    从她的模样来看，事情应该有顺利的进展。

    「……是这样啊。」

    「我去帮你泡杯咖啡吧。」

    「嗯，谢谢。」

    达哉点点头，笑着的米亚踩着轻快的脚步走向厨房。

    不是不相信米亚，不过还是要等到听见好消息才能安心。

    ――接下来换我了。

    达哉一边思考着该如何表达自己的决心，一边喝着米亚冲泡的咖啡眺望窗外，看见夏日辽阔的蔚蓝晴空，觉得现在郁郁寡欢的自己十分渺小。

    ――菲娜会用什么样的态度听我说话呢？

    他一面胡思乱想，一面等待菲娜……

    三十分钟之后，她还没回来。

    「好慢……她去哪了？」

    达哉的话使得米亚脸上也浮现担心的神色。

    「我打电话看看。」

    菲娜在地球留学的期间，会随身携带卡莲交给她的手机，当然紧急使用，达哉拨打登录在自己手机中的号码。

    结果，听筒却传来对方手机未开机的通知。

    「打不通吗？」

    「嗯，奇怪了……」

    达哉眉头深锁，米亚也开始忧心起来。

    说要外出一下……可是都过了这么久，想到卡莲提过有关教团的事情，达哉有些坐立难安。

    ――啊，等一下。

    达哉的脑海浮现某种可能。

    「米亚，那颗瑟菲亚女士交给菲娜的宝石，你知道放在哪里吗？」

    「我、我知道，就在公主殿下的橱柜里。」

    「我们去找找看。」

    「我知道了……」

    跟随摸不着头绪的米亚来到菲娜的房间，结果平常放宝石的位置却空无一物。

    「达、达哉先生，东西不见了。」

    「果然没错……」

    一起做记号的地图本摊在桌上。

    ――她去调查遗迹了吗？

    标注记号的遗迹一共有三处，其中两处最近调查过了，恐怕菲娜就是前往最后一处遗迹。

    一见到最后一个记号，达哉不禁捏了把冷汗，他还没有告诉她，那座遗迹只留下残破的外型而已，是个随时都有可能倒塌的场所。

    「我、我出去一下。」

    「咦……达哉先生，你要去哪里？」

    「我知道她在哪里，有事打手机跟我联络。」

    丢下现场还搞不清楚状况的米亚，达哉急忙冲出大门。

    ――为什么菲娜要独自去调查呢？

    从米亚的模样来看应该没有说服失败，还以为菲娜聆听过米亚的意见之后会自我反省。

    一定要亲自问她才行。

    达哉冲出家门，在烈日下拼命奔跑。

    汗水渗出额头流过脸颊，不断从下巴滴落，再这样下去，水分很快会从身体中流失殆尽。

    无法停下脚步。

    如果放慢速度，说不定菲娜在这段期间会遭遇不测。

    达哉出了住宅区，继续朝流经山谷的河川上游迈进。

    跑了一小段路之后，河面出现部分露出水面的建筑物。

    听说这座遗迹原本盖在离河川有点距离的地点，但是经过河道长年累月的改变，半座遗迹受到河水的侵蚀，支撑底座的砂土受到冲刷，数根倾倒的柱子浮在河面上，已经无法辨识是何时倾倒。

    达哉进入残留在陆地上的遗迹，一边留意生长茂盛的藤蔓与青苔一边前进，他环顾四周，果然发现遗迹中出现的人影。

    一个包裹着薄荷绿与纯白洋装的优美背影。

    绝对是菲娜没错，她正站在靠近河水的地面。

    里头已经无法辨认天花板与墙壁，只有平坦的石地以及随处可见的洞穴，河水流经洞穴下方大约两公尺。

    「那里很危险喔。」

    达哉出声呼唤，菲娜不慌不忙缓缓转身。

    或许是已经察觉达哉的行踪……也或许是在此等待，希望达哉会发现地图，然后追上来。

    「你是来说服我吗？」

    菲娜的眼神没有与达哉交会，还说出挑衅的话，然而她的口吻中却隐约夹杂着迷惘，似乎想知道达哉来此的目的。

    「我是来调查遗迹的。」

    达哉这么回答，她立刻用怀疑的目光看过来。

    「如果和我一起调查，你也会有危险，可能还会被月球政府冠上罪名……」

    「无所谓。对我来说，能和你在一起就很幸福了。」

    「…………」

    达哉有话直说，菲娜的视线在空中游移，她双手环抱胸前，似乎在压抑内心涌出的感情。

    「可、可是……如果调查的结果，真的是兵器，该怎么办？」

    「你认为是兵器吗？」

    「不可能。」

    达哉用疑问回答菲娜的疑问，菲娜有些生气地移开视线。

    「不管将来面临怎样的困难，我都相信你。」

    「……别、别说这种不成体统的话。」

    「很抱歉让你难过，但我会一直陪在你身边。」

    达哉边说边一步一步地近菲娜，可是她却好像在抗拒般缓缓后退。

    「菲娜，对不起。」

    「要、要道歉的人是我。」

    菲娜一边保持距离，一边用力摇头。

    「我完全没有顾虑你的想法，以为你相信我是天经地义……才会有被背叛的感觉……真是幼稚。」

    从她口中说出的，并非是对达哉的不满，而是自责。

    「菲娜……」

    想不到菲娜会这么自责，达哉一时之间说不出话。

    ――我还以为只要自己下定决心就够了……

    仔细想想这也是理所当然，菲娜也有她自己的烦恼。

    或许是对于达哉深深自责，才会单独来到遗迹……又或许是为了整理情绪。

    「我……越依赖达哉，越不能独当一面。」

    「独当一面不是重点。毕竟我不能没有菲娜。还是说，你觉得我不够格？」

    「怎么可能……」

    她的表情不知道在哭，还是在笑……她用这种表情看着达哉。

    达哉向菲娜伸出手。

    「一起奋斗吧，我会随时陪在你身边。」

    「达哉……」

    菲娜露出淡淡一抹微笑，步向达哉。

    正当双方的手即将碰触的瞬间―@她的脚下突然发出崩裂的声响。

    「菲娜！！」

    达哉下意识抓住菲娜的手，不过因为单手无法承受，于是连同菲娜跌入流经地下的河水。

    咚！激烈的水花声音响起的同时，眼前溅起大片水花，多亏河水减轻了冲击，两人没有受伤，只是全身瞬间被水浸湿。

    「菲娜！！没事吧！？」

    「没事。」

    达哉急忙关心身旁的菲娜，她的脸色有点苍白。

    「哈哈哈……所以我才说这座遗迹很危险啊。」

    「你还敢笑。」

    菲娜鼓起脸颊。

    「不过……幸好没有被瓦砾埋起来，而且河水也很浅。」

    幸运的是，水深只到膝盖，冰冷的水温反而让长时间因为奔跑，觉得疲惫的双腿非常舒服。

    「呵呵，偶尔这样也不赖……」

    菲娜轻轻环抱住说话的达哉。

    「谢谢你，达哉。」

    她静静埋入达哉怀中，吵架明明只持续了一个晚上，却有种许久没碰触菲娜的错觉。

    「对不起，你一定很寂寞吧。」

    「没关系……我才应该道歉。」

    胸口感觉到嘴唇的动作，达哉的手指埋入菲娜银色的秀发。

    此时――达哉发现菲娜的手提包发出青蓝色的光芒，而且是至今为止最强烈的一次。

    「菲娜……那个……」

    「在这边也会发光啊。」

    菲娜从手提包中取出宝石，四周顿时染上青蓝色光辉，搭配从洞穴洒下的日光，倒映水面的青光有如极光荡漾。

    「好美……」

    「是我们和好的礼物吗？」

    「呵呵，你竟然会说这么浪漫的话。」

    菲娜笑逐颜开握住达哉的手，达哉用力回握，将她强拉近身边，在她耳边轻声说：

    「如果你下次再一个人来，我真的会生气喔。」

    「对不起……」

    「乖。」

    听见菲娜娇滴滴声音的达哉松开手之后，菲娜立刻变成生气的表情，眉毛也向上吊起，她的美貌在青白色光芒的映照下极具迫力。

    达哉不禁被气势压倒，这次换菲娜搂住达哉的脖子。

    「下次你敢犹豫的话，就不原谅你了。」

    耳边感觉到温热的呼吸，双方的柔唇就这样重叠。

    ☆☆☆

    翌日――身穿制服的两人来到放暑假的卡特琳娜学院，即使查遍遗迹，还是无法获得任何线索。两人依照先前的想法，决定在学院的图书馆从学术性资料展开调查。

    「我还是觉得怪怪的。」

    「这点程度无伤大雅。」

    达哉拉着犹豫不决的菲娜钻进校门。

    由于放暑假，除了校园中庭传来运动社团的叫喊声外，几乎没有半个学生，两人行走在空荡的校园内，步往中庭旁边的图书馆。

    途中，脸颊微微泛红的菲娜凝视达哉。

    「我、我问你喔……达哉，这件制服……我穿起来好看吗？」

    「当然好看，你为什么现在问？」

    菲娜直到一个月前的留学生活，每天都穿着相同的制服。

    「这是我们交往后，我第一次穿制服吧？」

    「仔细想想确实没错。」

    两人是在结业式当晚开始交往。

    「所以我才想问。」

    菲娜露出腼腆的笑容回答。

    似乎是在结束留学后才穿来的，她不禁有些害羞。

    达哉也一样，最近老是见到她穿长裙，因此尺寸短的校裙让他心痒难耐。

    「好、好了……总之我们分头去找相关的书籍吧。」

    达哉一边隐藏内心的动摇，一边悄悄将视线从菲娜身上移开。

    开着空调的图书馆中，零星的几位学生填补了空座位，没有任何人发现菲娜，两人分头从书架上搜集关于历史、考古学之类的书籍，依序瞄过一遍……

    ――最好别抱太大的期待。

    虽然有几本书提到遗迹的存在，却没有任何一本提及遗迹存在的理由。

    可能是几乎没有采用当时的历史资料。

    看完手中的书后，两人又开始寻找其他书籍……反覆几次之后，结果仍然不尽理想。

    「还是要专业书籍才行。」

    找过大约十本书的达哉回到阅读位上伸了个懒腰。

    「没错……但也不是没用呀，至少可以学到基本常识吧？

    「是、是没错啦。」

    提及基本常识，就是昔日月球与地球之间发生战争，以及战争造成双方文明衰退的结果……

    不过这些都是不用调查也知道的事实。

    「必须想想其他办法。」

    达哉一边喃喃自语，一边从座位上起身。

    「达哉，回去之前我想去某个地方。」

    「哪里？遗迹吗？」

    达哉凭直觉询问，菲娜露出苦笑回答：「不是的。」

    「是我们上课的教室啦，应该可以当成记念。」

    「原来如此……顺道过去吧。」

    达哉点点头，将书籍放回书架，与菲娜步出图书馆。

    ☆☆☆

    进入无人教室的菲娜，直接走往窗边最后面的座位。

    那是先前自己的座位。

    拉开椅子坐上座位，她感触良多地缓缓环顾四周。

    「时间过得真快，每天都好快乐。」

    「大家一定很高兴菲娜会这么想。」

    「可是，已经见不到大家了。」

    菲娜落寞地低声细语，于是达哉无声无息从背后拥她入怀。

    「如果有朝一日能去月球旅行，就可以再见面了。」

    「是呀……达哉也会帮我的忙吧？」

    「那还用说，我会永远陪在你的身边。」

    说完话的达哉将脸埋入菲娜的秀发，楚楚可怜的花香扑鼻而来。

    「……谢谢。」

    ☆☆☆

    「这肯定是最后一次来这里了。」

    来到校门口时，菲娜停下脚步回望校舍。

    尽管时光短暂，这边对她而言却有着不可抹灭的回忆，希望有朝一日能够为学院做些什么……菲娜凝视在西斜夕阳照射下染上黑褐色的校舍，如此喃喃自语。

    「如果地球与月球之间的邦交再好一点，一定会有机会。」

    「……是呀。」

    菲娜轻声低声，对校舍轻轻鞠躬。

    「我这辈子绝对不会忘记在这的点点滴滴……只是，最后的回忆有点令人难为情。」

    「那、那是……呃，抱歉。」

    「呵呵呵，我没有生气啦。」

    菲娜露出笑容，勾住达哉的手臂。

    达哉仰望自已的教室，她也同样抬头仰望。

    「是那边的教室。」

    「……是、是呀。」

    「很容易看见的样子。」

    「…………」

    我们回去吧……面红耳赤的菲娜牵起达哉的手。

    一如上学期间，两人沿着河堤返家的路上，达哉突然想起卡莲提过偷渡者的消息。

    「对了，有件事情要告诉你。」

    「什么事？」

    虽然卡莲说过此事必须保密，不过对象是菲娜，应该不要紧吧。而且，既然要一同调查遗迹，就必须让她事先知情。

    「其实卡莲来拜访时曾经提过……」

    达哉将从月球来的偷渡客、在月民住宅区接连发生与失落科技有关的窃盗案件，以及卡莲正在追捕那位偷渡客的消息一五一十告诉菲娜。

    「虽然卡莲小姐与随扈将偷渡客逼到困境，但是对方似乎会隐形、飘浮，最后还是被对方逃掉了。」

    「原来如此……」

    听完菲娜露出为难的表情。

    「一旦教团采取行动……就麻烦了。」

    「你不喜欢教团吗？」

    「不是这样，他们也同样希望月球和平。只是他们经常采取不一样的手段，如果可以事前与政府商量就好了……」

    菲娜结尾语带模糊。

    多数的宗教团体多半如此，教团也有神秘的地方。

    「卡莲小姐叮咛我们要小心。」

    「我们好像只会给她添麻烦。」

    「……是啊，我们应该没有资格说这种话吧。」

    「虽然对她十分抱歉，不过这也是不争的事实。只是卡莲很照顾我，可不能让她失望。」

    就在菲娜说着，轻轻叹气的同时……

    两位男子突然冲上堤防，挡住两人的去路，达哉还记得那位黑衣男子的模样，就是之前在大使馆的入口制服达哉的护卫们。

    ――既然是大使馆的人，应该就是卡莲小姐的属下？

    达哉莫名其妙地望着眼前的男子，菲娜立刻挺身而出。

    「……有事吗？」

    「突然打扰，十分抱歉。」

    身材瘦小的男子毕恭毕敬低头鞠躬，态度却丝毫感觉不出诚意，或许是发现到他的来意，菲娜的口吻有些不悦。

    「没关系，找我有事吗？」

    「关于调查遗迹一事，您有考虑过了吗？」

    「我应该也对卡莲说过了，会继续调查下去。」

    「无论如何都要继续吗？」

    「多说无用。」

    菲娜丢下这句话，男子们向前踏出一步。

    「那么，用尽全力也要请您跟我们回到月球。」

    才说完话，身材瘦小的男子矫健地试图抓住菲娜，达哉瞬间用力挥舞手中的背包，阻止男子接近菲娜的意图。

    ――你们这些家伙！

    看来他们并非只是嘴巴说说，是真的要带走菲娜。

    「菲娜，快逃！不要被他们抓到！」

    达哉出声叫喊，与身材瘦小的男子互相对峙。

    这种状况只能选择逃跑。至少逃到有人的地方，男子们就不敢太放肆，菲娜似乎明白这个道理，在丢下「对不起！」这句话后，她转身朝反方向跑去，另一位男子跑下堤防，绕过达哉上前追赶。

    就在达哉无意间看向另一位男子的瞬间，视线天旋地转，下一秒钟已经趴倒在柏油路上。还来不及搞清楚状况，看来是被强大的力量给强行推撞。

    全身麻痹的达哉无法立即起身，当达哉发现男子的皮鞋准备经过眼前时，奋不顾身抓住男子的腿。

    绝对不让你接近菲娜。唯有这个动力驱使着达哉，不管身体被如何踩踏，他都拼命抓住男子的脚不放。

    肩膀与背脊受到强烈的冲击，血的铁锈味道在口腔扩散开来。

    「无礼，放开我！？」

    远方传来菲娜的叫喊。

    ――被抓到了吗……可恶！！

    就在达哉一阵恶心想吐，即将不醒人事的时候。

    「呜！！」

    「啊！！」

    男子们陆续发出喊叫，不断踩踏达哉的男子突然倒在路面。

    达哉使劲抬头，只见想要擒拿菲娜的男子已经不醒人事。

    ――发生什么事了？

    达哉用混乱的脑袋思考，

    「不错……有勇气。」

    感觉附近有人的同时，耳边响起似曾相识的声音。

    然而看不见声音的主人，就在达哉东张西望的时候，那种感觉已经迅速消失。「达哉、达哉！」

    冲上前来的菲娜摇晃倒卧在地上的达哉。

    「菲……咳咳！」

    达哉想要做出回应，一开口就猛咳起来，不但头晕目眩，连呼吸也有困难。

    「没事吧？」

    「……我没事。」

    「得找地方让你尽快休息，快点离开这里。」

    菲娜瞄了一眼倒在附近的男子，抱起达哉的身体。

    「撑着点，扶我的肩膀。」

    「……嗯，好。」

    达哉勉为其难撑起摇摇晃晃的膝盖，幸亏菲娜的搀扶，才能勉强迈开步伐。

    「去人多的地方好了。」

    「……你说的对。」

    达哉在菲娜的帮忙下勉强走下堤防，进入住宅区。

    一边调整呼吸一边慢步前进，全身的知觉总算渐渐恢复，虽然全身上下疼痛不已，不过到达商店街的时候，已经可以独自走路了。

    「从这边开始就可以放开了。」

    「达哉……别逞强。」

    菲娜用搭在肩膀上的手抱紧达哉。

    「商店街有很多熟人……我不想让他们担心。而且，如果被他们问起，会很难交待清楚吧？」

    达哉仔细分析，于是菲娜面有难色放开达哉，身体上的痛楚已经逐渐缓和，这样下去傍晚的打工应该没有问题。

    「真的不要紧吗？」

    「对啊，因为练过剑道，身体好像变得比较结实。」

    达哉勉强装出笑容，菲娜表情复杂地说：「不要太逞强了。」

    「……今天的事情不要说出去喔？」

    「我认为应该要说出来。」

    菲娜有些错愕，但是她似乎接受了达哉的意见。

    「不过我无法对卡莲保持沉默。」

    菲娜一改表情，愤愤不平地抿紧嘴唇。

    达哉也不敢相信卡莲会诉诸如此强硬的手段，因为事前已经受到警告，自己没有资格抱怨，只是手段未免有些粗鲁，不符合她的作风。

    回家之后，菲娜替达哉治疗全身。

    幸好只有几处伤口，并无其他显著外伤，这样应该就不会被人怀疑了。

    「还好家里没人。」

    麻衣参加社团活动、米亚外出采买，家中不见半个人影，反而可以隐瞒受伤的事情，达哉压着微疼的侧腹，苦笑着说：

    「莉丝……又去散步了吗？」

    来路不明的少女在那之后一直住在朝雾家，纱耶香向警方报案后，决定暂时将她安顿在家里。

    虽然她依旧我行我素，几乎整天在外闲荡……

    达哉自顾自说话，菲娜从治疗伤口开始就一直默不作声，可能是正在思考黑衣男子们攻击两人的企图。

    最后菲娜无情地低声呢喃：

    「我饶不了他们。」

    「……菲娜？」

    「竟然让达哉受了伤……我绝对饶不了他们。」

    自言自语的菲娜从手提包拿出手机。

    看来她打算直接询问卡莲。菲娜在看傻眼的达哉面前，打算直接向卡莲问清楚。

    「卡莲，我想请你解释今天发生的事情。」

    『……您是指？』

    听筒隐约传来卡莲摸不着头绪的声音。虽然知道很失礼，达哉还是悄悄凑近菲娜的脸，聆听两人的对话。

    「今天我们被随扈人员攻击了。」

    菲娜冷漠的态度连一旁的达哉也有些惊讶。

    『什……』

    「你要说不知道吗？」

    『……属下惭愧。』

    卡莲的声音听起来非常沉重。

    面对卡莲出乎意料的反应，菲娜的愤怒很明显地逐渐转为困惑。

    『那么……菲娜殿下，您有受伤吗？』

    「我没事，只是达哉伤势不轻。」

    菲娜边说边看了达哉一眼。

    「如果不是达哉保护我，我也不晓得我会怎么样。」

    『达哉先生……』

    「如果不是你下的命令，这又是怎么一回事？」

    『目前还不了解状况，不过我推测是某人指使护卫人员，想要拘捕菲娜殿下。』

    「究竟是谁想做这种事情……」

    『无非就是知道您调查遗迹的相关人士。其中，能够避开我耳目的人……』

    卡莲十分犹豫，从她的态度来判断，达哉逐渐浮现答案，菲娜应该也能轻易猜到对方的身分。

    「父王……？」

    『……是。』

    卡莲的声音夹杂些许沉痛。

    月球国王直接下达指示，表示卡莲已经失去国王的信任，对于以深受国王信任为傲的卡莲而言无疑是当头棒喝。

    『菲娜殿下，现在还不迟，请您停止调查遗迹，否则这样下去只会破坏您与达哉的婚事。』

    「为什么父王要做出这种事……」

    『国王陛下深爱瑟菲亚女王，正因为如此，才会比任何人都忧虑菲娜殿下重蹈覆辙。』

    「这样的话，为什么父王不选择与母后并肩作战？」

    『……您没发现吗？那是因为有菲娜殿下呀。』

    「！！」

    菲娜倒抽一口气。

    『如果瑟菲亚女王被判决有罪的话，就会面临刑罚，如果皇室出现一位叛国人员，交接问题就会浮上台面，与其透过我们，还是选择将未来托付给菲娜殿下。』

    对卡莲的解释，菲娜一时无法回话，她握着手机，疑虑的视线游移不定，明白国王想像不到的用心良苦后，菲娜不知道该怎么回应。

    不过她依旧认为事有蹊跷，这点达哉也察觉了。

    ――这样的话，那颗宝石是做什么用的？

    听说瑟菲亚在下台之后，将宝石托付给菲娜。如果她真的替菲娜着想，希望菲娜不要接近遗迹，给她宝石就绝对不是好的作法，倘若宝石不会发光，菲娜就不会这么坚持要调查遗迹。

    ――唯一的结论只有一个。

    国王托付给菲娜的是国家，瑟菲亚托付给女儿的是遗迹背后隐藏的秘密。

    达哉轻轻抱住菲娜的肩膀，菲娜用意有所指的眼眸凝视达哉。

    两人的想法果然如出一辙。

    「卡莲……我会继续调查。」

    菲娜握紧手机，毅然而然表示。

    『菲娜殿下，您不可以被一时的冲动给迷惑。』

    「不，我只是要去找寻父王与母后托付给我的东西，完成他们无法完成的梦想，如此而已。」

    『您、您的意思是？』

    「现在我不能说。不过，总有一天我会向你解释。在那之前，请你保重。」

    既然国王开始直接指挥大使馆的人员，卡莲目前的立场就很尴尬，因为明白这一点，菲娜才会用这种说法避免波及卡莲，这也证明了菲娜对她的信任。

    「等我成为女王的时候，希望你可以效力于我。现在请你听从父王的命令。」

    『菲娜殿下……』

    「别担心，我有值得信赖的伙伴。」

    菲娜握紧达哉的手。

    『……我知道了。』

    沉默片刻之后，卡莲用苦笑的声音回答。

    「不好意思怀疑你。」

    『哪里……您既然下定决心，就要有所觉悟。』

    「我说出口的事情不会轻言改变。」

    卡莲再次说出重复好几次的话，不过这次很快就发出了笑声。

    『呵呵呵……那么，祝您好运。』

    「你也是。」

    菲娜静静挂断电话，出乎意料地露出豁然开朗的表情，然后重重吐出一口气。

    「谈判好像破裂了。」

    「是呀，虽然对不起父王，谁叫他有这么任性顽固的女儿。」

    菲娜苦笑起来，随后马上收敛笑容，面色跟着凝重。

    「看来局势已经超出卡莲掌控的范围了。」

    「父亲为了带走女儿，难免采用强硬的手段。」

    虽然觉得事态严重，可是回想两人的所做所为，那也是无可厚非……

    「可是，实在很对不起卡莲小姐。」

    「父王难以接受的，应该是卡莲最后会站在我们这边，日后应该也会陆续发生像今天这样的事情，务必要小心。」

    对手可是国王，使用哪种手段都不足为奇。

    就在达哉仔细聆听菲娜的意见时，身体又开始渐渐感觉到痛楚。

    「对了，是谁救了我们？」

    「……恐怕是教团的人。」

    「教团？你怎么知道？」

    「因为对方会隐形呀，那些人突然倒下的时候，虽然我感觉到附近有人，却看不见任何人。」

    经她一说确实没错。

    「我好像和对方说过话。」

    「咦？」

    「因为我当时意识不清，所以记不太清楚……但是我好像听过那个声音。该不会是卡莲小姐曾经提过的偷渡客吧？」

    「还不能肯定，不过有可能。」

    菲娜慎重地点头。

    「你认为对方的目的是？」

    「既然牵涉到教团，应该与失落的科技有关，很有可能会有危险。」

    「那我们调查遗迹的地方，就是失落的……」

    脑中突然浮现「兵器」字眼。

    菲娜也低下头，似乎与达哉想到了一样的东西。

    「明天该怎么办？」

    已经没有达哉知道的遗迹了，严格说来还有好几处更小型的遗迹，可是就算去调查，结果很有可能会和先前一样。

    最后只知道宝石在遗迹附近会发光罢了。

    「应该要调查更专业的资料，要去大学里查吗……？」

    「你觉得博物馆怎么样？」

    菲娜灵机一动。

    「……博物馆？普通人可以调阅资料吗？」

    「你竟然忘了。」

    对于达哉的疑问，菲娜露出不怀好意的笑容。

    「博物馆的馆长是我啊。」

    第四章

    菲娜的确是王立博物馆的馆长。

    然而，毕竟是名义上的馆长，如果没有参观证，连馆长室都无法接近，如果想参阅博物馆的资料，就必须找实质的馆长――纱耶香商量。

    不过图书馆的资料室，原则上禁止工作人员以外的人进入。

    虽然纱耶香在仔细考虑之后说出「怎么可以请馆长帮忙呢？」这句话，不过还是用整理资料的名义接受两人的提议，虽然必须要做苦工，不过只要时间运用得宜，就能自由阅览资料室的书籍。

    当天――造访博物馆的两人在资料室聆听男性馆员说明工作内容。

    虽然单纯是依照贴在书背上的标签将书归放回书架，不过书架分散在三个书库，每个书库的规模几乎是一座小型博物馆。

    「先依照书库分类书籍吧。」

    「是啊……」

    听着达哉的意见，眺望堆积如山书籍的菲娜叹了口气，预定要整理的书籍数量庞大，如果拖拖拉拉的，就会没有时间调查资料。

    「好，加油。」

    达哉提起干劲喊道，然后从第一书库、第二书库……决定大方向，开始分类书籍。每

    本都是『○○总论』、『○○的基础考查』等艰涩难懂的书名，而且每本书毫无例外地都很重。

    「最好先把有需要的书名记录下来。」

    「了解。」

    之后再找会很花时间……达哉听从菲娜的指示，一边分类书籍，一边找寻与遗迹、失落科技相关的书籍，然后抄下书名与标签。

    两人没有时间聊天，只能默默地工作，稍做休息就继续开工，连午餐也没有吃，整顿完毕时已经是下午三点左右。

    「辛苦了，你们连午餐都没吃啊。」

    回到馆长室，纱耶香看着办公桌上的电脑，从座位上起身。

    「因为数量超出预期，我担心时间会不够。」

    「这也没办法。」

    听见达哉的意见，纱耶香一边苦笑，一边递出一包白色塑胶袋。

    「这是你们的便当，等等在慢慢吃吧。」

    「谢谢。」

    「还有，这是今天的薪水。」

    说完话的纱耶香递给两人各一包信封。

    「虽然不多，不过当你们约会的资金已经够了。」

    「就这么做吧。」

    菲娜笑眯眯收下。

    「你们可以在休馆之前自由阅览资料。」

    还剩下两小时……纱耶香望着时间说道。

    两小时根本无法将笔记上的书籍全部浏览一遍，纱耶香似乎明白这一点，特别允许他们免费影印。

    「只是，不要印错了喔。」

    最近的预算卡得很紧……纱耶香紧紧皱眉。

    「了解。」

    「那请加油。」

    虽然没有仔细说明原因，不过纱耶香毕竟是卡莲私交甚笃的好友，应该也有察觉到达哉与菲娜正在调查遗迹。

    想必她也了解这种行为会招致什么样的后果。

    再次回到资料室的两人，开始整理彼此抄写的书籍。

    从书架取出来的书本共有十一册，与刚才收拾的书本相比，根本是小巫见大巫。可见因为战争，丧失了大量的知识与资料，研究的目标越年代久远，相关书籍就越少。

    即使如此，两人也没有时间阅读，只能一边过日一边做下影印的记号。正当两人做记号的时候……

    「达哉，你知道这本书吗？」

    菲娜突然递出一本书，一本深藏青色的封面，用金色文字写着『朝月之旅』的书籍，达哉不经心地看了一下作者的姓名，顿时大吃一惊，一时无法出声。

    作者是――朝雾千春。

    是父亲撰写的书籍，虽然自幼晓得父亲是学者，却还是初次看见父亲撰写的书。

    有违其他学术书籍，书名跟小说很像。

    达哉缓缓从菲娜手中接过，用颤抖的手指翻开硬皮的封面。

    看见第一页书写的内容，达哉再度震惊。

    『怀着诚挚的感恩，谢谢每天支持我的琴子、纱耶香、达哉与麻衣。』

    ――怎么可能！

    达哉在内心大喊，自己所认识的父亲绝对不是会写出这种内容的人，不过只是个为了研究，抛妻弃子、没有责任感的负心汉罢了。

    「唉呀，你们在看什么？」

    就在达哉发呆的时候，经过资料室门口的工作人员出声询问。

    是那位上午讲解工作内容的男子。

    「是啊……我们发现一件有趣的事情。」

    菲娜拿过达哉手中的书，递交给工作人员。

    「您知道这本书吗？」

    「我看看……啊，我知道。」

    馆员望着封面点点头。

    「研究这块领域的人应该都有读过本书。虽然也很值得当成论文来看，不过……该怎么说好，这本书会让人燃起研究的热情，或是怀抱梦想，嗯，大概就是这种感觉。」

    他本身应该也很喜欢这本著作，年轻的馆员热切地讲述书中的内容。

    达哉像是还在梦中的感觉听着对方说话，就算那名工作人员已经离开，达哉满脑子还是拿在手中的书本。

    「撰写精辟论文的学者很多，却很少人能写出给予读者梦想的论文。千春先生……达哉的父亲，实在是一位出色的学者。」

    「…………」

    倘若从结果来判断，确实是这样没错。不过达哉还是无法接受这样的事实。

    「好了，开始影印。」

    「啊，好的……」

    翻开从菲娜手中接下的书本，确认记号并且影印，虽然不断重覆这种机械式的动作，达哉的脑袋却始终一片空白。

    迎接休馆时间，步出博物馆后，西方的天空开始微染红晕。

    「达哉，我们在草地上吃便当吧。」

    「好啊，得快点用餐才行。」

    两人走到附近地势最高的草地。

    教堂、大使馆的围墙……远方是物见之丘公园的纪念碑。

    虽然纱耶香交给他们的是普通的海苔便当，不过美景当前，尝起来十分美味。用完餐后，两人参阅刚才影印好的资料。

    影印的多半是专业资料，内容写些什么达哉也搞不清楚，也不能否认是因为影印出错，才会妨碍了内容的理解。

    「啊～～又出错了。」

    许多资料因为翻开的书本没有贴紧扫瞄器，光线投射造成了黑影。――都是我在发呆，才会没有印好。

    达哉将数张影印失败的资料塞进装着便当的塑胶袋。

    「菲娜，对不起。」

    自己糟蹋了这些宝贵的资料，深深感到愧疚。

    「没关系……我才应该道歉，突然让你看见那本书。」

    「不是你的错，我还应该谢谢你。」

    「那么，让我来想个对应措施吧。」

    菲娜泛起苦笑，拿起装着印错资料的塑胶袋。

    「把这些带回去当回收纸。」

    「资源回收。」

    「月球是很重视资源的，每样物品都必须有效利用。」

    「有效利用……吗。」

    达哉突然想起父亲折的纸飞机。

    「对了，我想到有效利用废纸的方法了。」

    「是什么？」

    「纸飞机。」

    达哉说完，菲娜马上笑着表示：「好主意。」

    「你知道纸飞机吗？」

    达哉有点失望，原本以为她不知道纸飞机，可以趁机折给她看，逗她开心，想不到她却说「以前有学过」这句话，然后拿出废纸，用熟练的动作折起纸飞机。

    「比赛看看能飞多远。」

    「好跷业闹椒苫经过多次改良，可没那么容易输喔。」

    达哉也用废纸折起父亲临走前最后开发出来的纸飞机。

    做出父亲传授的纸飞机是达哉心中的一块疙瘩，不过这次绝对要赢菲娜。

    「好，完成了。」

    「我也是。」

    菲娜举起优美的纸飞机。

    「型式相同的话，就看谁的飞行技术比较好了。」

    「咦……？]

    达哉睁大眼睛盯着菲娜的纸飞机，乍看之下几乎一模一样。

    「可以让我看一下吗？」

    「嗯……好啊。」

    达哉从诧异的菲娜手中接过纸飞机，与自己的纸飞机做比较，在确认过细节之后，怎么看都一模一样。

    ――怎么可能……

    达哉折的纸飞机，应该是父亲秘传的原创作品呀。

    内心受到强大的震撼，心脏的鼓动逐渐加快。

    「达哉，怎么了？」

    「你刚才说……有人教过你折纸飞机吧？」

    「是呀。」

    「是什么样的人！！叫什么名字！？」

    「达哉，冷静一点，好痛。」

    他不知不觉中使劲握住菲娜的手。

    「啊……抱、抱歉。」

    达哉急忙松手，用力吐气缓和自己的情绪。

    「教我折纸飞机的人，是来自地球的学者。听说他受到母后的青睐，经常出入王宫。」

    「名、名字是？」

    「……不知道，因为他本人不记得。」

    「不记得？」

    惊讶的达哉倾头不解，菲娜悄悄低眉垂眼。

    「他发生了意外。在非住宅区……也就是空气稀薄的地方调查遗迹的时候遭遇意外，后遗症是几乎丧失所有的记忆。」

    「……那么，那位学者呢？」

    「最后他伤重不治，半年后就离开人世了，是在病床上教我折纸飞机的喔。」

    「…………」

    达哉无法言语，菲娜也总算恍然大悟。她轻轻触摸达哉的手臂，小心翼翼启齿。

    「达哉，难不成是你的父亲……千春先生吗？」

    「刚才你折的纸飞机……是我父亲设计的作品。在我小的时候，他经常和我一起玩纸飞机……」

    说到这里的达哉开始哽咽。

    脑中与父亲玩纸飞机的记忆苏醒了。

    以为父亲抛弃了对家人的关爱，所以始终讨厌他……不，是怀恨在心。然而，尽管他遇到意外、忘了自己的名字，唯一记得的，竟然是与达哉一起制作的纸飞机。想到这边，他的胸口一阵紧缩。

    「达哉……」

    菲娜温柔地搂住达哉。

    ――我是在难过吗……？

    明明知道父亲早就离开人世，内心深处却还是期盼他仍然活着，假设他还活着，就算碰面，可能也只想对他口出恶言，可是……

    ――不、不对……我应该有话想对老爸说呀。

    父亲消失的当日，达哉在雨中穿梭找寻他的背影。因为有件事情他无论如何都想对老爸说。

    隐藏在厌恶与憎恨――之后的话语，伴随当时的记忆逐渐苏醒。

    ――原来，我想对父亲说：「再陪我玩啊！」

    然而被抛弃的达哉因为气愤不告而别的父亲，于是将自己对父亲的渴望……封锁在心灵深处，其实他只是想要父亲再多多陪他……想要缠着父亲，没想到自己早已遗忘追求这种单纯的渴望。

    「啊……」

    伴随封印起来的思慕，从喉咙深处泄出不成声的哽咽。

    悲伤达哉抱紧菲娜，对方身体的柔软与温暖传来，内心膨胀着后悔与自责的情绪接着溃堤。

    「唔啊啊啊啊！」

    达哉埋在菲娜怀中嚎啕大哭。

    ☆☆☆

    「原来千春先生去了月球……」

    纱耶香呆呆地呢喃。

    用过晚餐后，达哉在客厅对纱耶香与麻衣说明父亲的下落，或许是长期有了心理准备，纱耶香与麻衣比较能以冷静的态度接受事实。

    达哉的父亲……千春，法定上已经死亡。

    只是全家人始终抱持薄弱的希望……说不定他有朝一日会突然回家，如今终于放下心上的大石头，大家总算获得解脱。

    「爸爸最后前往月球呀……应该很开心吧？」

    麻衣的眼角泛着泪光。

    纱耶香一边抚摸麻衣的脑袋，一边微笑。

    「当然呀，我想琴子小姐也很高兴。」

    「妈妈为什么会高兴？都是因为老爸离家出走，她才会提早病逝吧？」

    「是吗？」

    达哉表示异议，纱耶香用意志坚定的目光凝视达哉。

    「至少，每个人都是在认定……『他就是我的真爱』的情况下才会结婚。尤其是像千春先生这样，与这种生活有些不同的人结婚，更是需要坚定的决心。」

    「可是……」

    「仔细想想，琴子小姐究竟是抱持什么样的想法和千春先生结婚，怀着怎样的心情过日子呢？毕竟自己的爱人有自己的理想，却无法获得周遭的认同。」

    「……啊。」

    达哉忍不住瞥见身旁的菲娜，这句似曾听过的话，是自己亲口对麻衣与米亚说过的台词。

    『有件事情菲娜无论如何都想完成，但是周团所有人却反对。』

    不过，达哉最终选择成为菲娜唯一的伴侣。

    他下定决心无论如何都要支持菲娜。

    ――妈妈也跟我一样吗？

    面对为了研究东奔西走的千春，琴子丝毫没有阻止的意思。

    说不会寂寞是骗人的，只是自己曾经立下誓言，凡事都要支持对方，绝不能阻碍另一半完成梦想，否则有损自己身为对方唯一伴侣的自豪。

    「……我总算明白妈妈的想法了。」

    虽然不晓得是否真如自己所想，至少可以理解母亲始终支持父亲的心态。

    听闻达哉的意见，纱耶香与麻衣露出安心的表情。

    长久否定父亲的达哉，首次展现软化的态度。

    「还有一件事情达哉误会了喔。」

    纱耶香沉稳地说道。

    「就是达哉以为琴子小姐是因为过劳而去世……」

    「难道不是吗……不然真相是？」

    达哉老实点头，如果母亲的想法与自己一样，就算目送父亲离去，应该也能坦然接受。

    千春离开后，琴子确实工作操劳，不过她为此心甘情愿，很难相信是因为压力太大过劳死亡。

    「琴子小姐的死因是肝癌。」

    纱耶香凝望达哉表示。

    「在千春先生离开的时候，她的病情已经恶化很多。不过，这是我的猜测，琴子小姐没有将病情告知千春先生……」

    「应该没有。」

    达哉深信不疑地插嘴。

    「赌上伴侣的尊严，她不会说出口。」

    「……嗯，我同意。」

    纱耶香闭上眼睛，安祥地点头。

    「达哉长大了。」

    「是我到现在都太小孩子气了。」

    长久以来，达哉始终认为双亲很不平凡，他们很固执、永远不为任何事情烦恼、是与悲伤无缘的存在。

    ――我真的太小孩子气了。

    菲娜静静握住达哉在膝盖上紧握的拳头，虽然她没有说话，却完全了解达哉的心情。

    「你好像如释重负了。」

    纱耶香的脸上浮现安心的笑容。

    「就是这里。」

    结束在客厅的谈话后，达哉带着菲娜来到父亲的书房门口。

    达哉总是避免在位在客厅正上方的书房门口逗留，现在因为想要重新面对父亲，对自己的态度感到后悔，才会兴起是否要打开那扇门的念头。

    菲娜默默牵起达哉的手，给予达哉勇气。

    达哉不发一语地点点头，鼓起勇气握住门把，缓缓打开房门，凝重的空气伴随怀念的香气从中流出，伸手找寻开关打开电灯，书房的景象映入眼帘，被摆放于墙壁的书柜上堆放着无数书籍，果然是学者的书房，连地板与桌上，书本也堆积如山。

    达哉呆呆望着久未进入的父亲书房好一阵子。

    自从父亲不告而别的那天起，他阅读一半的书籍、书写中的笔记，完全原封不动保存到今天，或许他有朝一日会回家……全家抱持这样的想法，犹豫着该不该整理这间书房。

    达哉拉起菲娜的手，走向房间中央。

    父亲总是坐在书桌前的背影，童年时，自己在苦思如何让他回头的记忆逐渐苏醒。

    达哉一边怀念，一边对空无一人的书桌喊了一声：

    「老爸，好久不见。」

    理所当然没有回应。

    达哉继续介绍身旁的菲娜。

    「这是我的伴侣，菲娜。」

    「我是菲娜・法姆・亚修莱特。」

    初次在地球与您见面……菲娜轻轻拉起裙摆问候。

    「……对不起，我一直误会你了。」

    万般感想都在这简短的话中。

    虽然再也无法当面向他致歉，却暗自期待有朝一日能告诉自己的小孩，自己的双亲是多么坚强、是对理想的夫妻……

    达哉低下视线的同时，菲娜也闭起双眸默默祷告。

    达哉有种感觉……双亲仿佛正对着两人露出温柔的微笑。

    「……达哉。」

    菲娜抓着达哉的手臂，指着位于书架上的一本书。

    书名是『遨游天际的纸飞机』。

    翻开书本，从飞机的构造，到折法与抛投方法，书中登载了图文并茂的解说，父亲还在每个范例记录下飞行的日期、天气与地点。

    从笔记的内容，得知一位想透过纸飞机、与儿子沟通的父亲想法。

    「公公是个很亲切的人喔。」

    菲娜泛着泪光轻声细语。

    达哉觉得自己的眼眶发热，他翻开了书页，于是，一张纸从书中掉到地面，捡起来一看，那是似曾相识的纸飞机设计图。

    「这是……」

    「是老爸教我们的纸飞机。」

    内心涌出一股怀念感。

    和父亲一起飞这个纸飞机，是什么时候的事情呢……

    地点是物见之丘公园。两人一同抛出父亲自豪的原创纸飞机，却因为技术有差，达哉的纸飞机不断朝右方滑行。

    ――没错，然后撞上那座有如塔的纪念碑，掉到地面。

    想起当时的情形，达哉苦笑起来。

    如果没有那座塔，肯定飞得更远……当时自己可是懊恼不已。

    『爸爸，这个塔是什么？』

    『嗯……这个啊，这座塔连接着月球喔。』

    父亲笑着回答狠狠瞪着塔的达哉。

    ――连接着……月球？

    回想起父亲的话，脑中立刻浮现某个线索。

    始终屹立于物见之丘公园的塔，究竟是什么东西？

    连建造者是谁都不晓得，因为位在公园，所以擅自认定大概是什么纪念碑之类吧……

    「菲娜，我想到一件事情了。」

    达哉将父亲的话告诉菲娜，菲娜露出若有所思的表情。

    「公公没有说什么其他的话吗？」

    「我想想……确实是没人相信他的话……」

    一边搜寻记忆一边回答时，达哉的脑海浮现某种可能。菲娜合闭起眼睛思考，果然得到相同的结论。

    「公公是不是在研究公园的塔？」

    「可是，没听说过那座塔是跟月球有关的遗迹。」

    「所以呀，用学说发表研究塔的成果，没有人愿意相信。」

    「……稍微调查一下吧。」

    达哉搜集堆积于书桌附近的书籍与资料，说不定会有关于塔的线索。

    「可是未经许可调查……」

    「老爸会原谅我们啦。」

    向犹豫不决的菲娜说完后，达哉在笔记与报告用纸上做下记号，依序确认内容。于是马上找到数十本研究用的笔记。翻开标注最新号码的笔记，发现里头记录疑似物见之丘公园之塔的草图。

    「……绝对没错，是公园的塔。」

    一边听着菲娜的细语，一边浏览书写在草图四周的笔记。

    或许是没有料到会被他人看到。文字不但污浊，而且由于书写杂乱，无法立即理解内容，再加上许多专业术语，每项术语都必须反覆寻找专业书籍解读。

    即使如此，两人还是逐一理解内容。

    「果然没错……老爸将那座塔视为一座遗迹。」

    「是啊，那座塔从战争前便已经存在，而且千春先生似乎认为那是连接月球与地球的移动设备。」

    「移动设备？所以说那座塔连接月球就是指……？」

    「这里写了好几个支持他学说的理由。」

    菲娜指着笔记上的文字搜寻。

    「例如说，这座都市的名称是？」

    「名称？」

    「这座都市在建造月球大使馆之前，就被称为满弦崎中央联络港市。也就是说，所谓中央联络港，并非是指大使馆的机场。」

    「那么，表示这边有与都市名称相互呼应的指标性建筑？」

    「是的，公公认为那个建筑物就是移动设备。」

    原来如此……在点头的达哉脑中，浮现某种想法。

    正在寻找某物的菲娜母亲，瑟菲亚，造访数座遗迹仍旧毫无所获――难道她在寻找的就是物见之丘公园的塔？

    两人同时面面相觑。

    「瑟菲亚女士一直在找的东西，该不会就是那个移动设备吧？」

    「我也这么认为。」

    菲娜点点头，表情豁然开朗。

    「从母后的政治方针来判断，寻找移动设备比寻找兵器更合情合理。如果能证明公园的塔就是移动设备，应该能洗刷母后的污名。」

    由于可能消除自己的母亲正在寻找兵器的疑虑，菲娜感到非常兴奋。

    「如果找到瑟菲亚女士长久寻找的移动设备，菲娜想怎么做？」

    「……这个。」

    达哉面色凝重地询问，菲娜稍微思考之后开口回答。

    「首先要恢复母后的名誉。然后为了促进双方的交流，虽然会花上不少时间，但我希望可以了解使用方法并且加以运用。」

    「嗯。」

    「月球与地球就算维持目前的局势，双方的交流应该不会有太大的进展，既然开始交流了，冲突在所难免。」

    就像我和达哉吵架一样……菲娜打趣地解释。

    「难怪我们会吵架。」

    「可是，体会过彼此了解的喜悦之后，这种经验也会形成美好的回忆。」

    达哉露出苦笑，菲娜也呵呵笑了起来。

    吵架时虽然痛苦，不过随着每次和好，两人的感情更加牢固。对两人而言，或许吵架是促进感情不可或缺的要素。

    「虽然拒绝与对方往来能够获得安定感，可是在了解彼此的喜悦面前，便毫无意义了。」

    「我也同意你的看法。」

    「好比我和达哉建立良好的关系，月球与地球也能彼此了解的日子绝对会来临。所以不要害怕眼前的一点困难，应该勇敢踏出第一步。」

    菲娜深绿色的瞳孔闪烁着光芒，以坚决的口吻表示。不论要克服怎样的困难……她全身充满干劲。

    「好，我会相信菲娜。」

    「我也想听听看，如果达哉找到移动设备，会怎么做呢？」

    「咦……我想想。」

    瞬间浮现于脑海的是月球与地球的荣景，那种荣景会实现吗……达哉犹豫是否该立即说出口，如果现在能更加具体地表示就好了。

    首先表达理想，然后朝那个理想迈进。

    ―@那么，答案已经很明显了。

    达哉深深吸气，直直凝视菲娜表示：

    「如果公园的塔是移动设备，我想启动设备实现前往月球的旅行，这样一来，想去月球的人们，就能随时前往月球。」

    达哉的意见让菲娜开心地眯起眼睛。

    「我和达哉的理想一样唷。」

    「是啊，没错。」

    「我的父王将月球的将来、母后将通往遗迹的途径留给了我。以及，达哉的双亲将移动设备的资料留给了达哉。」

    「彼此的双亲无法完成的梦想，将由我们携手实现。」

    菲娜毫不犹豫地伸手握住达哉伸出的手。

    「一起努力吧。」

    「当然。」

    十指紧扣的掌心渗出期待与不安的汗水。

    不过对此刻的两人而言，心情却兴奋难平。

    ☆☆☆

    铃铃铃铃！

    菲娜返回房间的同时，手机正好响起呼叫的声音。

    全身洋溢着开拓未来展望的幸福感，内心雀跃不已的菲娜，被手机刺耳的铃声拉回现实。

    「……卡莲？」

    确认荧幕显示的名字后，慌忙收敛起笑容接听电话。

    「您好。」

    『我是卡莲，深夜打扰您十分抱歉。由于有急事告知，才会致电给您。』

    「没关系，有什么事吗？」

    卡莲的口吻难得生硬，菲娜握紧手机。

    『我想叫莉丝的少女，应该住在朝雾家才对……』

    「莉丝？呃，是呀……」

    听见出乎意料的名字，菲娜不禁皱起眉头。

    『纱耶香向警方报案，在查明莉丝的身分之前，理应是暂时将她安置于朝雾家吧？』

    菲娜也听过这件事情。

    纱耶香说过，莉丝在这段期间是朝雾家的一员。

    「你为什么要问这件事情？」

    『今天警方前来大使馆查询她的身分。莉丝这个名字，在满弦崎很特殊，因此警方首先怀疑她是月球人。』

    「很合理呀。那结果呢？」

    『在出国者的名簿中，没有她的名字。』

    来自月球的居民全由大使馆负责管理。不过也有可能她不是月球人，所以名字并未出现在名簿中。

    『可是，许多目击者表示在教堂见过莉丝。』

    「你的意思是……她是偷渡客？」

    『可能性很高。这只是属下的个人推测，先前与偷渡客交手时，对方几乎没有破绽。』

    「…………」

    菲娜登时想起达哉与大使馆的黑衣护卫拉扯时，一位教团的人物出手帮忙，达哉也说过当时听见熟悉的声音。

    「……如果莉丝是偷渡客，你打算怎么做？」

    『这件事情……』

    卡莲的声音突然低沉。

    『假如莉丝是偷渡客，很有可能就是先前救助殿下与达哉的人。姑且不论她的目的为何，如果她会伤害菲娜殿下与达哉先生就麻烦了。』

    「你是这么想的吗？」

    『但是我有一个提案……站在个人的立场，我考虑放过莉丝。』

    卡莲有意让莉丝暗中保护菲娜。

    想不到她竟然会有如此大胆的提议。

    『由于还不清楚莉丝的目的，所以可能会有危险，不过，如果是您与达哉先生又像之前那样遇到追兵的话……』

    「几乎不可能逃得掉。」

    菲娜直截了当替说话模糊的卡莲回答。

    『这是一个赌注……』

    「好吧，我会多加小心。」

    『那就好。』

    可能是获得菲娜的认同，卡莲的口吻有些和缓。

    「话说回来，卡莲，你打算站在我们这一边到什么时候？」

    『那、那是……』

    「要是你有个万一该怎么办？」

    那样一来，特地向月之国国王下战帖就会失去意义。

    然而卡莲不打算回答菲娜的问题。

    「卡莲，你有在听吗？」

    『……菲娜殿下。』

    听筒传来卡莲低沉的声音。她的声音隐约夹带着紧张的感觉，菲娜涌起莫名的不安。

    『请您一定要继承瑟菲亚女王的遗志。』

    「卡莲？」

    『祝您好运。』

    留下这句话后，她立刻切断通讯，这绝对不是卡莲平常的行为，唯一可能的就是她已经发生了什么事情。

    「卡莲？」

    坐在床上的菲娜正准备起身，不过马上转个念头停下动作。

    假设卡莲真的发生了什么事情，应该是在大使馆内的势力关系产生变化，从目前的局势推断，很有可能是国王剥夺了卡莲派驻武官的权限，如果自己不经思考就前往大使馆，一切都会功亏一篑。

    「……卡莲。」

    菲娜紧咬下唇，为了不要辜负卡莲的好意，目前必须不动声色。完成遗迹的调查，才能回应卡莲的用心。

    「希望她平安无事……」

    菲娜喃喃自语，握紧膝盖上的手机。

    ☆☆☆

    陛下也真性急……卡莲不禁苦笑。

    很难想像平日祥和的陛下会采取这么强硬的方式。身为父亲，一旦事态攸关爱女的安危，便会不择手段，看到门被不发一语进入办公室的黑衣男子们擅自打开，卡莲再次如此联想。

    事态发展至此，只能相信菲娜与达哉了。

    卡莲拿起爱刀缓缓起身，从正面瞪着随意闯入的三位黑衣男子。

    「我不记得我有叫你们。」

    「我们有事找您。」

    一位黑衣男子上前表示。

    「卡莲・克拉薇斯。依照陛下的命令，从今日起，解除你大使馆派驻武官的职务。并在近日内返回月球。」

    「……如果我拒绝呢？」

    说话的同时刀刃滑过刀鞘，紧张的气氛笼罩黑衣男子们。

    「我就知道您会这么做。」

    男子们从怀中取出手枪，黑色的枪身发出亮光，三只枪口对准卡莲。

    以卡莲的武艺，要强行突破也不不是可能，可是，如果变成通缉犯的话，很有可能连助菲娜他们一臂之力的机会都没有了。

    卡莲轻轻叹口气，放开手中的刀。

    _……地板上发出爱刀的声响。

    第五章

    「莉丝，我有问题要直接问你。」

    翌日早餐之后。

    就在达哉陪莉丝看电视新闻时，面色凝重的菲娜将两人叫进自己的房间。空气中飘散莫名的紧张感，两人前往菲娜的房间之后，菲娜果真单刀直入切入正题。

    「你是月球人吧？」

    「对。」菲娜投以锐利的目光，莉丝简短地承认。

    「昨晚我接到卡莲的电话。听说在前来地球的月球人名簿中，没有莉丝的名字。」

    「咦……那表示……」

    「我是偷渡来的。」

    达哉结结巴巴，莉丝低声回答。

    「那、那么……难道和卡莲小姐交手的人，是莉丝吗？」

    「没错，所以我受了伤。」

    莉丝直接了当地回答，也就是她身上的伤是卡莲所造成，能够击中看不见的对手，可见卡莲的武艺有多么高超。

    「那么，在我们被黑衣男子攻击时出手搭救的人是……」

    「我。」莉丝简短地回答。

    果然……达哉恍然大悟，完全想不到那个熟悉的声音居然是莉丝的声音。

    「谢谢你救了我。」

    「我们才要向你们道谢。」

    达哉与菲娜一齐鞠躬，莉丝有些不知所措。

    不管原因为何，长久以来她始终将两人蒙在鼓里，没想到两人会向自己道谢。不过……如果那时莉丝没有伸出援手，两人目前的处境会如何就很难说了。

    「那么……莉丝的目的是？」

    达哉重新询问。

    特地偷渡前来，必定有原因的。

    「为了了解瑟菲亚的目的。」

    莉丝简短的答案出乎两人的意料。

    「怎么可能……」菲娜睁大眼睛。

    「你认识瑟菲亚女士吗？」

    「我不认识，但是我从教团继承了记忆。」

    前女王瑟菲亚活着的年代，莉丝应该还是婴儿吧。

    其实这种事情问人的话，马上就可以知道了，然而达哉却很在意她使用「继承记忆」的说法。

    「为什么你要知道母后的目的？」

    「她有可能是在寻找兵器，我必须破坏兵器。」

    莉丝目不转睛盯着菲娜。

    ――所以，一直在监视我们的人是……

    达哉终于了解莉丝的行动。如果想知道瑟菲亚的目的，就必须让达哉与菲娜继续调查遗迹，才会在黑衣男子打算阻挠时出手相救。

    「那你可以放心。母后寻找的不是兵器，是移动设备。」

    菲娜斩钉截铁表示。

    「是昔日为了在月球与地球之间来回移动所使用的设备。」

    所以没有破坏的必要……听完菲娜解释，莉丝一如既往冷淡地回应「嗯。」一声，然而，她的态度却隐约透露难以释怀的心情。

    「我们已经知道地点了，近日就会前往调查。」

    「很困难。」

    「为什么？并不远啊？」

    菲娜歪着头纳闷，莉丝看向窗外。

    「这个家已经被大使馆的人包围了。」

    「咦？」

    达哉慌忙看向窗外，却看不见四周出现黑衣男子们的身影。

    「他们不是外行人，你看不见的。但是他们正在缩小范围。」

    「……这也是卡莲小姐的指示吗？」

    听见达哉的呢喃，菲娜缓缓摇头。

    「不，卡莲的权限恐怕已经被剥夺了。」

    「什么意思？」

    「昨晚她打电话给我的态度不太对劲，像是在跟我道别。」

    菲娜把手放上额头，闭上眼睛回忆当时的情况。

    「所以卡莲小姐已经……」

    「希望她平安无事。」

    尽管卡莲有阻止菲娜的资格，却似乎有所顾虑。

    不过黑衣男子们可不一样，因为他们有意全力捕捉菲娜，应该轻而易举就能破门而入。

    「这样的话，我们必须尽快赶到那座塔，目前只能证明瑟菲亚女士在寻找的不是兵器了。」

    要是菲娜被带回月球，那一切都会结束。

    在真相大白之前，达哉肯定也会被迫与菲娜拆散。

    「该怎么去呢……」

    菲娜手贴脸颊，露出迷网的表情，要避开黑衣男子们的眼光，成功从家里脱逃似乎不太可能。

    思考一阵子之后，她向旁观的莉丝求援。

    「莉丝，你能帮我们的忙吗？」

    原来如此……达哉望着娇小的少女。

    F没错，莉丝确实有可能击退黑衣男子们，但是她在听了菲娜的请求后，依旧面无表情不发一语。

    「拜托你，莉丝。」

    「求求你。」

    两人低头鞠躬，莉丝神情不悦地别过脸颊……

    「要正面突破非常困难。」她喃喃自语。

    看来她有意愿伸出援手，在两人向她道谢之后，莉丝有些害羞地避开视线，开始说明逃脱的方法。

    「教堂里有一条对外连接的通道。」

    「……是教团私底下建造的吗？」

    「要在那边摆脱追捕吗？」

    「对，在教堂里。」

    莉丝轻轻点头回答达哉。

    「没错，而且在教堂里，他们应该不会轻举妄动。」

    菲娜深表赞同，月球人对教团的信仰非常强烈，不论是谁都会抱持一定程度以上的敬意。

    「或许能够奏效。」

    只是必须要有足够的觉悟才能执行。

    或许离家后就再也无法回头。对手的力量远胜达哉，这次如果跟他们交手，或许就不是失去意识能够了事，很有可能再也无法与家人焦面。

    恐惧占据整个胸口，然而达哉已经下定决心。

    ――我永远相信菲娜。

    好比母亲相信父亲，望着他追寻理想；达哉也相信菲娜，天涯海角都要陪伴在她身边，这就是身为伴侣的自尊。

    「达哉……」

    「你放心，我不会离开你的。」

    抱着菲娜紧张的肩膀，达哉深情款款地望向菲娜。

    「谢谢……我们绝对不能认输！」

    「嗯。我答应过，不管遇到怎样的困难，都会陪你奋战到底。」

    「是啊……有你陪在我身边，我们绝对会平安无事。」

    菲娜低声细语，眼神不再犹豫。

    ☆☆☆

    步行前往教堂太危险了……达哉做出这样的判断，于是叫了计程车，菲娜整装完毕，以一席礼服的装扮走出房间。

    「你要穿礼服去吗？」

    「是啊，这样看起来就像要去做礼拜吧？」

    「原来如此。」

    这种时候菲娜依然保持冷静，达哉对菲娜相当自豪，在等待计程车的时间，他环视家中一圈。

    马上就要离开这个再熟悉不过的家了。

    然后……或许再也没有机会回来。

    ――当初父亲不告而别，如今我也和他一样。

    好怕让纱耶香与麻衣尝到被抛弃的失落、不安与哀伤。

    「菲娜，我留张纸条。」

    达哉说完从房间拿出便条纸。

    既然不告而别，至少要留张便条给家人。

    达哉尽量简洁扼要地在便条纸上书写下从调查遗迹到目前局势的演变，还对自己的不告而别表达歉意。

    书写期间，脑海依序浮现众人的脸孔，胸口不由自主发烫。

    「你的手在颤抖喔，振作点。」

    身后的菲娜将双手搭上肩膀，在她的鼓励下，达哉签下名字，接着菲娜用端整的字迹在旁边写下自己的姓名。

    「放入信封里吧。」

    菲娜将便条纸置入信封，突然旁边有人递出一张小纸条。

    莉丝无声无息站在一旁。

    「这个也要。」

    纸条上写着「谢谢」两个潦草的文字。

    「你写得真好。」

    「……我不讨厌家人。」

    菲娜摸了摸莉丝的头，她伸手扶正歪掉的帽子。

    将莉丝的纸条一同放入信封后，家门口响起汽车的喇叭声，看来计程车已经抵达了。「公主殿下，你们要去哪里？」

    两人走向门口时，正好被从二楼下来的米亚叫住。

    「去教堂礼拜。」

    「好的，我知道了。」

    由于菲娜身穿礼服，米亚似乎没有怀疑。

    菲娜暗自对露出幸福的笑容、点头回应的米亚感到抱歉，达哉也笑着回应。

    「家里就拜托你。」

    一如往常的口吻，隐含无尽的感伤。

    「快点跑去祭坛！」

    进入教堂的瞬间，莉丝锁上门高喊。

    一直跟随在后的黑衣男子们察觉事态有异，不断用力拍打教堂的门，达哉拉着菲娜，紧跟在莉丝身后，绕到祭坛的后侧。

    「出现吧。」

    莉丝简单的话让地板上出现一道左右对开的门扉，应该就是她所谓的通道，里头伸手不见五指。

    「进去之后快跑。」

    「那你呢？」

    「我留下来阻挡他们。」

    跟往常一样没有变化的莉丝话才说完，天花板高耸的教堂内立刻响起枪声，看来对方打算强行进入。

    「可是你……」

    「放心，我不会输的。」

    在这种情况下丢下一位小女孩，达哉感到很担心，但是留下来也只是碍手碍脚。

    不仅如此，还可能会辜负莉丝的好意。

    「……好吧。」

    菲娜在紧握拳头的达哉身边一边抚摸莉丝，一边严肃地表示。

    「我们绝对会再见面。」

    「嗯。」莉丝回应一声，两人旋即步下阶梯。

    来到冰冷的地下通道，门的后方立刻传来枪响，虽然心中想要回去，但也只能继续前进了。

    「达哉，得要快点了。」

    菲娜的呼唤让达哉手扶墙壁一步一步前进。

    然后……不晓得在黑暗中走了多久，两人终于看见疑似发光的出口，握住手把推开有如盖子的门，眼前是熟悉的景色，看来这边是位于住宅区附近的河原。

    「走吧！」

    「喔。」

    达哉关起地上的门，紧跟在加快脚步的菲娜身后。

    虽然在炎热的天气下使劲奔跑非常辛苦，不过如今可不能浪费任何一秒莉丝用性命争取来的时间。

    跑了大约十分钟，当两人抵达物见之丘公园时，达哉已经上气不接下气，连平日不会流汗的菲娜，额头上也渗出豆大的汗珠。

    「呼、呼……莉丝……还好吧？」

    「她一定没事……」

    只能祈求她平安无事，不然胸口的疼痛难以平复。

    最后听见的那声激烈枪响，表示莉丝正在与男子们交手，尽管认为她一定会平安无事，两人还是做好了最坏的打算。

    「我、我们只能尽力而为。」

    明白达哉想法的菲娜出声鼓励。

    两人手牵着手，登上形成数段的山丘。置身于公园内熟悉的风景，刚才在教堂发生的事情简直像是不存在。

    夏目的微风吹过脸颊，两人走近耸立于山丘顶端的塔，这边是昔日与父亲玩纸飞机，也是和菲娜再次相遇、与她初吻的地点。

    「好久没有来这里了。」

    「对啊，好怀念呀。」

    两人一起抬头仰望塔。

    高度大约六十公尺，这座塔庄严肃穆地俯看满弦崎的街景，在四角锥的底座插着三角型的晶片板，尖端反射着夏日强烈的阳光。

    「菲娜，拿出宝石。」

    达哉说完，菲娜立刻从手提包拿出宝石。

    宝石已经绽放耀眼的光芒，完全不是先前的光芒能够相比的，即使是在大白天，仍然无损蓝色的光芒。

    「果然这里藏有秘密。」

    「是啊……」

    达哉点头的同时，光芒扫过塔座，接着墙壁的一部分……一个长四公尺，宽三公尺范围的壁面，无声无息往上滑移。

    达哉目瞪口呆地目睹这一切。

    「那个宝石……」

    「我也不晓得。母后交给我的时候，只有叮咛我要妥善保管……」

    菲娜凝视手中依旧绽放强光的宝石。

    「总之，只能进去一探究竟。」

    入口延伸出一条走道。不过阳光只能照到几公尺处，里头漆黑一片。

    「我先。」

    「小心喔。」

    达哉率先进入塔内，里头的空气满是灰尘，如果这座塔是战争之前的建筑物，应该已经渡过好几百年的时光。

    ―@不晓得上次有人进入是什么时候？

    达哉小心翼翼地在黑暗之中前进，菲娜紧跟在后。手中的宝石放出光芒，照亮四周的景象。

    凭藉微弱的光芒，稍微前进一段路后，两人来到一个空间。这个空间宽广到让人不知所措。

    「这是……什么……？」

    「等一等。」

    菲娜举起宝石，映照出黑暗中疑似书桌和摆设的物体。

    『确认进入。』

    「呀！」

    突然传来年轻女子的声音，菲娜有些吃惊。

    应该是塔内某处的自动广播。

    『您是否要打开副电源？』

    「达哉，要打开吗？」

    「打开看看。」

    听见菲娜的询问，达哉的话才刚说出口――漆黑的空间顿时灯火通明。

    见到眼前的景象，两人暂时无法出声。

    最先吸引两人目光的，是装设在墙上的巨型看板，中央的看板尺寸有如电影院的荧幕，两旁还有辅助荧幕，大小约等同于学院的黑板。

    室内的桌椅井然有序地摆放，每张桌子各自装设着复杂的机械，其他几张桌子还放置着使用到一半的文件与笔记用品，酝酿出无法言喻的寂寥。

    「简直就像大使馆机场的管制室……」

    菲娜茫然地吐露感想。

    「那么，这里是……」

    「应该就如同机场的管制室。」

    菲娜一边推测一边步往位于中央的控制台，达哉急忙追上前去，身后的门立刻关闭，此刻，似乎有某种物体穿越身旁，可是张望四周没有察觉任何异样。正当达哉感到纳闷的时候，突然传来菲娜的惊呼。

    「达哉，快来这里。」

    「怎么了？」

    菲娜快步冲上前去，调查控制台。

    异常巨大的桌上并列着许多荧幕与键盘。

    吸引菲娜目光的……是一处深度大约有一本书的四角形凹槽，里头镶上一面薄型塑胶面板，下方映射着红光。

    塑胶面板上用细线刻划出鸟儿张开翅膀的模样。

    「这……这个形状不是与菲娜的宝石一模一样吗？」

    「没错，看起来也像是感应器，说不定要插入宝石。」

    从宝石发光，开启入口这一点来推断的话，很有可能可以派上用场。

    或许宝石对于中央的主控制台而言是不可或缺的关键。达哉点点头后，神情紧张的菲娜缓缓将宝石插入红光中。

    瞬间……

    小小的哔声传来，四周的荧幕同时亮起。

    『中央联络港市．轨道重力传送装置，进入待机状态。』

    某处再次传来年轻女子的声音。

    「刚才的声音是……」

    「嗯，和刚才一样。她说是中央联络港市・轨道重力传送装置。」

    「所谓的轨道重力传送装置，是不是指移动设备？」

    菲娜若有所思地说道。

    「那么，这座建筑就跟老爸想得一样，是移动设备吗？」

    「母后所在找寻的，果然不是兵器。」

    「太好了！」

    达哉非常兴奋，紧紧握住菲娜的手，菲娜也用力回握。如果将这个发现向月球报告，不仅能够恢复瑟菲亚的名誉，如果可以明白使用方法，还能促进月球与地球之间的交流。

    就在达哉的脑袋装满五花八门的想像时……

    「达哉……你看那个……」

    菲娜似乎有所发现，手指主荧幕右下方。

    那边显示着「00・13・27」的数字，数字正一秒一秒倒数减少。

    「什么……该不会要爆炸吧？」

    「这么说来，当我插入宝石的时候，系统有说过进入待机状态。」

    「待机状态会怎样？」

    「找找看有没有类似操作手册之类的东西。」

    「好的。」

    两人分头调查四周的桌子与地板。

    然而，找到的却尽是些由数字与图表组成、无法理解的文件，结果关键的说明书遍寻不着。两人四处寻找的期间，数字仍然不断倒数，当菲娜紧张地看向荧幕时，已经倒数至「00・01・48」了。

    「没时间了，等看看吧。」

    「嗯，看结果是怎么样。」

    决定的两人席地而坐，不过内心却随着数字减少而七上八下起来。

    ――倒数结束的时候，会发生什么事情呢？

    怀抱不安的达哉轻轻将菲娜搂进怀里。

    「达哉……」

    「没事的。」

    虽然只是嘴巴说说，不过事到如今也只能这样安抚。

    剩下十秒钟的时候，达哉加强拥抱的力道，她也紧紧贴着达哉的胸膛。

    ――还剩三秒、二秒、一……

    就在显示的数字变成「00.00.00」的刹那……

    『解除待机状态。』

    随着那位年轻女性的声音，咻唔唔唔……电源关闭的声音响彻室内。

    房间只剩下照明，周围的荧幕也全部关闭。

    「……没电了？」

    「怎么会……」

    菲娜离开达哉四处张望，总觉得事情出乎意料，怀疑是否会产生意想不到的变化。

    「应该是要在时间内完成某些步骤吧？」

    「有可能……找找看有没有什么线索。」

    就在达哉说完起身的时候。

    「不必了。」

    背后突然传来熟悉的声音。达哉急忙回头，莉丝身穿类似体操服的奇装异服，站在身后不远处。

    「莉丝。」

    「你平安无事啊……」

    菲娜松了口气。

    「没有受伤吧？」

    「没有。」

    莉丝依旧不改以往的冷漠的口吻，不过，达哉却感到很高兴。

    「不过，你竟然会知道这个地方。」

    「甩掉那些人以后，我就跟在你们后面。」

    从她平稳的口气来看，那些维安人员根本不是莉丝的对手。总而言之，多亏莉丝的帮忙，才能抵达这里，两人向莉丝致谢，她一边说出「不用谢我」这句话，一边把脸别向旁边。

    「话说回来……你说过不必找线索。」

    「没错，因为我会毁了它。」

    莉丝爽快回覆达哉的问题，由于态度过于理所当然，达哉与菲娜一时之间还无法理解莉丝的意思。

    「毁、毁了它……？」

    「为什么？你的目的不是销毁兵器吗？」

    尽管菲娜的语气强硬，莉丝仍然丝毫不为所动。

    「所以我才要销毁。」

    「等、等等！这座设施是轨道重力传送装置吧？会是兵器吗？」

    针对达哉的提问，莉丝只是用力点头。

    「没错，轨道重力传送装置确实是传送大量物资与人员到月球的装置，但它却是在战争中实际使用过的兵器。」

    「这是怎么回事？」

    「这座装置会将物体装入胶囊喷射出去，然后由月球上的对应装置接收。」

    也就是说，这座设备就像是把物资与人当成炮弹发射的大炮，月球上应该也有相同的设备，能够接收飞来的炮弹才对。

    相较于以往的运送方式，确实是很有效率的方法。

    「月球社会拜这个设备之赐，才能迅速发展。」

    「那么哪边像是兵器了？」

    「故意射偏。」

    莉丝目不转睛望着达哉与菲娜，接着轻声说出。

    「故意瞄准城市，造成月球与地球重大的伤亡。」

    「…………」

    即使只是发射包裹，到达地表的时候也跟陨石没有两样，对月球与地球双方来说都是一样。

    「这种使用方式太不合理了。」

    菲娜气急败坏起来。

    「的确是荒谬的使用方法。不过当时的人用在战场上却是事实。如果不是这样，就不会造成文明衰退的后果。」

    「开、开玩笑吧……怎么可能使用这个互相攻击……」

    达哉一边摇头一边张望四周。

    他知道月球与地球曾经有过战争，虽然知道，却不想承认，自己的祖先们相互残杀的事实……

    「事实就是事实。」

    莉丝冷冷回应，面向中央荧幕。

    接着用老练的手法操作设备，主荧幕应声开启，出现类似月球与地球的天体。在她的操作下，天体球逐渐扩大，从地球到北半球、狭长的列岛……接着转变成熟悉的街景。

    「是满弦崎的地图。」

    菲娜望着画面低声说。

    「这是在做什么？」

    听见达哉的疑问，莉丝在操控台前回头表示。

    「满弦崎海湾，这个圆型的泻湖……你认为是自然形成的吗？」

    「咦……？]

    背后打了一道冷颤，根本没有如此深入想过，仔细查看，模样确实不够自然。

    「难、难道……」

    菲娜倒抽了口气。

    「……这是……来自月球的攻击……」

    莉丝轻轻点头回应恍神的达哉话语。

    勾勒出优美曲线的泻湖，竟然是月球攻击下的陨石坑。

    「就算历经了战争，双方依然保有这个设备。」

    无视呆滞的两人，莉丝独自说下去：

    「我继承了战争的记忆。绝对不可以让那种悲剧再次发生。」

    「…………」

    「所以我要销毁它。维护月球的和平，这是我的使命。」

    「怎、怎么会……」

    菲娜闭紧嘴唇。物见之丘公园的塔，肯定是昔日使用过的移动设备。可是……瑟菲亚长久以来找寻的，同样是昔日使用过的兵器。

    ――这就是现实吗？

    「莉丝，你从一开始就打算破坏这个设备，才会帮助我们吗？」

    「没错，因为我不知道这座设备在地球的位置。」

    莉丝面无表情回答达哉的问题。

    「所以你出现在我面前，成为我们家的一员……全部都在你的计算之中吗？」

    「我不否认，我是为了使命而活。让菲娜对遗迹抱持兴趣，告诉她瑟菲亚失势原因的人也是我。」

    「……！」

    听见莉丝的发言，菲娜脚步蹒跚地倒向达哉，达哉急忙搀扶菲娜，握紧她的手。

    「你恨我也没关系，如果这样我就能破坏兵器，就恨我吧。」

    「莉丝……」

    内心虽然因为受到背叛而痛苦万分，奇妙的是，愤怒竟然没有涌上心头。

    因为内心深处依然知道……如果没有莉丝的帮忙，两人绝对不会出现在这里，菲娜应该已经被遣返回月球，达哉也无法真正理解双亲的用心良苦。

    「或许……这座设备确实被当成兵器使用过。可是，如果正确使用的话，就能活络月球与地球的交流。现在竟然要破坏这座设备……」

    菲娜握着达哉的手，开口说道：

    「长年累月之下，有朝一日绝对会起冲突，我不想重蹈覆辙。」

    那场战争太悲惨了……莉丝低下头。

    「引发战争的并非是兵器。战争的导火线是人。因为中间的过程有错，所以结果才会引发战争吧？」

    「这点我不否认。不过，我要以防万一。」

    莉丝冷冷地表示。

    「那根本无法彻底解决问题。将来如果发生战争，又会制造新的兵器。我认为应该要集中心力在预防战争上。」

    「具体方式是？」

    「维持月球与地球的交流，彼此了解双方是当务之急。」

    菲娜信心满满地回答。

    只要其中一方有心就能轻易挑起战争。尤其是在封闭的环境，很少有人会愿意反对偏差的观念。可是，如果使用移动设备促进双方交流，说不定能预防意见上的对立……

    「等到交流旺盛起来后，能前往地球留学的人也会增加。像我一样体验过难能可贵的留学经验的人，应该不会想引发地球与月球的战争。」

    「…………」

    莉丝缄默不语望向地面。

    「纱耶香也是呀，她不可能希望与月球开战，如果能增加双方的交流人数，应该就能减少引发战争的可能性。」

    菲娜身为公主，毫不犹豫地阐述国家将来的方针，一旁的达哉自豪地眺望菲娜凛然的模样。

    「……是有方法可以正确使用道具。」

    莉丝低声呢喃。

    「可是，随着时间流逝，人类绝对会做出荒谬的举动，肯定会重蹈覆辙。我的亲身经验逼我不得不这样想，因为我……曾被背叛过好几次。」

    翡翠色的瞳孔变成红色。

    莉丝究竟过着怎样的人生？继续什么样的记忆？

    然而，直直凝视红色瞳孔的菲娜，做出挑衅的发言。

    「如果你真的不相信人类，舍弃全人类不就好了？」

    「…………」

    「如果你办不到，就表示你还是想相信人类吧？如果你真的重视人类，就必须努力相信。」

    「……那你为什么要坚持透过双方的交流？」

    「如果拒绝与对方来往，确实也能获得和平。」

    面对莉丝的质疑，菲娜轻轻点头。

    「可是，了解对方时所获得的喜悦感却不一样。只要品尝过一次，就无法轻易摆脱。」

    菲娜笑着望向达哉。

    达哉也微笑点头，想法不同的人难免会起冲突，这点或许无法避免，可是，最后绝对能够克服困难。

    如同达哉与菲娜……

    「这是理想论。」

    莉丝神情复杂地吐出这句心得。

    「可是，人如果没有理想，就不会前进。」

    菲娜依旧不肯罢休，莉丝撇开视线看向荧幕，荧幕上显示出满弦崎的地图。

    「你们认为这座街的名字如何？」

    「什么意思？」

    「这座都市以前是只是中央联络港市，因为月球攻击造成的陨石坑看起来有如满月，才会被称作满弦崎。」

    「…………」

    「只有不知情的人才会认同。不过在我眼中，它只是一个死海。」

    莉丝说完后再次看向达哉与菲娜。

    「没有所谓的永垂不朽，理想也好、悲剧的记忆也罢，都会随着时光逐渐被遗忘。」

    莉丝沉痛地表示，连菲娜也默默低下头。

    然而，至今为止静静倾听的达哉，却抱紧菲娜，注视莉丝缓缓开口：

    「我无法赞同你的作法。」

    「……达哉。」

    相较于惊讶的菲娜，莉丝依旧面无表情。

    「为什么？」

    复原成原本翡翠色的眼眸盯着达哉。

    「表面上，事先摘除错误的新芽或许是不错的方法。但是那却会剥削人类自行进步的能力。」

    「…………」

    「我明白莉丝担心人类的未来，不过无法自行进步的人类不会有未来。这种人类才会引一发超乎莉丝想像的悲剧。」

    「才没有……那回事。」

    莉丝微微摇头，其实她应该很清楚，如果真心希望和平，就算遇到困难，也要相信人类，与人类并肩奋战。

    「莉丝……相信我和菲娜，助我们一臂之力吧？」

    达哉说完话漏，莉丝开始迟疑了。

    她的信念明显地开始动摇，大概是在评估至今为止亲眼目睹的过去，与两人宣示的未来。

    「拜托你，莉丝。如果要安全使用移动设备，就必须依赖你的帮忙。」

    ――莉丝会相信我们。

    达哉深信不疑。假如她真的预谋成为朝雾家的一员，就不可能会留下那张纸条。不光是达哉他们，莉丝应该也希望能与大家和乐融融。

    沉默片刻之后，莉丝依旧面无表情低声表示。

    「……真拿你们没辄。」

    「莉丝，谢谢你。」

    「我只是暂缓破坏而已。要是情况不对，我会立刻破坏。」

    从致谢的菲娜身上别开目光的莉丝，虽然面无表情，看起来是在害羞，于是达哉缓缓抚摸她的脑袋。

    「没关系，只要我们努力维持和平，你就没有机会破坏了吧？」

    「不光是你们，你们的子孙也是……就算我的肉身消失，记忆也会保存下来。不论在哪个时代，都会有人负责监视兵器。」

    「嗯，为了不让后人踏上歧途，我们会好好努力。」

    「拜托你，莉丝。」

    菲娜也学达哉摸莉丝的头。

    「……唔。」

    尽管她脸色不悦，两人依然没有停下手上的动作。

    依据莉丝的说明，这个轨道重力传送装置使用了控制重力的技术，同时具备击飞物体与接收物体的功能。

    也就是说，月球也有相互对应的设备。

    当其中一边的设备启动之后，如果十五分钟之内没有启动另一边的设备，就会自动关闭电源。

    大概是为了预防单方面启动造成无法收拾的后果。

    这就是刚才进入这边时，设备的电源自动关闭的原因。

    「所以要启动设备，就必须有人前往月球吗？」

    「你打算启动吗？」

    听见达哉的低语，菲娜有些惊讶看向达哉。

    「这是好几百年前的设备吧？为了将来做打算，有必要确认看看能否实际启动。」

    况且……达哉欲言又止。

    达哉的心中浮现某个想法，不过还是等到这个设备能够实际使用再说吧。

    「由我前往月球。」

    莉丝自愿前往。

    「怎么去？」

    「我会搭乘明天遣返卡莲的太空船。」

    「可是……你要申请许可吗？」

    针对菲娜的疑问，莉丝摇摇头表示：「不用。」

    「我会隐形。」

    这么说来，莉丝也是藉由偷渡违法停留。竟然在我面前公然……她大概是想起这件事，菲娜的神情有些不悦。

    「别放在心上。」

    「我知道啦，只是做个道德规劝。」

    达哉拍拍菲娜的肩膀，安抚她的情绪，她边说边鼓起脸颊。

    「那我走了。」

    「啊，喂……等等。莉丝有启动月球移动设备的钥匙吗？」

    达哉慌忙叫住准备离开的莉丝。

    「那把钥匙也是类似这颗宝石的物品吗？」

    菲娜从手提包取出卖石，莉丝简短地回答：「没错。」

    不过奇怪的是，为什么菲娜持有的是启动地球这边的钥匙？以她的身分，应该是持有月球那方的钥匙啊？

    达哉提出这个疑问，莉丝若无其事地回答。

    「钥匙原本就各自有两把。一把自己保留，另一把交给对方，当成为友谊的证明。」

    「意思是，母后的遗物是地球赠予的吗？」

    菲娜感触良多地凝视宝石，被交换当成友谊证明的钥匙穿越了时空，再次为了双方的友好而使用。

    「月球的钥匙在战后送往教团。为了不要再次启动设备，教团严加看管。」

    「你能使用那把钥匙吗？」

    莉丝不发一语，对达哉的疑问点了点头，在说完「我走了」这句话后，步向出口。

    「我送你出去。」

    「不用。不可以从这里出去。这座塔很快就会被包围了。」

    「是那些黑衣男子吗？」

    准备迈开步伐的达哉不禁停下脚步。两人没有被跟踪，况且进入这里时，应该没有被发现才对。

    像是看穿达哉内心的问号，莉丝指着菲娜的手提包。

    「手机就是追踪器。」

    「啧，那么我们在哪他们都一清二楚吗？」

    「原来如此……难怪卡莲会知道我们的行动。」

    菲娜面色凝重地取出手机。事到如今或许为时已晚，两人还是齐力关闭电源。

    「那么，我们就暂且待在这里，幸好有准备一些食物，应该勉强够撑二、二天吧。」

    「如果两边的设备都启动的话，会能进行联络。详情届时再讨论。还有，一旦启动设备，入口的门就会开启。」

    「……那就表示保镳们也会进来？」

    达哉问道，莉丝理所当然地点头。

    意即电源开启的瞬间，黑衣男子们也很有可能闯入。只要菲娜不反抗，应该就不会有危险，然而达哉的安危就不保证了。

    事到如今已经没有退路了。

    「我会在地球时间后天中午十二点启动月球上的开关。一旦开启电源，就会开始倒数计时。请在十五分钟之内插入宝石。」

    「我知道了。」

    「莉丝，拜托你。」

    菲娜与达哉异口同声拜托，于是莉丝留下「再见」后步向出口。

    「应该要说『我走了』，而不是『再见』吧。」

    达哉加以纠正，莉丝脸色不悦地改口说：「我走了。」

    「好，路上小心。」

    「路上小心。」

    莉丝慢慢离去，在稍微有点距离的地方，她的身影有如渗透入空气般逐渐消失，看来她真的摆够隐形。

    独自开启的门旋即关上。

    ☆☆☆

    「真是不可思议。」

    送走莉丝之后，两人并肩齐坐，菲娜自言自语起来。

    「这种状况下为什么会这么冷静呢？」

    「……嗯。」

    塔的外面有埋伏，莉丝也有可能无法成功返回月球。

    虽然想到几种糟糕的结果，不过两人却什么都不能做，现在只能相信莉丝，静静等待结果。

    第六章

    「……还剩二分钟。」

    「马上就要开始了。」

    坐在中央控制台前的两人，等着与莉丝约定的时间，已经待在塔内渡过两个夜晚，体力似乎已经有些衰落了。

    不过兴奋感却取代疲惫包着两人。

    如果能够启动设备，或许就能恢复瑟菲亚的名誉，达哉便可以与菲娜携手迈向月球与地球的新时代。

    「还剩下三十秒。」

    达哉紧握菲娜的手，紧张的情绪无法克制高涨的兴奋，紧握的掌心不断渗出汗水。

    「十秒……」

    菲娜加强手的力道。

    『月面，第一轨道重力传送装置进入待机状态。』

    广播响起的同时，主荧幕显示出「00・15・00」。

    「来了！！」

    「好！」

    看来莉丝已经完成任务。

    达哉拉着菲娜起身，站在操控台前，接下来与上次一样，只要将宝石插入那个装置就行了。

    「达哉，陪我一起插入宝石好吗？」

    「咦……？」

    「光凭我自己根本无法来到这里。因为有你的陪伴，我现在才能站在这边。所以……我们一起……」

    「乐意之至。」

    达哉也是相同的心情，就是因为有菲娜相随，才能坚持到现在。

    两人一起手握着宝石，安静地来到刻着花纹的塑胶板前面。

    瞬间……

    『中央联络港市，轨道重力传送装置已经起动。现在起，各设备进入自动程序。』

    主荧幕的电源开启，画面出现好几个参数。

    广播开始逐一报告各项设备的损伤状况。或许是经过长年岁月的关系，又或者是战争之故……几乎都毁坏殆尽。

    「启动了……」

    「是啊，启动了。」

    眺望画面片刻，旁边的辅助荧幕突然启动，出现了莉丝的脸。

    「啊，莉丝！？你在月球吗？」

    『是。』

    虽然喇叭播出的声音有些扭曲，不过影像十分清晰，很难想像是从月球传回来的影像。

    「幸好你没事。我们也很好喔。」

    『太好了。』

    莉丝对菲娜的关心浅浅微笑。

    虽然表情依旧缺乏变化，不过看得出来她似乎很关心两人的情况。

    「这个设备已经可以使用了吗？」

    『发射直径五公尺左右的物体应该不成问题。设备会自动操作，所以我一个人也可以让它发射。』

    「是吗，会动了吗？」

    达哉稍微思考，身旁的菲娜看了过去。

    「达哉，你该不会……」

    「菲娜……我要去月球。」

    打从知道这是传送设备开始，达哉就一直思考这件事情。

    虽然身为公主的菲娜有资格从大使馆的机场回到月球，但是区区一介平民的达哉根本不可能有机会踏上月球，再加上能够从旁协助的卡莲已经无能为力，因此除了使用这个设备前往月球以外没有其他方法了。

    ――我发誓要永远在菲娜身边支持她。

    假如她想要说服国王，自己也必须一同前往月球。

    「达哉……可是……」

    正当菲娜露出为难表情的时候，管制室响起有人入侵的警报，恐怕是等候入口开启已久的黑衣人员。

    「被他们发现了……我们必须快点才行！」

    「可是，这个设备不一定能正常启动。万一有个不测……」

    「要和你在一起……要在你身边支持你，除了使用这个设备前往月球没有其他的办法了。」

    「…………」

    菲娜犹豫不决地低头看向地面。

    这座设备已经停止使用长达数百年，而且多处地方损坏，很有可能会发生意外。

    然而达哉却紧紧握住菲娜的肩膀表示。

    「菲娜，我们要携手奋战到最后一刻。」

    入口传来爆破的声响。似乎是那群用枪破坏教堂大门的人员，看来这座塔的门也撑不了太久。

    「……我知道了。」

    大概是下定决心，菲娜意志坚定地望着达哉。

    「达哉……我也要陪你去月球，你一定要在我身边支持我。」

    「你、你在说什么？你得从大使馆的机场返回月球！」

    「就像你不会选择离开我，我也不会选择离开你。」

    菲娜凝视达哉，眼神丝毫没有任何动摇。

    「……好吧。」

    达哉用力点点头，看向辅助荧幕。

    「莉丝，教我们如何操作。」

    『到外面去。』

    「这、这种状况下你叫我们到外面去？」

    菲娜发出像是悲鸣的声音，追兵正准备破门而入，要突破重围逃到外面，对现今的两人而言简直不可能。

    「出去之后呢？」

    『入口的对面有个连接发射区的阶梯。那里面有发射胶囊，请你们进入胶囊。』

    莉丝淡淡回覆达哉的疑问。

    「这样就行了吗？」

    『接下来我会进行远距离操作。』

    「知道了。」

    既然决定前往月球，只能听从莉丝的指示，达哉握紧菲娜的手，和她一起跑向入口旁边。

    入口处的门正受到来自外面的冲击而不断震动，被攻破是迟早的问题。

    「出去之后就冲到出口，绝对不要停下脚步！」

    「了解！」

    两人相互点头的同时，外头传来门被踢破的声响。

    就在其中一位找不到目标的男子脚步一个不稳的瞬间，达哉冲撞过去，连带撞倒他背后另外一位黑衣男子。

    身经百战的黑衣男子也因为这突如其来的一撞，当场翻倒在地。

    「快跑！」

    达哉向菲娜大叫，自己也奔向出口。

    不过打扮成礼拜模样的菲娜却因为礼服碍手碍脚而面临危机，穿着高跟鞋根本无法快步奔跑。

    被撞倒的黑衣男子不出一会便追赶上前。

    ――可恶！怎么可以在这种时候被他们逮住！！

    就在他们跑到外面，准备依照莉丝的指示绕到另外一边的时候，紧跟在后的菲娜终于被男子赶上。

    「放、放开我！！」

    「菲娜！！」

    见到菲娜拼命挥动手臂挣扎，达哉慌忙停下脚步折返……

    「呜！」

    男子突然一声哀号，当场不支倒地。

    达哉忍不住停下脚步，惊讶地望着男子身后的人物，脱离危机的菲娜也露出相同的表情。

    「卡莲！？」

    「你、你怎么会在这里？」

    她应该已经被强制遣送回月球了。

    「如果有人可以神不知鬼不觉地偷偷上船，反过来当然也可以。」

    面带微笑的卡莲重新举起手中的刀。

    「这里就交给我吧！」

    说完化的她挥刀迎向陆续赶来的黑衣男子，一位准备取枪的人员瞬间被击飞，就这样倒地不起。

    卡莲的速度快得惊人，完全看不见刀的动向。

    「达哉……！！」

    「啊，好的！」

    两人没有道谢的空间，他们绕进塔的背面，冲向设备启动之后才出现的阶梯。

    上面是一间和管制室差不多大小的楼层，几具数公尺长的细长胶囊并列其中，两人二话不说冲进距离最近的胶囊。

    里面有如一座小型电梯，侧面装了一个小型的荧幕。那个荧幕自动开启电源，显示出莉丝的脸。

    『关闭舱门后，马上就会启动。』

    没空回答的达哉使劲关上有如太空船、机密性高的舱门，装置瞬间启动，胶囊开始轻轻震动。

    「菲娜，你会怕吗？」

    达哉牵着菲娜的手询问，接下来，不知道会受到怎样的冲击……不，连是否能平安无事抵达月球都还是未知数。

    然而菲娜却微笑回答：「我不怕。」

    「因为你在我身边。」

    ☆☆☆

    三十八万公里的距离，瞬间化整为零。

    当莉丝从外面开启舱门时，达哉与菲娜乘坐的胶囊已经抵达了月球。

    感觉不到胶囊已经移动了令人难以置信的距离，还以为是不是被莉丝骗了，直到从位于移动设备的某个设施来到居住区的时候，达哉才初次体认到已经身在月球的事实。

    五光十色的灯光、轻拂的微风……行人漫步于街上的嘻笑声。扣除人们的服装，与地球几乎一模一样，不过头顶是漆黑无垠的宇宙。

    然后在宇宙之中，浮现着绽放青色光辉的地球。

    「达哉，欢迎来到月球。」

    菲娜说完话后，好奇地望着呆呆张望四周的达哉。

    「……和地球没有两样啊。」

    「呵呵呵，所以我就算到地球留学也能适应啊。如果差异很大，可能就会因为文化差异而水土不服。」

    「月球的环境是比照地球打造的。」

    陪同来到居住区的莉丝低声表示。

    「因为第一批移民者，目标是将月球改造成第二个地球。」

    「原来如此……」

    改造月球环境的是地球人。就算战争导致文明衰退，双方进步的型态有差异，可是因为出于相同的起源，应该也有很多共同的特色。可惜月球目前与相同起源的地球处于无法自由往来的状况。

    「那么，我要走了。」

    好不容易来到目的地附近，莉丝突然打算离开。

    「你不进入城堡吗？」

    「我无法说服国王，之后交给你们。」

    「我们还会见面吧？」

    达哉出声问道，莉丝默默点头，然后就像在地球的时候，瞬间消失在熙来攘往的人群中。

    「谢谢你，莉丝。」

    面对她消失的方向，达哉喃喃自语。

    如果不是莉丝相信他们，伸出援手的话，两人不可能来到这里。为了报答她的好意，无论如何必须说服国王。

    为了与地球建立新的关系，不需要破坏移动设备，而是有效利用。

    「做我们该做的事吧。」

    「嗯……我们可不是来玩的。」

    达哉点头同意，仰望耸立在眼前的巨大建筑。

    貌似大使馆的巨大建筑――是月之国苏菲亚王国的王宫。

    城门大约就是大使馆正门的两倍大，其威严不禁让人倒吞一口气。

    「达哉，走吧！」

    「嗯，随时都可以。」

    达哉握紧拳头回应，菲娜泛起微笑迈开步伐。

    笔直地走向城门，配带刺刀的卫兵见状上前盘查。

    「未经许可不得进入此地。」

    「……你忘记我的模样了吗？」

    菲娜用凛然的口吻回应，惊讶的卫兵仔细一看，下一秒钟马上认出是自己国家的公主。

    「菲、菲娜殿下，属下失礼了！！」

    卫兵急忙让出道路，立正站好。

    「辛苦了，走吧……达哉。」

    达哉急忙跟随在毫不犹豫进入的菲娜身后。

    穿越广大的庭园，两人踏入位于正面的主宫。菲娜泰然自若进入全白色的走廊，达哉的内心则是七上八下。

    简直就是走错地方……这种感觉格外强烈。

    「欢迎您回来。」

    路上擦身而过的侍女们一齐驻足向菲娜鞠躬，不过菲娜只是浅浅微笑，没有停下脚步的意思。

    真是英姿凛凛的公主殿下。

    来到更内部，出现许多年长的男子，恐怕就是所谓的贵族。他们见到菲娜后，虽然面露惊讶的神情，但还是深深鞠躬，然后每一个都用奇怪的眼神望着走在公主身后的达哉，毫无例外。

    继续前进，四周的装饰与气氛逐渐变得庄严肃穆。

    看来已经来到国王所处的地点附近。

    「是、是菲娜殿下！您突然回来，有什么事情吗？」

    全身穿着奢华衣服的中年男子，亲切地向菲娜问话。

    「因为有急事才赶回来。父王人在哪儿？」

    「陛下正在谒见厅开会。」

    「重要人士应该都在场吧？」

    「是的。」男子毕恭毕敬鞠躬，最后发现的他达哉露出惊讶表情。

    「这位客人是？」

    「是我的伴侣。」

    「什么？」

    顾不得皱起眉头的贵族，菲娜自顾自向达哉点头示意，然后丢下呆呆望着达哉的贵族继续前进，眼前马上出现一扇更壮观的门扉。

    ――这里就是谒见厅吗？

    眺望雕工细腻的门扉，停下脚步的菲娜回头凝视达哉。美丽的容貌充满霸气。

    「达哉，无论如何都不要离开我。」

    「那当然。」

    就是有这个觉悟才会来到这里。

    达哉摆出最灿烂的笑容，菲娜笑眯眯地回应。

    「走吧。」

    随着意志坚决的声音，菲娜推开壮观的门扉。

    下一瞬间，室内的诸臣一齐回头望向菲娜。

    「菲娜・法姆亚修莱特回来了。」

    声音响彻室内，不出一会儿，在场的与会人士全部深深一鞠躬，除了坐在正前方主位的男人……

    ――他……就是莱欧那斯国王吗？

    迈入老年的国王头戴王冠，身穿宽松的服装，有违脸上看似思虑深远的皱纹，国王露出锐利的目光。

    「目前正在开会。」

    厅内响起沉稳、具有强烈存在感的洪亮声。

    菲娜挺起胸膛对抗声音的压迫感。

    「我希望您务必当场听我说。」

    「那位年轻人是？」

    「是我的伴侣，朝雾达哉。」

    她斩钉截铁表示，众臣发出惊呼。

    他们的反应可以说大为惊讶，达哉身上充满诧异的目光，看来对贵族说再多也没用，为了去除胆怯的心理，达哉用力吸一口气，与菲娜同样抬头挺胸。

    「我是菲娜的伴侣，朝雾达哉。」

    嘈杂的声音化成喧嚣声充斥整间大厅。

    「安静！」

    国王的一句话，四周旋即鸦雀无声。

    「那么……事情是？」

    「关于母后失势的原因。」

    听见菲娜的发言，国王的表情微微扭曲，他举起单手压制自然引起的骚动，目不转睛望着自己的女儿。

    「说吧。」

    获得国王的允许，菲娜步向大厅中央。

    达哉也在一旁跟着前进。

    「听说母后被剥夺政治权力的原因，是因为在地球调查遗迹。」

    菲娜开门见山询问，国王静静点头。

    「正确来说，调查遗迹的目的会破坏月球的和平。」

    「听说母后是在寻找兵器吧？我和达哉已经调查过地球的遗迹了。因为我们认为，母后正在寻找的并非是兵器。」

    「……结果呢？」

    「确实不是兵器。」

    在国王肩膀抽动的同时，喧哗声再次骚动起来。

    国王一如先前举手示意，重新询问菲娜。

    「如果不是兵器，会是什么？」

    「是战争前被使用的移动设备。」

    听见菲娜的答案，国王睁大眼睛。

    「……让人移动的设备吗？」

    「是运送人以及大量物资的设备，我和达哉也是使用那个设备来到月球。我想，父王指派的那些人也能证明我使用过那个设备。」

    「那、那么……瑟菲亚打算寻找兵器的说法是无凭无据吗？」

    国王的表情有些和缓，这也是理所当然。如今总算能证明，自己含泪让妻子下台的罪名是不实的指控。

    「表面上确实如此。」

    「菲娜。」

    达哉诧异地看向菲娜，遗迹确实是移动设备，然而不能否认，它也曾经被用来当成武器，如果全盘托出，肯定会对两人不利。

    「达哉，我不想隐瞒真相。」

    这应该就是我真正要面对的……她的眼神燃起热情，达哉明白菲娜的决心，点头表示支持。

    「不瞒您说，移动设备在昔目的战争中是造成月球重大损害的兵器。」

    大厅响起菲娜洪亮的声音，同时再次一阵哗然。

    菲娜投下一颗震撼弹。这次就算国王出声制止，依旧没有平息众臣的骚动。

    「你说清楚一点。」

    遵从国王的要求，菲娜将莉丝告诉自己的事实，移动设备在过去是如何使用，全部一五一十地告诉众人，随着事实逐渐水落石出，吵闹声渐渐消失，大厅不知不觉再次鸦雀无声。

    「移动设备的确能当成兵器。」

    菲娜暂停了一下，接着表示：

    「……但是就算这样，擅自指控母后正在寻找兵器是不对的，那些人肯定另有所图。」

    菲娜环顾诸臣，众多大臣尴尬地别开视线。

    每个人似乎都对瑟菲亚下台一事心虚。

    「母后并非是为了寻找兵器，是为了寻找移动设备才会调查遗迹。这点从母后平时期望与地球进行友好交流的想法就能得知。基于以上原因，我希望您能恢复母后的名誉。」

    「……嗯。」

    国王静静点头，询问众臣是否有异议。

    理所当然地，无人愿意上前表示意见。

    「那我就做出结论。瑟菲亚寻找的是移动设备，绝对不是兵器。因此，我决定恢复瑟菲亚的名誉。」

    国王用洪亮的声音宣布，同时，笑容满面的菲娜望向达哉。

    「达哉，谢谢你，真的要谢谢你。」

    她的眼眸含着泪水，长久以来的愿望如今总算实现了。

    「我真对不起瑟菲亚。」

    国王喃喃自语。

    他本身应该也不相信瑟菲亚在寻找兵器，只是无法将遗迹调查清楚，所以没办法消除诸臣的疑虑，最后疑虑渗透贵族，造成无法挽回的后果。

    「你还有话要说吗？」

    「还有一点……」

    听见国王的询问，菲娜郑重其事朝王位望去。

    「我提议，主动将移动设备的消息告知地球连邦政府，将王立联络港开放给一般民众使用。」

    菲娜话才说完，大厅立即被错愕的气氛包围，在某种意义上，菲娜的提议似乎比遗迹的真相更加震撼，连国王也瞪大眼睛。

    众人交头接耳，有人高声对菲娜表达不满，大伙开始自顾自地发表意见，静观其变的人，只有国王与身旁的一位贵族。从他庄严肃穆的风采来看，应该是位高权重的大臣。

    「你们不会安静吗！！」

    国王再也忍耐不住，起身怒吼。

    「既然与地球之间的邦交是月球政治的重点，那这就是无可避免的问题，我们应该集思广益。像个小孩吵吵闹闹成何体统！」

    国王的怒吼令现场顿时寂静无声。

    大厅一片沉寂，于是国王身旁的贵族上前表示意见。

    「臣想对菲娜殿下提出一点看法。」

    「你说。」

    「不用说也知道，过去我们与地球是敌对的关系。如果现在开放大规模的交流，对我们怀抱仇恨的地球人一旦入境月球，必定会引起动乱。臣认为维持目前小规模的交流较为妥当。」

    他应该说出大多数人的心声。

    这点由齐聚在谒见厅的众臣们并未提出异议可以证明。

    「菲娜。」

    国王凝视菲娜。

    「经过这次的留学，我了解你对地球十分感兴趣。不过你迟早要成为一国之君，希望你不要短视近利。」

    「我并没有短视近利。我是着眼于月球的未来与和平，才会提出这样的意见。」

    大臣……菲娜对方才发言的贵族说道。

    「您说与地球加强交流会衍生混乱，可是我的想法与您全然相反，我认为唯有与地球积极进行交流，才能预防冲突发生。」

    「您为何有这种看法？」

    大臣放低身段询问。

    「如果展开更进一步的交流，会有更多人对月球与地球提出不同的看法，就能降低有人抱持极端意见的可能性，应该能够防范战争。」

    菲娜提出当时说服莉丝的看法。

    「不过，如果意见无法整合，会引起许多争执吧？」

    「藉由几个小争执，加深对于地球的了解。如此一来，才能及早发现冲突的征兆，防范于未然。」

    这是达哉与菲娜的亲身体验。

    这个经验套用在人身上也好、国家也罢，应该都可以适用……达哉在心中这样思考。

    因为不想和对方起冲突，因此拒绝协商，如果将来再也见不到面或许无所谓，不幸的是，月球是地球的卫星，不可能摆脱地球。

    既然如此，有朝一日免不了会有争执。

    「我也可以发表意见吗？」

    始终安静聆听的达哉鼓起勇气开口，希望自己能稍微帮上菲娜一点忙，贵族们怀疑的目光顿时集中在自己身上。

    谁叫自己突然以菲娜的伴侣出现。

    说说你的看法吧……国王肃穆地点了点头。

    「谢谢您。」

    达哉深深一鞠躬，用力吐气继续说：

    「我在地球上的朋友对月球一无所知。特别是和月球没有任何关系的人，对于月球与月球人总是有些害怕。」

    虽然有些杂音，然而毕竟是阐述月球的负面意见，贵族们会有这种反应在所难免。

    「例如，菲娜……」

    「怎么可以不称呼为菲娜殿下！」

    达哉不自觉使用惯用的称呼，立刻引来群臣不满。菲娜露出浅浅微笑，望着有些怯场的达哉。

    「没关系，我允许他这样称呼。请继续，达哉。」

    「喔……例如菲娜留学的学院，竟然有学生连月球的引力调整成与地球一致都不晓得，也有人以为水很宝贵，所以能用水交换与水等重的银。」

    只见贵族们露出嗤之以鼻的表情，各个露出苦笑。

    「这是事实，人们对于不了解的事物本来就会心生畏惧。如果双方交流频繁，人们对于月球的知识与关心有更进一步的认识，就能消除无谓的恐惧。这样应该能够避免争执。」

    达哉极力主张这一点，于是贵族们开始交头接耳。

    应该能稍微助菲娜一臂之力……就在达哉思考的同时，大臣再次开口。

    「可是，月球的国力不如地球。就算保持交流，说不定有朝一日地球会不把月球放在眼里。」

    「您的意思我明白。」

    菲娜对大臣的意见点头。

    「可是，我们无法离开地球呀。」

    请您换成人的角度来思考看看，菲娜继续解释。

    假设你的身边有一位强者，为了避免与他冲突，是要打倒对方、还是归顺他、还是与他成为朋友？

    「您认为月球能打倒地球的日子会来临吗？」

    「这、这个……」

    大臣结结巴巴，无法回答菲娜的质询。

    「您想归顺吗？」

    「并不想。」

    「那么，除了成为朋友以外没有其他办法。」

    在菲娜明确的理论面前，连大臣也为难地开不了口。

    默默聆听的国王点头表示：「我懂了。」

    「想不到你已经能够提出如此过人的见解了。」

    「谢谢您。」

    「不过，菲娜。你认为没有听从我的意见，你畅所欲言的意见会有说服力吗？违法的人就算阐述再精辟的见解，也无法获得旁人的认同，何况你现在谈论的是国家大事，更是攸关众多人民的命运。」

    「父王……」

    「关于瑟菲亚的事情，我很感激。」

    国王缓缓闭起眼睛，然后再次睁开，以锐利的目光贯穿菲娜。

    「但你是单凭自己的想法来一意孤行……身为国王的必要条件，最重要的是倾听下属的声音，无法做到这一点的你，有谁会愿意辅佐呢？」

    就算如此……菲娜仍然不甘示弱回看国王。

    「有些事情就算无法获得任何人认同，还是必须贯彻，如果我放弃调查遗迹，现在就不会洗刷母后的名誉了。」

    「…………」

    「而且，我没有单凭自己的想法。」

    菲娜从地上的手提包中取出那颗宝石。

    瑟菲亚的遗物吗……国王轻声呢喃，似乎还有印象。

    「这是母后过世前交给我的宝石，您知道这颗宝石是什么东西吗？」

    「不就是一颗平凡的宝石吗？」

    「它接近遗迹就会发光，我就是在这颗宝石的指引下调查遗迹。」

    「什么……？」

    国王大吃一惊。

    原本是想隐瞒瑟菲亚下台的原因，使菲娜不会对遗迹产生兴趣，只是没想到瑟菲亚竟然没有告诉丈夫那颗宝石就是遗迹的钥匙，而将它托付给了菲娜。

    「母后下台的原因是因为调查遗迹。所以，关于遗迹她才会只字不提。尽管如此，还是将与遗迹有关的东西当成遗物交给了我。」

    「…………」

    国王默默聆听菲娜的发言。

    「我想母后的遗言，就是希望我用自己的意志与力量解开遗迹的谜底。」

    就算被大家投以异样的眼光，菲娜还是无所畏惧，抬头挺胸发表自己的主张。

    达哉觉得这样的菲娜好美。

    「母后调查遗迹并未获得周围的认同。」

    瑟菲亚贯彻自己的意志，将宝石托付给了爱女。菲娜相信母亲是无罪的，继续调查遗迹。正因为如此，才能恢复母亲的名誉。

    「聆听他人的意见固然重要，可是如果连自己的信念都要托付给他人决断，有时就会迷失自我。」

    菲娜的声音响彻大厅。

    凛冽的空气包围她的身体，她的举手投足达哉完全看在眼里，这正是达哉想看见的菲娜。

    「父王在母后被正式定罪之前让她下台，将国家的未来托付给我，希望我不要对遗迹感兴趣，才不愿意告诉我母后被幽禁的原因，这是因为您担心我。」

    国王微微点头。

    「可是，如果父王继续保护我远离危难，虽然会让我丧失自我判断的能力，却也不会误入歧途，是这样吧仰可是如此一来，我会丧失用自己的意志前进的力量。这样的话，就会糟蹋了父王托付给我的这个国家。」

    说话的菲娜用深绿色的瞳孔正面与国王视线相交。

    「请父王不要剥夺我思考的权力。」

    面对菲娜充满斗志的眼神，国王抿紧嘴唇。

    「各位，请听我说。」

    菲娜环视全场的贵族。

    威严的姿态让所有人无法将视线从她的身上移开。

    现场的每位人士全在等待菲娜发言。

    「我想积极推动与地球进行交流，我相信相互了解才是防范战争的可行之道，虽然拒绝来往也能获得和平，不过，这种封闭的和平绝对不会长久。」

    各位应该也明白……她说道。

    菲娜轮流望着贵族，没有任何人提出异议。

    大家只是默默倾听菲娜的发言。

    「父王与母后托付了宝贵的东西给我，父王托付给我这个国家的未来，以及母后托付给我移动设备，我不想辜负他们的心愿。就用母后留给我的移动设备，积极与地球展开交流吧，然后，引导月球迈向光明的未来。」

    菲娜朗声宣示，声音响彻厅内的每一个角落。

    她的声音带给了听者勇气。

    使人认为如果是她一定能成功。

    在余音缭绕之际，一位贵族挺身而出。

    「我赞成菲娜殿下的意见。」

    声音瞬间传向四周，产生仿佛能撼动大厅般的火山热气。

    至今抱持反对意见的贵族限在全部低头不说话。

    大概是这种状况无法提出异议，有人高举拳头、有人堆满笑容拍手庆贺、有人互相拍肩……大臣们用各自的方式表达对未来的殷切期盼。

    骚动之中依旧不掩菲娜的存在。

    她的身边仿佛散发璀璨的光芒――菲娜的存在耀眼到让人产生这种错觉，她就像是领导月球前进的人。

    许多大臣对于她的理想产生共鸣，相信未来充满光明。

    亲眼见识到菲娜的英姿，达哉深受感动，觉得身体的蕊好像正在颤抖。

    「父王，这个……」

    菲娜走近国王，递出瑟菲亚的遗物。

    「你要我怎么做？」

    国王表情诧异，菲娜爽朗地回答。

    「指挥群臣的人是身为国王的父王，毕竟这一切只是我个人的言论而已。」

    望着女儿这副模样，国王露出浅浅的微笑。

    「真是的……独断专行这一点，实在很像瑟菲亚。」

    说完，国王缓缓从王位上起身。

    「我决定从今以后积极推动与地球的交流。诸君有没有异议？」

    众臣再次齐声欢呼。

    「虽然许多困难正等待着我们。」

    不过，就像在此处的菲娜，只要下定决心不断前进，苏菲亚王国的未来绝对是充满光明。

    国王用这句话做出结论。

    听着国王宣示的众臣，表情闪烁着对未来的期盼。

    ☆☆☆

    「菲娜……父亲必须向你道歉。」

    在所有的大臣退下之后，国王喃喃开口。

    「或许我才是短视近利的人。」

    「不，我很感谢父王。」

    菲娜缓缓摇头。

    「在母后被怀疑的时候，如果父王做出错误的决定……说不定，今天的我就不是公主了。」

    s「是吗……是这样吗……」

    国王悄悄垂下视线，牵起菲娜的手。

    「你已经可以独当一面了。」

    「这次的事情并不是我一个人的功劳。因为有许多人的支持，才有今天的我。在地球照顾我的朝雾一家人、鹰见泽家、学院的朋友、卡莲……」

    以及我的伴侣……说话的菲娜看往达哉。

    「如果没有他，我绝对不可能奋战到这个地步。」

    菲娜露出充满安心与喜悦的表情走近达哉。

    「做得很好，菲娜。」

    「我不是说过了吗……都是因为有你在我身边呀。」

    菲娜把功劳归在达哉身上，她腼腆地微笑。

    「好了，向父王报告我们的事情吧。」

    菲娜牵起达哉的手，两人十指交互紧扣。达哉感到十分欣慰，因为领导群臣、绽放灿烂光芒的菲娜，像这样牵起自己的手。

    宛如来自不同世界的她，确确实实是达哉认识的菲娜。

    来到王位附近，国王用安祥的表情凝视两人，不过对方是一国之君、也是菲娜的父亲，一想到如此重大的事情必须获得他的首肯，达哉十分紧张，双脚差点颤抖起来。

    达哉轻轻深呼吸，使劲鼓起一丝丝的勇气说：

    「国王陛下……您能同意我与菲娜的婚事吗？」

    ☆☆☆

    一切结束之后，达哉被请到客房。

    或许是体内还残留着白天的兴奋，达哉辗转难眠，透过大厅的窗户眺望月球的街景时………

    「睡不着吗？」

    后方突然有声音传来。

    转头一看，表情祥和的菲娜站在身后。

    「我的兴奋好像还没有平息。」

    「我也是。」

    菲娜笑着来到达哉身边，依偎在他的怀里。

    「今天应该很累了吧？」

    「是呀，不过也很有成就感。」

    「因为完成了那么多事情啊。」

    达哉苦笑一番。

    今天恢复了瑟菲亚的名誉与改变月球的外交方针，以及两人的婚事。

    虽然国王认同了两人的关系，但是事情似乎……没有那么顺利。就算国王同意，也无法获得所有贵族们的支持，由于牵涉继承的问题，事情没有那么简单。

    如果有优异的身世与功勋，事情或许会比较单纯，然而达哉并不具备这两种条件。

    不过国王答应，会倾力帮助小俩口顺利成婚。

    接下来必须要说服贵族们。

    ――真是困难重重。

    不过他对未来充满希望。只要有菲娜相随，一定可以克服种种难关。

    「菲娜……谢谢你陪在我身边。」

    达哉才说出口，菲娜就睁大眼睛表示惊讶。

    不过，她立刻心满意足地眯眼。

    「这点我也一样，没有你就不行了。」

    轻语的菲娜嘴唇逐渐接近……与达哉的嘴唇重叠。

    搔弄鼻腔的花香、胸部的丰满以及柔软的身体，达哉的脑袋瞬间意乱情迷起来，只有永远无法离她而去的实感刻在体内。

    「达哉……」

    菲娜移开嘴唇，指着另一扇窗。

    在菲娜的催促下看向窗外，漆黑的宇宙中――浮现地球的光景。

    硕大的地球带给只能从地球望见宇宙的达哉强烈冲击。

    蓝色的球体上方，围绕数条白色的丝线，绽放出引人入胜的光芒。闲静自然的存在，令达哉不由自主倒抽一口气，

    「……那就是地球吗？」

    是达哉与家人……所有人诞生的星球。

    自远古孕育无数生命，有如摇篮的星球。

    「对呀，月球人从小便看着地球长大。」

    那种美丽的色泽不是月球拥有的……菲娜眯起眼眸凝视。

    「和那天的天空很相似喔。」

    那天是初次与菲娜结合的日子。

    达哉想起两人在床上看见的黎明前的天空。

    「就是从达哉房间见到的天空。」

    「你还记得？」

    「当然记得，怎么可能忘记。」

    菲娜的脸微微发红。

    「真的好美。」

    「……是啊。」

    从那天起两人的关系就大大改变了，不同于当时被卡莲认同的喜悦，两人数度克服吵架的难关，感情更加深厚，之后成为彼此的伴侣，携手同心准备共渡一生。

    菲娜将视线移回窗外。

    「不过……」

    「……嗯？」

    凝望地球的菲娜，祥和地眯起眼眸。

    「我觉得，地球现在闪烁着比那天更美的琉璃色。」

    在那之后过了两天，达哉与菲娜回到了朝雾家。

    「我回来了。」

    「我回来了。」

    开门出声打招呼的同时，急促的脚步声传来，麻衣、米亚，还有纱耶香从客厅冲了过来。

    「哥哥！你去哪里了！！」

    首先顺势询问的人是麻衣。

    「我去菲娜的家一趟。」

    「所以……去了月球！？」

    「总、总而言之，平安就好……呜～～」

    在睁大眼睛的麻衣身旁，喜极而泣的米亚用手遮住脸，看见她的模样，菲娜温柔地把手放上她的肩膀。

    「对不起，让你担心了。」

    毕竟两人只留下一张纸条便不告而别，一想到不知情的家人是多么担心自己，达哉深深感到愧疚。

    纱耶香对愧疚的达哉露出亲切的微笑。

    「欢迎回家，达哉、菲娜殿下，我就知道你们一定会回来。」

    「抱歉，让你操心了。」

    「没关系，只要见到你们平安无事就好了。」

    纱耶香说完请两人进入客厅。

    进到客厅，坐在沙发上的人立刻起身问候。

    「欢迎两位回来，菲娜殿下，达哉先生。」

    「卡莲，你怎么会在这里……？」

    「目前的我不方便回到月球，所以只好接受纱耶香的好意。」

    仔细想想，在物见之丘公园协助两人逃跑的人就是卡莲，可说是由于违背国王的命令，因此无法回到月球。

    「当时承蒙你的帮忙，托你的福，我们才能回到月球。」

    「不用跟我道谢，我只是做出想做的事情罢了。」

    达哉向卡莲致谢，卡莲浅笑以对。

    接着从卡莲身后出现一位体型娇小的女孩。

    「欢迎回来。」

    「莉丝……」

    两人在即将从月球返回时，曾经寻找过莉丝，但是一无所获，只好搭乘往返船返回地球。

    原本抵达地球的七个小时应该是令人雀跃的旅程……

    「你又偷渡过来吗？」

    「不是，我是透过合法管道，搭乘轨道重力传送装置来的。」

    姑且不论轨道重力传送装置是否合法，光是她返回地球的原因就令人匪夷所思。

    好奇的达哉开口询问，莉丝只是冷冷地回答：

    「月球的饭不好吃。」

    果然符合她的作风，就在达哉露出苦笑时，走廊响起哒哒哒哒的声响，客厅的门猛然打开。

    「达哉！！」

    「嗨，菜月，我回来了。」

    「欢迎回……现在不是说这个时候吧！真是的，只会给人添麻烦……」

    「对不起，菜月。」

    菲娜代替达哉向菜月道歉，虽然她有些尴尬，还是露出放心的笑容。

    大概是接到纱耶香的通知，仁与左门也出现在菜月的身后。

    见到这些熟悉的脸孔，达哉终于踏踏实实感觉到自己回家的事实。

    对于留下一封信便不告而别的两人，大家仍然热情地迎接，拥有这样的家人，将来就算因为遇到阻碍而伤痕累累，也有自己可以归属的地方。

    想到这一点，他的全身充满勇气。

    将来，全家人与鹰见泽家居住的地球会变成怎么样呢？

    菲娜居住的月球又会变成如何？

    尽管困难重重，却必须认真思考这个问题。

    ――毕竟我和菲娜是跨越星球界线的情侣。

    如果以彼此相互理解的社会当成目标，幸福和平的世界一定会来临。在众人热情的围绕下……达哉的心中有这种感想。

    终章

    「达哉，准备好了吗？」

    「好了……不过，果然还是会紧张。」

    「好像会全世界现场直播。」

    「不要让我更紧张！」

    达哉稍微假装严肃，菲娜打趣地呵呵一笑。

    「那么，为了避免正式上场的时候失败，先来个接吻的彩排吧？」

    「这件事情怎么可能会失败……」

    达哉搭上菲娜的肩膀，缓缓将两人嘴唇重叠。

    初吻之后过了八年……

    苏菲亚王国的第一公主菲娜法姆亚修莱特与朝雾达哉决定举行结婚典礼，婚礼的过程同时在两个星球实况转播。

    两国领袖与政务高官一同出席，全场超过一千人。

    不过，位居最前排的来宾，是菲娜的家族与朝雾家、鹰见泽家的成员。

    其实两人对于席次的问题有过激烈的争执，最后达哉与菲娜还是各退一步。

    「没有人比他们更适合坐在第一排了。」

    这是菲娜的主张。

    「时间差不多了。」

    「知道了。」

    菲娜向工作人员点头示意，勾住达哉的手臂・

    「那我们走吧。」

    身穿白色礼服的达哉整理好衣襟，准备步向会场。

    挽着一席纯白婚纱的菲娜，两人步向典礼会场，相信这一步牵系着两人与月球、地球双方光明璀璨的未来。

    当两人缓缓进入教堂，撼动教堂的掌声响起。

    摄影机与闪光灯，加上无数的笑容。

    虽然有些怯场，达哉还是重重吐了口气，与菲娜一齐举手回应观众的掌声。

    在会场上的第一排，家人们正兴高采烈地鼓掌。

    纱耶香与麻衣、米亚、菜月、左门、仁……

    莉丝也出席了婚礼，国王与卡莲当然没有缺席。

    从达哉与菲娜开始交往的那天起，最关心――最支持达哉与菲娜的家人，在最前排的席位替两人送上祝福，再也没有什么比这更值得高兴了。

    不光是眼前的众人。

    达哉的双亲与瑟菲亚……一定也在祝福两人。

    两人继承双方家长的遗愿，开始在月球与地球之间展开新的交流，为了给下一个世代做见证，今后将要开启更美好的人生。

    相信未来一定还有许多困难。

    然而达哉不会认输。

    ――菲娜会永远陪伴在我身边。

    菲娜曾经说过『因为有你在我身边……』这些话。

    现在，达哉想将这句话还给菲娜。

    『因为有你在我身边……』

    ―完―

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    这次终于为各位送上「夜明前的琉璃色」的完结篇。

    本故事继承第一集的「菲娜篇」，如果能与菲娜篇连在一起阅读，我会十分高兴。

    本篇小说中的主旨是「我在你的身边」。

    好了，为各位献上全系列七集，各位觉得如何呢？

    虽然各自描写了六位极具魅力的女性角色故事，如果各位能稍微体会到游戏的精华，我就会很幸福了。

    谢谢各位读者长期以来的支持。

    如果还有机会，希望将来能与各位再见面。

    杂质匡
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)