★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<月兔公主>


第一卷 女生，最麻烦了！ 噗咻地飞天而去的东西

    很久很久以前，从月亮来的公主，在地球某个小国家的小村庄里遇到一位男子，他们因陷入热恋而结合。

    这是那件事很~~久~~之后的故事。

    ***

    月亮上住着兔子。

    而地球上有魔法师。

    魔法师就生活在只有少数相关人士知道这种事的现代日本。

    “呜哇!你、你们是什么人?”

    在市内某处，某栋别墅的大厅突然陷入慌乱。

    大厅四周有着如同沼泽般漆黑的墙壁，而身穿黑色连帽披风的男人们，正散乱地从四面八方跑了出来。

    现在正在进行一个关乎地球存亡的重要仪式，因此这里正在戒严中，在月桂树的树叶与百合花堆成的圆圈之中，停放着一座轿子，轿子内侧发出淡淡的光辉。

    一颗如同棒球大小的青色石头飘浮在天花板，它摇摇晃晃地被吸人轿子之中，这只不过是数分钟前的事。

    “成功了!这么一来地球有救了。”

    相关人士一同发出安心的声音，仿佛正等待着这些欢呼似地，穿着黑色披风的男人们瞬间现身于大厅周围。

    他们好像正待捕捉猎物的乌鸦们，迅速地往轿子冲去。

    “保护公主殿下!如果公主殿下有个万一，地球就要灭亡了!”

    留着胡子看来很有威严的男人，用快要哭出来的声音吼叫着。

    “菊丸长官，一切交给我们吧!”

    一群穿着像是医生白袍的青年们，立刻围绕在轿子四周。不管是哪一位，都像是刚从洗衣机里爬出来似地清爽怡人，从头到脚都洁净地闪闪发光。

    不只如此，在青年们前方，还有武装的护卫们簇拥筑起的铜墙铁壁。

    “我不会让别人碰公主一根手指的!”

    以严厉的声音指挥着护卫们的人，是个把白金色长发在脑后绑成马尾的美女士官。

    “任何想要伤害公主殿下的行为，我佛尔特理娜……伊奥卡丝特都不会允许!你们全都等着受死吧!”

    她从腰间抽出剑，紫色眼睛燃起旺盛斗志喊叫着。

    “喔喔，是月兔公主的部下啊?我们明明听说，月球人是听到风声也会吓得发抖，胆小又瘦弱的种族，真没想到会有这样勇敢的女性。”

    “什、什么?”

    女士官和护卫们都有些惊讶，因为对方的声音听起来十分年幼。

    “这个声音――难道你还是个小孩吗?”

    女士官错愕地望着说话的人。身穿黑披风的男人们身后有个蓝发的男孩子，他身上那件随风飘舞的披风只有其他人的一半长度，长相看起来十分可爱。他那包含了强烈邪气与魔力的黑色眼睛又大又有神。

    不管怎么看都只有六、七岁!那张可爱的脸和凶恶的表情形成强烈对比，让女士官露出满脸的诧异。他轻启稚嫩的嘴唇，以清澈尖细的声音念起咒语。

    顿时之间，大厅突然刮起狂风。

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    “哇啊!”

    狂风席卷了包围在轿子四周的护卫们，他们仿佛落叶般被高高吹起，全部撞在一边的墙上。月桂树叶与百合花也被狂风卷到半空中乱舞着。

    轿子开始颤抖，接着慢慢浮到空中，穿白衣的青年们像是要压住它似地，全部一拥而上，拼命想要阻止轿子。

    “不会有事的!公主殿下!”

    “我们会保护你的，公主殿下!”

    女士官像是忍耐什么事似地顿着脚，她终于抬起眉梢，对蓝发的魔法师破口大骂。

    “你这个死小鬼!”

    “对于即将成为地球之王的本人，称呼死小鬼未免太失礼了吧!”

    “什么地球之王啊!”

    女士官对他嗤之以鼻。

    疲倦地靠在墙边的胡子长官，用尖锐的声音询问着：“喂，你到底是哪一派的魔法师?你知道自己在做什么吗?这个仪式可是关系着地球与人类的未来呢!我们地球复原委员会一定会尽快正式发出书面通知，向你的魔法师协会通报的。”

    “够了!这是有必要让你们来长篇大论的场合吗?不过是个青屁股的小鬼头，我现在就有办法处置了!”

    女士官高高举起剑。

    就在此时，女士官看见有位小女孩就站在正前方的门边。

    “!”

    那个小女孩背着红色背包，被风翻动的短裙下隐约露出可爱的膝盖。白袜上方反摺了两摺，袜子上还绣了一只瓢虫。蓬松的粉红色头发上系着缎带，脸上还带着大大的黑色墨镜。

    （什么啊，这个孩子!难道她也是这些家伙的伙伴吗?）

    那个女孩以沉着的态度，缓缓举起双手。像枫叶一般红嫩的小手，紧紧地握着一把手枪。

    （糟了!）

    正当女士官还在错愕的同时，女孩已经扣下扳机射出子弹。

    女孩的身体因为受到后座力的冲击，轻轻向后震动了一下。

    仿佛要冲破耳膜的爆裂声，响彻了整个大厅。

    子弹完美地穿过保护着轿子的白衣青年们之间的缝隙，冷酷地贯穿了轿子外面的天鹅绒和蕾丝布帘。

    “公主殿下!”

    纯白的布帘被击得粉碎，不只是蕾丝，就连轿子都变得破破烂烂了。

    在轿子之中，

    噗咻!

    有一只兔子，就这样飞出去了。

    而且那只兔子，就在女士官和白衣青年们面前，像是变魔术般突然消失得无影无踪。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “公、公主殿下啊啊啊啊啊啊啊!”

    哀嚎声与哭叫声此起彼落。

    爆炸声顿时四起，整个大厅弥漫着烟硝，装饰在墙上的绘画和美术吊灯，全都零零落落地掉在地上。

    长官抱起头大叫。

    “月兔公主消失了!地球的未来到底会变成怎样啊~~~~！”

第一卷 女生，最麻烦了！ 呜~~呜~~吵死人啦！

    “吵死人啦!安静点，笨蛋!”

    航平的怒吼声，如同往常丝毫不留情面，重重地刺入同学（女生）的心中。

    “呜哇!太过分了!你真是太过分了！！！！”

    直到刚才都还在大声喧哗的同学（女生）们，把双手盖在脸上，一边飘出斗大的泪珠，一边跑出教室。

    “日渡，你这个人真烂!”

    “智惠理好可怜唷!”

    “矮冬瓜!死猴子!女性公敌!”

    女生们一起对他发出指责。

    “你们刚刚说什么?是哪个家伙叫我矮冬瓜的!”

    航平一举起拖把大吼，女生们就发出哇哇大叫，成群地从教室里逃了出去。

    “等一下!你们这些家伙给我回来打扫!不要想趁机偷懒呀！！！”

    “矮冬瓜日渡!去死吧!”

    “死猴子!死猴子!死猴子!”

    唾骂声跟脚步声一同走远了。

    “混蛋!你们都给我回来~~~~！！！”

    就在大声吼叫的航平气得满脸通红时，两位同学（男生）一左一右地搭上他的肩膀。

    “你又在发飙了，日渡。”

    “这已经是第几个被你惹哭的女生啦?”

    “你对我们班上女生的好感度，看来已经突破零的界线，往负数的领域迈进了。”

    航平天生就很骄傲似地上扬的眉毛，如今挑得更高，他瞪视着瘪着嘴的同学（男生）们。

    “我只是叫她专心打扫，不要一直聊天偷懒啊!谁知道我才一说，她就哭着跑走了啊!”

    更可恶的是，就连旁边的其他女生都骂他是矮冬瓜和死猴子!

    这个月才刚升上国中二年级的航平，身高只有一百五十三公分，比起平均值是略低了点。在班级列队的时候，也是排在男生从前面数来的第二个。

    航平本身非常~~~~~~~~~在意这件事，因此每天早上都会大口大口地喝牛奶，努力拉单杠、做做屈膝运动，每天念兹在兹的都是想要多长高一公厘。

    虽然如此，那些家伙却毫下留情地攻击人家最在意的身高缺陷。就是因为这样，女生才讨人厌。

    “日渡，你的嘴也太坏了。”

    “就是说嘛，你一露出那种刻薄的表情，再用威吓的眼神瞪着别人大吼，只要是人没有一个会不害怕的!”

    “而且，你竟然对那个里村智惠理说出那种话。”

    同学（男生）们全部点了头。

    “嗯?里村偷懒下打扫，为什么我下能对她那样说?”

    “因为，里村是那么可爱的女孩嘛!”

    “啊?”

    搞下清楚状况的航平露出疑惑的神情，那些同学（男生）们全都用害羞的样子说着：“对啊，她刚入学的时候，还获选为新生小姐呢!”

    “那种有点任性，就像小恶魔一般的个性，不是挺可爱的吗?”

    “如果里村用她那双有着长睫毛的大眼睛看着我，拜托我说‘帮人家打扫嘛!’我一定会很高兴地接受的。”

    新生小姐?那是什么鬼东西?

    “那些事跟这个一点关系都没有吧!既然是班上的一份子，轮到自己打扫的时候，就该认真打扫啊!每次轮到那个家伙，就藉口说是会弄坏涂好的指甲油，不可以拧抹布之类的，说着说着就趁机逃掉了。开什么玩笑啊!不管是涂指甲油或化妆，全都违反校规不是吗?明明只有国中二年级，却把自己的脸涂得花花绿绿的，看起来真是有够怪异!简直就像妖怪嘛!”

    “啊~~!”同学（男生）们全都仰天长叹。

    “我说小航平啊，你一辈子都交不到女朋友啦!”

    “如果真有女生的心脏强到可以忍受你的毒舌，我祈祷她能够为了航平而出现。”

    大家都露出一脸放弃的表情，拍着航平的肩膀。航平生气地喊回去：“叫我名字的时候下要加上一个小字!女朋友那种东西，鬼才想要咧!女生这种动物啊，动不动就哭，吵吵闹闹、哭哭啼啼的吵死人了，比什么都要麻烦!”

    同学（男生）们都露出宽容的微笑。

    “算了算了，就让小航平去贯彻小航平自己的理念吧!”

    “是啊，像小航平这样一点都不喜欢女生的粗鲁个性，对男生来说也真是值得羡慕呢!”

    “就是说啊，小航平真是我们的英雄。因此，女生逃掉的打扫工作，也都拜托小航平了唷!”

    “我刚刚不是说过不要加上小字吗!咦!等一下，拜托我是什么意思啊?”

    “女生会全部跑掉，还不都是因为小航平对里村大吼大叫，把她弄哭了才会这样吗?”

    “嗯，这就叫自作自受吧!”

    “加油吧，小航平。你一定可以办得到。”

    同学（男生）们一边笑着说：“好了好了，回家!”一边离开教室。

    “喂，你们给我等一下!不要趁机偷懒不打扫啊~~~~~~~~~!也不要在名字前面加上小字啊~~~~~~~~！！！！！！！！”

    “混蛋!女生这种动物最最最讨厌了啦~~~~！！！”

    航平站在足球场的禁区外，用力踢出一脚，足球就跟他念念有词的抱怨一起飞了出去。

    守门员想要冲过来阻挡，球却冲开他的手套，用力撞击在球网上，因为力道太猛，球甚至还在网上旋转了一下。

    “喔喔!了不起的射门唷!你今天比平常还要卖力呢，小航平。”

    三年级的学长们用赞叹的声音说着。

    二边盘球越过五名对手的防守，还能像子弹一样射门。表现得真好啊，小航平。今天有什么好事吗?”

    “没什么特别的事啊!”

    航平冶淡地回应后，其他学长突然从后面勾住他的脖子。

    “哇!”

    航平被一个高大的学长抓住而后仰，他不断踢着脚，学长却微笑着对他说：“也就是说，小航平啊，你又把女生弄哭了对吧?我已经听说了，这次的受害者就是里村智惠理对吧?”

    “你、你为什么会知道!”航平一边挣扎，一边大喊。

    “因为大家都在传来传去嘛!听说里村哇哇大哭地在走廊上奔跑，然后小航平班上的女生们全都追上去了对吧?就连我们班上都有下少人在谈论，说你这个流氓小子又把女生惹哭了。”

    “呀!里村智惠理不就是去年的新生小姐吗?她是个眼神闪亮，胸部也很大的可爱女生耶!你竟然把她弄哭了!真是令人下敢相信。”

    航平生气地出言辩驳：“我不过是叫她好好打扫啊!谁知道她会一边说着好过分好过分，一边哭着跑走了!啊啊啊啊啊啊啊!”

    学长用双手捏住航平的脸颊，用力地往两边拉扯。

    “仔细看小航平的脸，其实长得还满可爱的嘛!到底为什么会这么刻薄呢?对女生一定要温柔一点。不过我看你还是会像看到毒蛇的猫鼬一样，毫不犹豫地开口攻击吧!”

    “这个矮冬瓜小航平也真是的。才这种年纪已经让多少女生哭泣了啊?真有你的，惹女生哭、惹女生哭、惹女生哭。”

    学长们你一拳我一拳地不断敲在航平的头上、手上。

    “这跟是不是矮冬瓜一点关系也没有吧!还有什么小航平的，我不是说过不要在我的名字前面加上小字吗!都是学长们一直大声叫着‘小航平、小航平’的，我们班上的人才会觉得好玩，一起跟着加上那个小字啦!”

    航平不满地发出抗议，学长却又勾紧他的脖子。

    “哇哈哈哈哈哈，这一点我们予以驳回。”

    “小航平下管到哪都是小航平嘛!”

    “就是嘛就是嘛，如果小航平可以长到像我们这样的身高，或许还可以考虑一下。”

    “如果可以赶快长高就太好了，小航平。”

    “可恶~~~~~~~!我一定会长得比你们还高的!”

    “哇哈哈哈哈哈哈，那就继续练球吧!”

    “目标可是全国大赛唷，小航平!”

    “加油吧，矮冬瓜王牌!”

    学长们拍着航平的肩膀，就往球场四处敞开了。

    “喂喂，小航平，办得到的话就把球抢过去让我看看吧!”

    “可恶!只要我认真起来，拼速度可是没人敌得过我!”

    一位三年级的学长流畅地越过众人防守朝向球门，航平也猛然向对方冲了过去，正在球场旁指导一年级学弟的二年级学生都露出惊讶的表情看着这一幕。

    “太厉害了，日渡!”

    “啊，那么矮小的身高，竟然可以从一年级开始就跟学长们一起比赛了。”

    此刻航平果敢地滑倒铲球，把足球从学长那里抢了过来。

    “太好了!拿到手了!”

    航平一拿到球就展现灿烂的笑容，立刻往对方球门长驱直入。

    队员们就这样把足球抢过来抢过去，在无尽的运球与射门之间，天边已经掩上晚霞。

    “我先走了!”

    航平对着学长们敬礼，向大家道别。

    “喔，你可要小心别被里村的拥护者给偷袭了哪!”

    “记得多喝一些牛奶唷!小航平。”

    “我每天都要⒘焦升啦!”

    当他面红耳赤地喊回去时。

    “航平~~~~~~~!要回去了唷~~~~~~~!”

    航平一回头，就看到一个身高比自己稍微高一点，穿着短裙的女生，正站在校园一角大大地挥舞着双手。在制服迷你裙之下，她健美的双腿看起来颇为修长。

    “喔，小恋的新体操社团练习好像也结束了。”

    “真好，竟然还有女朋友来迎接。”

    “才不是女朋友咧!恋只是住在我家隔壁，跟我从小玩到大的邻居而已啦!我不是解释过几百次了吗?”

    “哈哈哈，是这样吗?”

    “就是这样!我现在要走了啦!”

    “那就再见啦，小航平。”

    “明天见唷!”

    在学长们温暖地目送之下，航平一脸气愤地朝着恋的方向走去。

    “唷，航平。”

    “恋，你不要那么引人注目啦!学长们说你是我的女朋友，这不是很不好意思吗?”

    恋用不理解的表情回答：“为什么?我们又没有交往，是那些胡思乱想的人比较奇怪吧!反正我们问心无愧就好啦!”

    “嗯……也是啦!你说得对。”

    恋有些淘气地笑了笑。这么一来，她又更添一些少女般的气质。

    “航平啊，你就是太容易生气了，学长们才老是喜欢跟你开玩笑嘛!”

    “少唆。”

    恋的举止十分中性，从来不像其他女生叫自己的名字来代替“我”，所以即使是觉得女生很麻烦的航平，也能跟她应对如常。

    他们并肩走在每天必经的路上。从映在地面的影子看来，恋稍微比航平高了点。

    “我听说了唷，航平。你又把女生弄哭了对吧?”

    “这个话题我已经听腻了啦!刚才学长们才好好地教训过我一顿，你就饶了我吧！”

    “啊，航平从小到大一点都没有改变呢!从小学开始，就会有女生哭着跑来找我说：‘日渡又在生气了，好恐怖喔!小恋快来救人家啦!’托你的福，我还因此变得很有人缘呢!”

    “哼，那种古早的事就别再拿出来说了!”

    虽然航平鼓着脸颊抱怨，恋还是继续说着：“真是的，航平对小动物都很温柔啊!上幼稚园的时候，你也说过长大后要跟狼、松鼠和老鹰一起旅行，做个流浪的足球员耶!”

    “我都说了不要再提过去了啦!”航平的脸红起来了。“喂，恋，你刚刚说的那些事，绝对不能告诉别人喔!”

    恋很开心地笑着：“呵，说不定会有女生称赞日渡真是出入意料的可爱呢!”

    “别说了!我才不要被女生觉得可爱咧，开什么玩笑啊!男人如果被夸可爱还觉得高兴就完蛋了!男人这种生物，就是要强悍!就算是死撑也要强悍!下管是在任何时刻，一定要表现出豪迈、自律以及坚强!男人就是这样的动物啊!”

    “好啦好啦，你还真是个老古板，航平。”

    就在恋无可奈何地耸耸肩时，天空开始落下一滴滴的水珠。

    “咦?不会吧!天气预报明明说今天一整天都会是大晴天呀!”

    “快跑吧，恋!”

    两人迈开步伐拼命跑了起来。雨势渐渐变大了。

    “呜哇!”

    航平被地上的果汁空罐绊了一下，差一点就摔得四脚朝天。

    “可恶!这太危险了!”

    他一边说着，就抬脚踢飞了空罐。

    锵!

    罐子发出敲到什么东西的声音。

    “咪~~~~~唔……”

    好像有什么东西在叫。

    “刚才那是什么声音啊?”

    航平与恋四目相望。

    空罐飞去的方向是一片空地，上面长满了杂草。罐子就掉在茂盛的女苑花前，在那后方，有个毛茸茸的白色东西躺在那边。

    “航平你来看!好像有什么倒在那里耶!”

    “啧，不会是打到猫了吧!”

    他们慌张地穿过草丛走过来，就发现在茂盛的白色与粉红色女苑花之间，躺着一只小动物。

    它蓬松的白色毛皮已经被雨淋得湿淋淋了，而且到处都弄得脏兮兮的。长长的耳朵无力地披着，眼睛紧紧闭上，看起来非常虚弱。

    “哇!是兔子耶!”恋从航平身后露出脸来小声说道。

    “……这种地方怎么会有兔子呢?”

    会不会是哪里饲养的兔子逃出来迷路了?航平弯下腰，歪着头凝视那只兔子，没过多久，它的脸颊就一点一点地抽动起来。

    “喂，兔子，振作一点啊!兔子。”

    抽动抽动。

    “咪……”

    兔子开始动了，航平总算松了口气。

    太好了，它还活着。

    “兔子，没事吧?”

    “咪……”

    兔子慢慢睁开眼睛。接近茶色的红眼睛，刚好和航平四目交接。

    “咪!”

    兔子好像突然吓了一大跳似地，再次紧紧~~~~~~~~~地闭上双眼。

    颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖……

    它把身体缩得小小的，不断发抖着。

    “这只兔子好像很害怕耶!是下是航平的脸太恐怖了?”

    “少唆!喂，我真的有这么恐怖吗，兔子?”

    航平像是想要照顾它，用双手把兔子抱起来。

    “咪!”兔子再次睁开眼睛。

    （喔，这个家伙真是可爱呢!）

    航平很纯真地把兔子抱在怀中，又高高地把手抬到空中，由下往上看着兔子说道：“我可不是想要把你吃掉唷!因为我踢出去的空罐下小心打到你了，所以我会好好照顾你的，知道了吗?”

    航平一边说着，被雨淋湿的脸庞就露出温和的微笑。

    这是他在班上女生面前绝对不会展露的率直笑容。应该只有在足球竞赛中有了很好的表现时，才会坦率露出来的开朗笑容。

    “……！”

    兔子的红眼睛睁得越来越大，直直地往下盯着航平。

    淅沥淅沥地降下的雨水，把微笑的航平以及眼睛睁得大大的兔子都淋得湿透。

    站在一旁看着他们的恋，喃喃地说道：“航平啊，你真的只有跟小动物在一起的时候才会露出这么亲切的表情。看到你现在的笑脸，连我都觉得心跳加速!”

    “笨、笨蛋，别这样一直盯着我啦!恋!”

    航平感到非常窘困，就放下兔子，把它包在自己的制服衬衫和T恤之间。

    “咪!”兔子似乎想要挣扎。

    “你啊，回到家之前就好好地待在这里吧!我们走吧，恋。”

    “啊!等一下啦，航平!”

    “咪!咪!咪!”

    包在衬衫里的兔子，似乎非常不安地蠢动着。

    “喂，你就乖一点嘛!露出脸来可是会淋湿的，笨蛋!”

    航平把稍微从领口露出头的兔子又压回衬衫里面，继续在雨中奔跑着。不知为何，航平的心中仿佛出现了某种疑惑，总觉得有些忐忑不安。

    十分钟过后――

    一位穿着军服的白金色长发美女，跟一群身穿白衣的美青年，经过同一条路走向某处。这件事航平和恋都毫不知情。

    “听到没有!要更仔细搜寻!我感觉到公主殿下了。她一定就在不远处，不会错的。务必尽快找到公主殿下，然后好好保护她!”

    在持续洒落的大雨中，把绑在脑后的白金色长发像鞭子般甩来甩去的女士官大叫着。

    “啊啊啊啊啊啊啊!在我佛尔特理娜……伊奥卡丝特的跟随之下，竟然还会发生这么失职的情况！！！！如果公主殿下发生什么万一，不管是地球或是月球都会遭到毁灭啊!”

    佛尔特理娜焦躁地咬着她曲线漂亮的双唇，穿着医生白衣的治愈系美青年军团则是轻声安慰。

    “请不要再责备自己了，佛尔特理娜大人!请您喝下这杯加了蜂蜜的特制花茶，让心情平静下来吧!”

    “就是说啊，最适合您的表情就是笑脸了。来吧，让我们点燃这根佛手柑芳香的蜡烛，一起好好放松一下吧!”

    “如果要治疗心灵与身体，还是按摩最有效果。请坐在这张健康椅上吧!我会以我这双治愈之手，领导您前往天国的。”

    飕地一声!

    佛尔特理娜拔出剑，眼睛都充满血丝。

    “你们这群混帐!这些椅子、蜡烛还有茶壶，到底是从哪里拿出来的啊!难道你们是魔术师吗~~~~~~?如果有时间喝茶、点蜡烛来放松，就给我去把公主殿下找出来啊！！！！”

    治愈系美青年军团全都害怕地向后退。佛尔特理娜忍不住破口大骂：“真是的!男人真是不能信赖!月球上的男人本来就是一些软弱的家伙，没想到地球上的男人也这么没有用!”

    紧接着，她就换了一副忧心气馁的表情，自言自语地说着：“公主殿下呀!如雪片一般柔弱，如棉花一样可爱，如刚从云朵落下的雨滴一样洁净无瑕，我最珍惜的公主殿下呀!此时此刻，不知道她是不是害怕得六神无主了……”

    就在同一时刻，穿着黑色连帽披风的奇怪集团，正在高楼大厦的屋顶上淋着雨。

    “……月兔公主已经逃走了吗?看来使出这种等级的魔法阵太轻敌了。”

    啧啧。这个咂着舌的人，就是只有其他穿着黑披风的人一半身高的小男孩。

    他被雨淋湿的头发变成了深蓝色，有一双像是从夜晚的黑幕切下来的漆黑大眼睛，以及如同血一般鲜红的嘴唇。怎么看都像是小学低年级的体型，容貌也跟女孩一样可爱，声音则是既清澈又高亢。然而那张脸庞与声音，却充满了让人无法轻易碰触的强大魔力。

    “接下来该怎么办才好，吉克弗利特大人?”

    呵……小男孩的脸上，浮现出与他年龄不相符的邪恶笑容。

    “要抢在月兔公主的部下之前，先把她给找出来，这次我会亲自出马的。只要得到了月兔公主，我就可以成为地球之王了。大家出动吧!”

    “是!”

    穿着黑披风的人们一同回应，形成了完美的合音。

    不过呢!

    啪搭啪搭啪搭。

    只有一个人走了出来。

    一位脸上戴着大大的墨镜，背着大红色背包，粉红色头发的小女孩，用一脸事不关己的表情走向通往楼梯的门。

    小男孩慌张地开口叫住她。

    “啊!等一等，你要去哪里啊，奥黛儿!”

    “……时间到了。”

    小女孩用懒得解释的声音，很酷地回答着。

    “你说什么?”

    “这可是算时薪的工作耶!”

    “喂，你给我等一下啦!”

    “晚餐时间快到了，我要回家了。”

    啪搭啪搭啪搭……

    她以漠下关心的态度打开楼顶的门，走下楼梯。

    “等一下!奥黛儿!可恶!不要破坏团体行动啦~~~~~~~~！”

    “我回来了，海姊!”

    航平把捡来的兔子抱在胸前，回到家了。

    在这块住宅地上，有着一栋普通的二楼建筑。其中有个小小的庭院，还有一块作为家庭菜圃的田地，上面种满了沈丁花和绣球花。

    “欢迎回来~~~~~~!小航~~~~~~!”

    走廊传来脚步声，正在就读大学的姊姊海央子跑了出来，使劲地抱住航平。

    紧紧~~~~~~~~~地。

    “啊！放、放开我啦!不然连海姊都会被弄湿唷!还有，我以前就跟你说过了，不要每次我回家的时候都这样抱我啦!”

    看到手足无措的航平，姊姊不断地揉捏他的脸颊，用甜美的声音吃吃笑着。

    “不行。在小航找到女朋友之前，姊姊都要代替妈妈的工作，用力地抱紧小航才行。呼呼呼，你要称呼我是妈妈也没关系唷!”

    “别再把我当成小孩子了啦!”

    虽然航平害羞得想死，可是他从以前就一直没办法违逆姊姊。海央子姊姊不仅长得漂亮，做起家事也是尽善尽美。在亲戚邻居的眼中一向是个好姊姊，也几乎可以称得上是航平的代理母亲。

    其实航平姊弟俩的母亲，在他还是婴儿的时候就已经过世了，父亲则是为了现在的工作只身到国外赴任。因此身为姊姊的海央子，对小自己五岁的弟弟有着非得拼命守护不可的强烈使命感，所以她总是以温和的笑容，对航平倾注满满的亲情与关爱。

    欢迎弟弟回家的紧紧~~~~~~~拥抱，则是他们从小就有的习惯。

    这种窘困的模样，不管是航平的同班同学或是社团学长都从来没看过。

    “我说了放开我嘛!海姊!”

    “嘻嘻嘻，好啦好啦!突然下起雨来还真是不得了。我已经帮你放好热水了，吃晚餐前先去洗个澡。”

    海央子还是一点都不在意地温柔笑着。她柔软的黑发用发带绑着，拢起浏海露出前额的发型，还有长裙搭配围裙的打扮，虽然对现代女子来说有点过时了，却非常适合海央子的气质。

    “咦?小航，你抱着什么啊?”

    海央子看着航平的胸口，稍微歪着头。湿透了的衬衫底下，覆盖着白色毛皮的柔软兔子身体看起来圆鼓鼓的，它正不停地颤抖着。

    “这个啊，是在空地上捡到的。”

    “哎呀，是小猫吗?”跟航平一样喜欢小动物的海央子，眼睛发出闪闪光辉。

    “不是，是只兔子。”

    “兔子?小兔子……是别人掉的吗?”

    “我想或许是哪里饲养的兔子逃出来了吧!它全身都湿透了，我要带它到浴室去洗一下。”

    “嗯，那么，也要准备小兔子的晚餐了唷!既然是小兔子，那就准备红萝卜好了。”

    红萝卜、红萝卜，海央子一边念念有词，一边走回厨房。她穿在白皙脚上的拖鞋又啪搭啪搭地走远了。

    “…………”（颤抖颤抖颤抖!）

    航平仍然抱着颤抖的兔子，直直地走向浴室。

    他把兔子放在洗衣机上，用干毛巾盖在它身上，轻轻擦拭着。

    “咪……咪……”

    免子用虚弱的声音叫着，在毛巾底下抖动着身体。航平没有把毛巾从兔子身上拿开，就开始脱下衣服。他把吸饱水份的衬衫解开扣子，跟T恤一起从头上脱了下来。

    “哇，下面也湿透了。”

    航平拉下拉链，把长裤也脱了。

    “咪……”（挣扎挣扎挣扎!）

    航平连内裤也脱了，他全身赤裸地把兔子抱在胸前。

    “咪!咪咪……咪咪！！！”

    扭动挣扎，扭动挣扎，扭动挣扎。

    兔子的眼睛紧紧闭着，短短的手脚不安分地拨来拨去，就连头也拼命摇晃着。

    “喂，乖一点嘛!难道你讨厌洗澡?”

    “咪咪……”（震动震动震动!）

    兔子的头摇晃得更激烈了。

    “洗过澡之后，就会变得很干净唷!你看看你的身上沾满泥巴了。”

    “咪……”

    喀啦!

    航平把更衣室和浴室之间的玻璃门拉开了。

    “公主殿下啊啊啊啊啊!公主殿下啊啊啊啊啊!唉，我明明感觉到就在附近，到底跑到哪里去了?”

    佛尔特理娜全身上下已经被雨水淋得湿透，但仍在住宅街上不停奔跑着。

    在她身后的治愈系美青年军团，身上的白衣也都淋湿了，却也很有精神地跟着奔跑。

    “佛尔特理娜大人，如果要镇定兴奋的情绪，尤加利树叶最有效了!”

    “把梅子的种子磨碎了服用也很有帮助唷!”

    “你们真是够了!我又不是无尾熊，也不是老太婆啊!”

    “晚安，海姊。”

    换上柠檬黄的T恤和白色短裤的恋，把放在包包里的草莓拿了出来。

    “哎呀，是小恋啊，欢迎欢迎。”

    “这是今天从我妈妈的娘家寄过来的，所以我送一些过来给你尝尝看。”

    “老是这样麻烦你，真是不好意思。对了对了，我烤了苹果派，你带一点回去吧！”

    “太棒了!海姊烤的苹果派最好吃了!”

    “我现在就去拿过来，你等一下唷!”

    “好的，那我就打扰了。”

    “喂，你不要再动来动去了啦!”

    “咪咪!咪!咪咪!”

    浴室内，航平还在和兔子陷入苦战。

    他把海央子爱用的花香沐浴乳拿在手上，直接挤在兔子身上，但是兔子却很不合作地挣扎着，把泡泡弄得到处都是。

    “咪!咪咪咪咪！！！”

    挣扎跳动，挣扎跳动。

    白色的泡泡飘到航平脸上，眼睛也沾到一点，因此非常刺痛。

    “真受不了你，我帮你洗澡的动作已经很温柔了吧!”

    “咪~~~~!”（挣扎挣扎，跳动跳动!）

    “喂，你也给我差不多一点，乖乖听话啦!”

    “咪~~~~~!”

    航平仔细清洗了兔子腹部与耳朵上的污渍，然后舀起浴缸内的温水帮它冲洗干净，原本脏污的毛皮，都恢复雪白亮丽的原貌。

    “喔!原来你这家伙长得挺漂亮的嘛!”

    航平很满意自己的杰作，非常高兴地抱起兔子。

    “咪!”兔子的眼睛睁得圆圆的。

    “啊!真是太漂亮了。像这样一点杂色都没有的纯白毛皮，我也是第一次看到。你一定是被很有钱的人家饲养的吧?可能是一只高级宠物吧?”

    “咪……”

    兔子的红眼睛眨都下眨地望着航平。它与航平的距离，大约只有一公分左右。

    航平也用温和的表情往上看着兔子。

    “嘿，我一定会帮你找出主人的，就交给我吧!不过，如果真的找下到饲主，你就待在我家吧!”

    “咪咪!”（害羞害羞害羞害羞害羞!）

    不知为何，兔子的脸好像红了起来。不对，既然是兔子，应该不会变红才对啊!

    “?”

    航平微歪着头。这么一来，脸就越来越贴近兔子了。

    “你的眼睛一直转个不停耶!”

    噗通噗通噗通……

    “咦?”

    航平似乎听到兔子心脏激烈跳动的声音，不免开始慌张起来。

    “怎么回事!兔子应该不会有心脏病吧!”

    航平把耳朵贴在兔子的胸前仔细聆听。

    “咪~~~~~!”

    兔子用力甩着头，然后白色的躯体就从航平手中挣扎着跳了下来。

    下一秒钟，航平眼前出现了一名少女。

    “不行啦~~~~！！请不要再继续下去了~~~~~~。”

    “哇啊!”

    航平吓得一屁股坐在铺着瓷砖的地板上。

    狭窄的浴室里，有个从来没见过的女孩用双手遮住身体蹲在地上。

    她轻柔的长发零散地披在肩膀、腰间与膝盖上。她泫然欲泣地望着航平的眼睛是接近红色的茶色，细致的白皙肌肤，隐约透出漂亮的柔嫩粉红色。

    可是这个女孩竟然一件衣服都没有穿!跟航平一样，都是完完全全的赤裸!

    “什、什什什什什什什……”

    航平被突然出现的裸体女孩吓得惊慌失措，而女孩的目光却突然叵蚝狡降南掳肷怼

    惨叫声顿时响彻整间屋子。

    “呀啊啊啊啊啊！！！！”

    “哇啊啊啊啊啊！！！！”

    航平也发出惨叫，他慌忙地拿着脸盆遮住下半身。

    就在这时，还有更令人难以置信的景象映入航平的眼中。

    长长白白的。

    就在女孩的头上，竟然是一对兔耳朵!

    而且看起来好像是真的!

    “呜哇!呜哇!呜哇！！！”

    “哎呀!我的耳朵露出来了。”

    女孩把身体缩得更紧了，泪水好像随时都会夺眶而出。航平根本没心思去看她的脸，而是把目光罕牢地盯在她摇摇摆摆的兔耳朵上。

    是兔子!

    是兔子!

    是兔子!

    这到底是怎么回事!这家伙到底是谁呀!

    “航平!刚才那是什么声音呀?”

    “小航，发生什么事了?小航?”

    更衣室外的走廊，传来恋和海央子的声音。

    在这之后。

    “公主殿下啊啊啊啊啊！！！！”

    突然出现一个没听过的女人声音。接下来，就有好几个人的脚步声，啪搭啪搭地跑近了。

    “哇!怎么回事啊!这些人是谁啊?”

    “那、那个，麻烦你们先脱下鞋子再进来好吗?”

    （海姊!恋!）

    航平察觉到姊姊和童年玩伴的恋有了危险，就把浴巾围在腰上站了起来。

    “喂!不要伤害海姊她们!”

    航平用力拉开玻璃门后，就有一个穿着军服的白金色长发女人带头冲进来，后面一群穿着白衣的男人们也跟着一个个跑进更衣室。

    “哇啊!”航平吓得倒退几步。

    穿军服的女人和白衣男子们，每个人的全身都湿透了，衣服和头发都不停滴着水。那个女人还带着跟老虎一样凶狠的表情冲了进来。

    “公主殿下~~~~~~~！！！！！！！！”

    她用双手把航平推开，直接冲进浴室。

    兔耳女孩一看到穿着军服的女人，泪水就在眼中打转。

    “佛尔特……!”

    穿军服的女人立刻跑到兔耳女孩身边紧紧抱住她。

    “啊!你平安无事真是太好了!公主殿下在仪式途中突然消失无踪时，我佛尔特理娜?伊奥卡丝特的胸口简直痛得快要裂开来了!”

    “很抱歉，真的很抱歉，佛尔特。”

    航平、恋和海央子三人都对正在拥抱的两人看得目下转睛。

    “能够跟公主殿下再次见面，真是太好了。只不过……”

    穿军服的女人的口气迅速变得冷酷无比。

    “公主殿下为什么会跟这个赤裸裸的地球人，躲在这个狭窄的地方呢?”

    兔耳女孩吓得不知该如何回应。

    “那……那个，这是……”

    踌躇踌躇踌躇踌躇……

    看到兔耳女孩羞赧的表情，穿军服的女人像是全身涌起青白色的火焰，她往航平的方向转过身。

    “你这混帐~~~~~！！！！！到底对公主殿下做了什么事~~~~~~！！！！！！”

    航平也生气地吼了回去：“我只不过是帮一只兔子洗澡而已啊!谁知道这家伙就突然出现在我家浴室了!”

    “你说洗澡~~~~~~！！！！！”

    穿军服的女人挑起眉毛，杏目圆睁。

    站在更衣室里的白衣男子们，也跟着骚动起来。

    “你帮公主殿下洗了澡?”

    “在她身上抹了肥皂?”

    “你是说全、全身毫下遗漏地，在这里，还有那里，就连这个部位也是，还有那个部位――硬是压着柔弱地哭泣叫喊的公主殿下，粗暴无礼地，洗、洗了澡吗~~~~~~~！！！！！！”

    穿军服的女人缓缓抽出挂在腰间的剑，航平不由得看得胆战心惊。

    恋和海央子都吓得停止呼吸。

    “不可饶恕啊啊啊啊啊！！！！！”

    就在闪着光芒的长剑快要朝航平刺过去的时候。

    “不可以啦!”

    兔耳女孩拼命拦住穿军服的女人。

    她的手牢牢抱住女人的腰，紧闭着双眼，不住地颤抖着。

    “公……公主殿下?”

    穿军服的女人露出困惑的表情，回头往后望去。

    “不……不可以这么做。这个人对我来说是很重要的……”

    兔耳女孩用蚊子般的微弱声音嗫嚅说着。

    “你、你说什么!”

    兔耳女孩的脸颊一下子就变得通红。

    穿军服的女人变得瞠目结舌，白衣男子们也都露出不可置信的表情。

    “难不成公主殿下是……对、对这个小男孩！！！！！！”

    脸红脸红脸红。

    兔耳女孩从军服女人背后稍微探出头，紧闭的眼睑慢慢睁开，很害羞地朝着航平望去。

    被那像要把人给吸进去的大眼睛盯着，航平下由自主地心跳加速。

    （呃，怎、怎么回事?）

    兔耳女孩带着像是被欺负的小孩的神情，战战兢兢、畏畏缩缩地看着航平，用害羞的细微声音说道：“不……不好意思，我好像……好像喜欢上你了。”

    然后她就跌坐在地上，晕了过去。

第一卷 女生，最麻烦了！ 我是月之国的公主

    总之，真雪会来到地球，是为了拯救即将灭亡的地球。

    因为地球可是一颗非常重要的星球。

    真雪从刚懂事以来，就一直被这样教导着。

    以月之国公主的身分出生的真雪，有一位温柔的母亲，还有五位美丽婉约的姊姊。这六位温柔的女性，总是为了最小的真雪，就像唱摇篮曲一样不断地反覆述说着跟地球有关的故事。

    这个故事是说，很久很久以前，月亮上只有纯种的月球人。

    月球人是心灵非常脆弱，神经也非常纤细的种族，所以他们的人民不断减少，眼看已经濒临灭族的危机。

    为此，国王最小的一位公主，为了找寻新郎而降临在地球上。

    公主在地球上的小村庄与一位少年相恋，之后两人回到月球，举行了婚礼，生下很多孩子，月球因此恢复活力。

    从此之后，月球和地球就成了一家人。

    “所以啊，我们都一直祈祷着地球可以维持和平唷!”

    母亲用温柔的声音说着。

    月球人的祈祷，都带有治愈的能力。

    幼小的真雪也跟母亲她们一样，每天晚上都合起小小的双手虔诚地祈祷。

    “希望地球可以一直维持和平，也希望住在地球上的人都可以得到聿福。”

    她们的祈祷声互相应和，穿过宇宙传到地球，长时间不断地守护着地球。

    但是，与月球人的希望相违，在真雪十三岁的时候，地球的毁灭时刻即将来临了。

    “地球已经撑不了多久了。”

    父亲一脸凝重地跟大臣们说的话，真雪都听见了。

    “地球的大气和水都受到污染，全球温度正在上升中，大自然一点一滴地被破坏，生态平衡也渐渐失控。不久的将来，地球就会变成一颗死星了。只有一个方法可以拯救地球。”

    “要怎么做才好呢，父亲大人?”

    对于拼命询问的真雪，父亲有点迟疑地答道：“月球人拥有治愈的能力，越是纯种的月球人，这种能力就越强。我们可以用魔法将地球的心脏具体化，然后把它跟月球人的心脏同化。这么一来我们体内的地球就会被治愈了，因此可以恢复到它刚诞生时的健康状态。”

    “既然如此，就让我来负责这个工作吧!”

    真雪由衷地希望。如果她从小就一直凝望着的地球不再存在，光是想像，就让她心痛得难以承受了。

    “真雪，这份工作可是比你想像中还要困难喔!你在王族之中的治愈能力确实是最强的。但是，越是纯种的月球人，心灵也越纤细，非常容易受到伤害。如果你的心灵受了伤，地球也会受伤。如果你感到哀伤，地球也会变得衰弱。反过来说，你感到高兴时，地球也会散发出光辉。你感到快乐时，地球就会充满力量。所谓与地球同化，就是这么一回事。”

    “我、我绝对不会认输。我一定会好好努力，尽量保持开朗的心情。”

    “你真是个温柔的孩子。但是，只有这样是不够的。地球已经损坏得太严重了，如果下快点展开治疗，是会来不及的。因此，唯一的可行之道只有把压倒性的幸福力量灌注在地球上，而这种强大的力量，也只有爱情才做得到。”

    “爱情……”

    “是的。如果你爱上地球上的年轻人，真的发自内心地思念那个人，而被你爱上的人，也能同样爱着你的时候，你的心中就会充满对地球的爱，而你体内的地球，也会出现爱着月球以及被月球所爱的光辉，这么一来，地球就可以恢复到最初纯洁无瑕而充满活力的状态了。所以，你必须降落在地球上，去找寻一个可以奉献爱情的对象。让这么幼小，身心也还不够强健的你来背负这么重大的使命，我实在是于心不忍。你的母亲和姊姊们也会很舍不得的。”

    真雪摇着头。

    “不会的，不会的。我可以去地球的，父亲大人。”

    虽然远离家人会让真雪觉得很悲伤很寂寞，但她还是想要守护地球。而且，或许她可以像母亲反覆诉说的故事一样，能够在地球上遇见一位活力充沛，目光温柔的少年。

    因此，真雪拼命忍住眼眶中的泪水，搭上银色的船，往地球出发了。

    真雪在日渡家的浴室里赤裸裸地晕倒的一个小时之后――

    有一阵从音乐盒传出来的轻柔音乐，把真雪包围住了。

    那是一段温和的旋律，很细微，也很温柔，让人觉得十分温馨，这首传入真雪心中的曲子是她再熟悉不过的。

    （啊啊，这首曲子是《雪之朝》呢!）

    这是真雪最喜欢的曲子。

    她总爱待在第四个姊姊栗姬的房间里，不断听着姊姊那个贝壳形状的音乐盒里

    流泄出来的音乐。

    真雪要前往地球之前，栗姬把最珍惜的宝贝音乐盒送给她。

    “你只要听到这首曲子，就会想到我们。就算你离开了，大家都还是爱着真

    雪。我们都会为真雪的幸福而祈祷的。”

    栗姬一边流泪，一边把贝壳音乐盒交给真雪。

    既婉约贤淑，又如同银色月光一样美丽的栗姬。

    那是真雪最喜欢，最喜欢的姊姊。

    像栗姬柔美嗓音的温暖旋律，缓缓地传人真雪的耳里。

    清晨的耀眼天空，有颗闪着蓝光的球跟轻柔的雪花一起缓缓地落下。

    真雪举起双手，捧住那颗球。在仪式进行途中，她在轿子里把球按人自己的胸口。

    （最重要的地球……我会努力守护你的。）

    （父亲大人、母亲大人，还有姊姊们……真雪，一定会尽全力的。）

    “唔……”

    真雪一睁开眼睛，就看见有个看起来很贤慧，拢起浏海的漂亮女人正低头望着自己。

    “太好了，我正在担心你呢!”

    “那……那个……”

    真雪坐起身，看着房间四周。

    虽然有点狭窄，但却整理得干净整洁，是个让人感到很舒服的房间。真雪把盖在身上的棉被氐酱脖摺

    枕头旁边放着贝壳状的音乐盒，里面正传出《雪之朝》的曲子。

    窗外看起来暗暗的，似乎已经到了晚上。雨也已经停了，感觉十分安静。

    真雪啪地一声，把双手按在头上。

    耳朵已经收起来了，衣服也穿上了。这是她从未见过的朴素水蓝色睡衣。

    接着，她把双手移到胸口。

    没事的，地球正和真雪的心脏一起舒缓地呼吸着。

    “那个……我……我……怎么会在这里……”

    那个女人以温柔的笑容回答她：“是小航把你带回来的唷!”

    “小航……”

    真雪想起来了，那个在雨中抱起自己，有着灿烂笑容的男孩。她的心突然噗通噗通地狂跳了起来。

    “那、那个人的名字，就叫做小航吗?”

    “呵，他的名字是航平，不过我都叫他小航。”

    “航……平……”

    真雪红着脸，慢慢覆诵着这个重要的名字。

    “对。船只航行的‘航’，和平的‘平’，航平。”

    “这个名字真是太棒了!”

    听到真雪的赞美，那个女人露出非常愉快的表情，把身体稍微向前倾。

    “就是说嘛!这真是个非常适合小航的好名字吧!而且，小航的名字是我妈妈自己取的唷!”

    “嗯，感觉得出来这个名字里充满了母亲的慈爱。”

    “对啊!你也这么觉得吧!”

    女人抓起真雪的双手，带着开心的笑脸不断点着头。

    “那、那个，能否请问你是……”

    “呵呵呵，我是航平的姊姊海央子。”

    （是航平的姊姊耶!）

    “你刚刚晕倒在浴室里了，是佛尔特理娜小姐把你抱进来的。那个佛尔特理娜小姐的力气还真大。”

    （啊，对了。佛尔特已经来接我了。）

    一回想起在浴室里发生的事，真雪的脸又倏地红了起来。

    （航平帮我洗过澡了……然、然后……航平就很开朗地（←真雪的观点）说了要我在他家里生活，这样跟我求婚（←真雪的希望）了……）

    害羞害羞害羞。

    真雪的脸颊变得更红了，海央子有点担心地问她：“你没事吧?你的脸颊看起来好红喔!”

    真雪羞得快哭了，只得拼命摇头。

    “没、没事。我很好啦!”

    “是吗?”海央子还是不太放心的样子。

    （啊啊，航平的姊姊真是个亲切又温柔的人呀!）

    真雪突然收敛起表情，端正地跪坐在床上，然后朝海央子低头行礼。

    “这么晚才向您打招呼真是抱歉。我的名字叫做真雪。”

    “哎呀，劳你问候，真是感谢。”

    海央子也一样跪坐起来，向真雪低头回礼。

    真雪有些踌躇地问着：“那、那个……对了，佛尔特，还有航、航平，他们怎么样了?”

    航平和恋正待在客厅，两人并肩坐在桌子前。

    海央子说了不可以把晕倒的女孩丢着不管，就到房间去照顾她了，在那之后接任了代理保护人（?）的恋，目前正惊讶地合下拢嘴。

    航平则像是太岁年和佛灭日和黄历凶日以及十三号星期五同时来临一样，露出了悲惨的表情。

    （这群家伙到底是什么人啊!）

    两个人的面前，以脑后绑着白金色长发的女士官佛尔特理娜为首，旁边还有治愈系美青年军团，加上后来赶过来的地球复原委员会日本分部的胡子长官，他们声势浩大地一字排开。

    只有八个杨榻米大的客厅却塞满一大堆人，而每个人的脸上都带着严肃得可怕的表情凝视着航平。

    “……就是这样，所以地球已经面临灭亡的危机。为了拯救地球，我们需要你的共同协助。你了解了吗，航平先生?”

    留着整齐胡子的菊丸长官，一边用单手按着胃，用请求的语气说着。

    “我怎么可能了解啊!”

    航平鼓起脸颊，气呼呼地吼着。

    一大群人莫名其妙地跑来家里，说着为了解除地球危机需要自己的帮忙，哪有可能轻轻松松地就点头同意?

    “你们是在说什么月兔公主啊!难道她是从月球来的外星人吗?还说什么那家伙的心脏跟地球的心脏同化了，只要那家伙得到幸福的恋情，地球也会恢复活力?也就是叫我要跟她谈恋爱吗?这种愚蠢的台词要叫我怎么相信啊!”

    “可是，你看那个女孩可是长着一对兔耳朵唷!”

    恋很艰涩地对航平小声说道。

    “嗯。”

    确实是这样……

    航平也清楚地目击了女孩头上长出兔耳朵的瞬间。

    “航平，你说你刚踏进浴室时，只带着一只兔子对吧?”

    “嗯……”

    “原本是兔子，后来就突然变成了女孩吗?”

    航平用力地摇了头。

    不行，绝对不能承认。如果承认，就等于是接受这种下合理的状况了。这种事绝对不能答应!那个一定是眼花看错的!一定是变魔术!一定是幻觉!

    “不要被他们骗了，恋!我们从来就没听说过月球上有生物吧!就连教科书上也都没有写唷!”

    那位女士官用冷酷眼神看着大声反驳的航平而冷笑道：“哼，你还以为学校教的都是正确的，果然只是个小孩。”

    “你说什么!如果你真是外星人，又怎么会说日语啊!少胡说八道了!”

    “在月球上，日语可是必修科目。我是担任公主殿下护卫的菁英份子，像这种程度的日常会话根本只是小事一桩。千万不要拿你的程度跟我相提并论。”

    “什么!”

    正当航平愤怒地瞪着对方时，治愈系美青年军团立刻跑出来打圆场。

    “好了好了，请喝这杯富含多酚的热可可，让心情平静一下吧!”

    “刚烤好的香草饼干也非常美味，请你们都来吃一点吧!”

    众人立刻端出用小熊图案马克杯装着的热可可，以及铺了蕾丝餐巾的盘子盛着的饼干。

    “啊，真好吃耶!”恋一把将饼干放到嘴里，就睁大眼睛。“喂喂，好酥脆的口感，真的很美味呢，航平。”

    “我才下吃咧！！！！你们这些人，不要擅自跑到人家的厨房泡茶，而且竟然还烤了饼干!”

    “哈哈哈，不要说这种不通人情的话嘛!”

    白衣的美青年们爽朗地笑着，似乎有一阵清爽的和风从拥挤的客厅吹拂而过。

    （你们这些人到底是什么时候换上新衣服的……）

    他们刚来的时候，衣服和头发明明都湿透了，但是现在他们身上的衣服却笔挺得像是刚烫好的一样，就连他们的头发都干爽地飘扬着。

    （我实在不想再跟这些人说话了……）

    航平觉得很无力，菊丸长官接过美青年们递过来的胃药吞下之后，就对他说：“……哎、哎呀，虽然只有一小部份的人知道，不过月球和地球从很久以前就开始保持着密切关系。特别是日本，可说是形同地球与月球的外交事务局。”

    “不要再说些没有根据的话了!你说以前，那到底是多久以前啊!”

    “这个嘛，关于月球人首次降临地球的时期是有不少传说，而两颗星球正式缔结友好条约的时间，大概是在平安时代的中期吧!”

    “哇，是那么久以前的事啊?”恋发出了吃惊的声音。

    航平的脑海顿时浮现历史课背诵的“吃酒食往平安京”（注1：此为“794往平安京”的谐音。西元794年，日本政府把首都迁往平安京，也就是现在的京都。）。菊丸长官继续唆地解释。

    “是的，月球人早在更久以前就已经拜访过地球了，也曾经和地球人恋爱结婚。而如今的月球，也有不少人拥有地球人的血统。一般来说，大家都认为拥有比较多月球人血统的，个性就会比较纤细敏感，而地球人血统比较浓的，个性就会比较果断勇敢。”

    “原来如此，这么看来佛尔特理娜大人应该算是地球型的月球人吧!”

    “所以佛尔特理娜大人的个性，才会跟我们之前得到的月球人情报有这么大的差异呀，现在总算可以理解了。”

    “就是说啊，简直就像诈欺一样地截然不同呢!我还以为是资料弄错了呢!”

    治愈系美青年军团的每个人都露出豁然开朗的表情，全部一起点着头。

    “你们这些家伙，是在暗批我既冲动又容易生气吗?”

    佛尔特理娜用力槌打着桌子大声咆哮。

    “而……而且还不只这样，如果月球人的血统越是浓厚，就越容易拥有变化成兔子的体质。像是受到强烈的惊吓，或是感到很大的压力时，他们就会立刻冒出兔耳朵，如果是血统纯正的月球人，一天甚至会有四分之一左右的时间都保持着兔子的模样。”

    （啧，这样不是超级不方便吗?）

    “这么说来，地球上也有月球人的血统流传下来?”

    听到恋的发问，菊丸长官点点头。

    “嗯，虽然人数不多，但是都在政府的保护之下过着一般的生活。”

    “真的假的啊!那些人难道也会突然冒出兔耳朵吗?”

    “政府为什么要刻意隐瞒月球上有住人的事实呢?对了，一定是为了避免社会产生恐慌而做的考量，所以想等时间久一点，混血的子孙已经增加到很大的数量之后再一次全部公开，这么做也比较适当对吧!”

    菊丸长官听到恋的揣测就皱紧眉头，很头痛似地说着：“不是的，不公开的理由是办不到。因为月球人是非常~~~~~~~~Shy的种族。”

    “啊?”

    航平和恋都愣住了。

    Shy?。

    这是指月球人脸皮很薄，容易害羞的意思吗?

    所有人同时转过头去看白金色头发的女士官，菊丸长官就摇头否定说：“不不不，虽然她也是月球人，但是太偏向地球型?请不要以此作为参考。”

    “哼，你对我有什么不满吗?”

    佛尔特理娜立刻又气得火冒三丈了。

    “好啦好啦，佛尔特理娜大人，请喝下这杯热可可放松一下吧!”

    “我才不要!”

    菊丸长官干咳了两声，又继续说下去：“那个……月球上的王族们因为血统非常纯正，所以更是纤细内向，非常害怕受到瞩目。他们也强烈要求过‘请一定要替我们保密’，所以我们只好答应绝对不会把月之国的事情公诸于世。过去我们也曾经多次对他们提及‘差不多该公开了吧’，可是他们一直说着‘请绝对不要’、‘这样太令人害羞了’、‘请你们务必谅解’这些话，拼命地反对……因此，我们才会装作月球上没有任何生物的样子。”

    “喔……”

    恋呆呆地回应。

    航平却大声质问：“为了这种个人的理由，你们就公然对大众说谎吗?”

    此时，佛尔特理娜抬起眉毛，走到航平面前。

    “你说什么个人的理由!对月球人来说，这可是关乎国家存亡的重大问题呢!王族的性格可是比你想像中还要纤细敏感!就算心里受了一点小伤，对纯正血统的月球人来说也是会危及性命的!”

    “这也太夸张了吧!”

    碰！

    佛尔特理娜用力捶了桌子，盛怒的火焰在她眼中燃烧着。

    “愚蠢的家伙！！！！！你这混蛋，没听说过兔子集体自杀吗?”

    “集、集体自杀!”

    “那是什么啊?”

    航平他们对这耸动的名词感到十分震惊，佛尔特理娜就以强而有力的口吻开始解释：“这件事在月球上非常有名。在地球上的土耳其也有相关的民间传说。你把耳朵给我掏干净，好好~~~~~~~~听着!

    很久很久以前，兔子们召开会议。

    ‘这个世界上，再也没有像兔子这么胆小脆弱的生物了。兔子是一种就算只有一点风吹草动的声音，都会吓得半死而逃走的可悲生物。这么懦弱的我们，实在无法继续苟活于世上。既然如此，我们干脆一起死掉好了。’

    ‘正如你所说，我会在这里活生生地呼吸着，对月球都感到很抱歉。’

    ‘呜呜，那就大家一起去河边然后跳下去吧!’

    整群的兔子就集体越过山丘，往山谷走去。

    正当大家垂头丧气，泪流满面地要往河中跳下去的时候。

    被大群兔子行军的声音吓到的青蛙，全部慌慌张张地跳到河里了。

    看到这个景象的兔子们就说：‘什么嘛，原来青蛙比我们兔子还要胆小不是吗?’

    ‘就是啊，看来我们就算活着也没关系吧!那就别死了，回家去吧!’

    ‘是啊!回家吧!’

    ‘是啊!回家吧!’

    ‘是啊!回家吧!’

    就这样，兔子们全都平安无事地回家了。”

    “……”

    航平和恋都用无言以对的表情，沉默不语。

    佛尔特理娜唱作俱佳地表演完之后，就自豪地问他们：“哼哼，如何，兔子是多么纤细的生物，你们现在已经彻底明白了吧!对自己的懦弱感到绝望，甚至到了宁可选择死亡的地步，兔子就是这种超级敏感的可悲生物呢!”

    “是这样吗……我看这不叫敏感，只不过是想法偏激一点的笨蛋吧?”

    “呃、嗯……的确好像太单纯了点。”

    “什么~~~~~~！！！！！！你们是在污辱月球人吗~~~~~~！！！！”

    休！！！！

    佛尔特理娜又把剑从腰间拔了出来。

    治愈系美青年军团慌张地试图阻止她。

    “佛尔特理娜大人，毕竟他们还这么年轻，所以还没有办法理解涵盖在故事背后的深刻意义。请您用宽容的心胸原谅他们吧!”

    “就是嘛，来吧，吃下这颗清凉的薄荷糖吧!”

    “请坐在这边的椅子上，我来帮您做脚底按摩。”

    “够了!离我远一点!”

    听着佛尔特理娜大吼大叫，菊丸长官又开始哀嚎：“胃、我的胃……”

    佛尔特理娜见状就咬着嘴唇，把剑放下。

    “总之，王族的成员全都像是超细薄的玻璃制品一样纤细易碎。其中最年幼的真雪公主，是从小就一步也没踏出过城堡，被大家细心呵护着长大，又温柔又可爱的公主中的公主。公主的恋爱对象，本来应该要找一个细心体贴又有包容力，教养优良的成熟男子才对。”

    治愈系美青年军团全部一起点着头。

    “是的，我们就是为此从全国各处选拔出来的。”

    “为了地球以及人类的未来，本来是要在我们之中选出月兔公主的对象的。”

    佛尔特理娜无视这些人的声明，继续说着：“我本来也以为，我从小到大舍命保护的高贵公主会爱上的男性，应该是个贵公子中的贵公子!可是，为什么!为什么公王的对象，竟然会是像你这种品行不良、粗鲁莽撞、毫无礼仪，还矮不隆咚的小鬼头啊~~~~！”

    航平抬头挺胸地站着。

    “我长得这么矮还真是不好意思啊!我可不记得什么时候答应要当你们公主殿下的恋爱对象了!谁有办法跟一个才刚刚认识，还长了兔耳朵的女生谈恋爱啊!我绝对不要!”

    恋也跟着加油添醋。

    “我也反对!这么纤细脆弱的公主，如果跟航平交往可就不得了了!航平的嘴又坏，人又迟钝，常常把女生弄哭。他就算在学校也被大家称为小流氓、小混混什么的，所有的女生都很讨厌他呢!”

    “混蛋!不要加上小字啦!”

    “你看这张脸!完全就是个流氓对吧，光是接近都很危险唷!被这张脸大声叫骂的话，公主一定又会晕倒，地球也会变得越来越危险。所以，你们还是去找其他人选比较好唷!”

    “恋!你这家伙!”

    此时，佛尔特理娜也很沉痛地大喊：“如果对象可以说换就换，我早就带着公主殿下离开这里了!可是，这是办不到的!就是办下到啊!”

    “为什么?”

    “月球人的恋爱，跟地球人是不一样的。我们一旦爱上某人，就会一生持续地爱着对方。如果这份恋情没有结果，我们在哀伤悲叹之中，心就会慢慢碎裂，然后生命的火焰就会燃烧殆尽而死!这就是月球人的恋情啊啊啊啊啊！！！！”

    “这是骗人的吧!为什么只是失恋就非死不可?”

    “就是啊!无论如何都用不着死吧!”

    “这不是说谎也下是在开玩笑!现在如果勉强把公主殿下从你这家伙的身边带走，或许她就会因为悲伤过度而死去了。”

    “啥!”

    “呃!”

    菊丸长官也在一旁推波助澜。

    “这就太糟糕了!如果发生这种事，地球就要灭亡了!”

    “咦~~~~~~这样不行啦!我下个礼拜还要去听演唱会耶!我好不容易才拿到票的!”恋往航平看去。“航平，你就跟公主殿下交往吧!”

    “恋!你这个叛徒!”

    “如果航平把公主殿下甩了，人类就会灭亡了啊!看来你们是非得交往不可了。”

    “正是如此!你没有选择的权利!”

    佛尔特理娜一语断定。治愈系美青年军团也笑着点头。

    “请你好好加油，航平先生。一

    “人类的未来就交给航平先生了唷!”

    “开什么玩笑!少在那里自作主张!混蛋!一

    正当航平大声吼叫之际，剑鞘就敲在他的头上。

    “这种低级的遣词用句还有野蛮的表情以后都要禁止!公主殿下会害怕的!”

    “什么!我平常就是这样啊!”

    砰咚!这次敲下来的是拳头。

    “讲话也不要这么大声!要用不会伤害公主感情的，像是小溪流水那样温柔的语气!眼睛也不要瞪得这么大!眉毛不要挑那么高!口水不要喷出来!鼻孔也不要扩大!要像春天的微风，给我露出和煦的笑容!”

    “别闹了!什么小溪流水，春天微风的，谁做得到啊!”

    “一定要做到!公主的对象是不能改变的。既然如此，就让我来把你教育成一个配得上公主的完美贵公子吧!”

    “你在说什么啊!”

    航平双目圆睁。

    “真厉害……就像是新郎学校一样。”

    恋佩服地喃喃说着。

    “首先从外表开始!”

    佛尔特理娜刚发出宣言，治愈系美青年军团就捧出好几样物品。

    “这是治愈系的必备装扮，白衬衫!”

    “还有王子的假发，这是金发的样式唷!”

    “还有玫瑰花。”

    “这是可以简单脱毛的胶布。”

    “这件轻飘飘的衬衫，还有这一大把假发，是什么鬼东西呀!”

    当航平还在挑三捡四地抱怨时，佛尔特理娜就拿着脱毛胶布走了过来。

    “好了!就用这个东西把你杂乱的体毛全部拔掉!怎么可以让公主殿下看到那些污秽的东西呢!”

    “哇~~~~~~~~!不行!这些是好下容易才长出来的!腿毛可是男子汉的象征!不要拔呀~~~~~~！！！”

    胶布就这么贴在航平的腿上，佛尔特理娜毫不留情地用力撕下。

    唰喇唰喇!

    “哇啊~~~~~！！！！”

    “那……那个，我穿成这样不会很奇怪吧?”

    换上白色洋装的真雪，脸颊微微泛红，十分踌躇地问着。

    她及腰的蓬松长发也在两边各抓起一小束，整齐地编成了三股辫，还系上缎带。

    “不会的，真的很可爱，你很适合穿洋装呢，真雪。”

    海央子温柔地回答，真雪不禁又红了脸，她把脸藏在樱花色的扇子后面。

    “真、真是太感谢你了。”

    “那么，我们就去找航平他们吧!”

    “好的。”真雪乖顺地点头。

    “哎呀哎呀，客厅的气氛好像很热闹呢!呵呵呵，大家的感情已经变得很好了。”

    “喂!你注意一下嘛!假发都歪掉了!”

    “航平先生，衬衫的钮扣全部扣上比较好吧!你看，胸口都露出来了唷!”

    “你们不要太过分啦~~~~~！！！！”

    航平拼命从佛尔特理娜等人手中挣脱出来，他摘下戴在头上的假发，甩到地上用力踩踏。白色的衬衫也被脱下，揉成了一团。

    “为什么为了人类的和平，我就非得拔掉腿毛，戴上假发不可啊!别开玩笑了!就算地球会毁灭，我也下要跟那个兔耳女妖怪交往啦……!你们这群混蛋，全部给我滚出去~~~~~~~！！！！”

    “哇，真漂亮。”

    就在恋的表情写满了赞叹之际。

    “兔……兔耳女妖怪……?”

    客厅门的方向，传来了几乎是世上最悲惨的声音。

    航平一回过头，就看到了姊姊海央子，还有一个穿着白色洋装的女孩子。

    那个拿着樱花色扇子，皮肤白皙，看起来很华丽的女孩，虽然头上没有兔耳朵，但确实就是航平在浴室看见的那个女孩。

    她原本就很大的眼睛现在睁得更大，身体却不停地颤抖。

    （糟糕!我刚刚说的话都被她听见了吗?）

    （兔……兔耳女妖怪……他是这么说的。航平竟然觉得我是兔耳女妖怪……）

    真雪呆立不动，看起来就快要哭了。

    看见女孩的眼眶已经盈满泪水，航平不禁焦虑起来。

    （喂，千万不要动摇啊!我不是早就习惯女生的眼泪了吗!）

    但是当着人家的面，说她是兔耳妖怪，确实是太过分了。

    （可是我也被人家说是矮冬瓜啊，该生气的人应该是我吧!）

    那个女孩比航平还要娇小，皮肤白皙又细皮嫩肉，看来十分柔弱。

    航平看着对方，突然想到男子汉绝对不能欺负比自己弱小的人，因此感到更加不安。

    “公、公主殿下!你是什么时候过来的!”

    佛尔特理娜的脸色都发青了。

    突然，女孩抱着自己的胸口，露出一脸痛苦的模样。

    “啊……”

    （怎、怎么了!）

    航平也觉得很惊恐。

    “公主殿下!”

    佛尔特理娜和治愈系美青年军团都慌张地跑了过去。

    脸色泛青的女孩正喘着气。

    “胸……胸口……好痛苦……好痛、好痛唷……好像全身都要裂开来了……”

    下一个瞬间，整个房子都摇晃起来。

    这是连站都几乎站不稳的激烈震动。仿佛要由下往上跳起的地板，接连不断地冲击着航平。

    事情还不只这样，窗子的玻璃好像同时遭到机关枪扫射一样，发出霹哩啪啦的声音碎裂了，就连天空都落下结冰的雨珠。

    “呜哇!是冰雹耶，航平!”

    “呃!”

    接着，治愈系美青年军团的其中一人，用遥控器打开电视机――

    “世界各地同时发生大规模地震!摄影棚现在也摇晃得非常剧烈!因为这个地震，各地都发出海啸警报!现在收到最新情报，各地都发生了大规模的老鼠迁移现象――”

    “难道说，这些全都是因为那家伙的痛苦所造成的吗!”

    这也太奇怪了吧!

    但是，事实就是那个女孩一按着胸口露出痛苦的表情，地震就更加激烈地摇晃，冰雹也像是要击碎窗子似地猛地降下。

    治愈系美青年军团拼命拿出芳香蜡烛、香草茶、治愈系音乐、按摩等法宝，尽力想让真雪冷静下来，却一点用处也没有。

    “呜哇啊啊啊!再这样下去，地球真的就要灭亡啦~~~~~~~~~!”

    胡子全部竖了起来的菊丸长官惨叫着。

    “小、小航……”

    双手抱头跪在地上的海央子，害怕地呼唤着航平。

    “哇~~~~~~下周的演唱会呀~~~~~~~快做些什么吧!航平!”

    恋躲到桌子底下，紧张地大叫。

    虽然航平刚刚才在说就算地球会灭亡，也不要跟有着兔耳朵的女生交往，但是地震如果再继续下去，海央子和恋都会有危险的。

    即使是航平，到了这种时候也不得不低头。

    “真的很不好意思!说你是兔耳女妖怪的事实在很对不起!请原谅我吧!不要再继续破坏地球啦~~~~~~~!”

    女孩还是难过得像是要断气似地，治愈系美青年军团都争先恐后地安慰着她。

    “公主殿下!你听到了吧!航平先生好像愿意跟公主殿下交往了唷!”

    “好像也愿意明天就结婚呢!真是太好了!公主殿下!好了，公主殿下已经不需要再伤心了!”

    “喂!我什么时候说过那种话了啊!”

    突然，地震停了下来。

    女孩用满是泪水的眼睛望着航平，轻声地问着：“这……这是真的吗?”

    那个表情看起来真是楚楚可怜。

    “唔……”

    凝视凝视凝视凝视凝视。

    还有泪水在打转的红眼睛，正迫切地盯着航平。

    如果现在开口否认，世界可能真的就会毁灭了。

    佛尔特理娜也用“胆敢拒绝公主殿下就杀了你!”的眼神看着航平，而她的手已经搭在剑柄上了。

    治愈系美青年军团以及菊丸长官也用眼神祈求他点头答应。

    恋喃喃念着“演唱会”，海央子则是松了一口气，说着：“哎呀，地震停下来了呢!”

    航平很艰涩地从牙缝中挤出声音。

    “啊……嗯……总、总之，或许可以商量看看吧!”

第一卷 女生，最麻烦了！ 我才不干呢！可恶！

    隔天早晨，平静的天空十分晴朗。

    “昨天的地震和冰雹，真是吓死人了!”

    “是啊!电视新闻正在吵着说是地球要灭亡了，然后突然一切又都消失无踪。真不知道是怎么回事。”

    枫树国中的学生们一边谈论着类似的话题，一边走进校门。

    航平把书包斜挂在肩上，一脸疲倦不堪地走着。

    “航平，你看起来就像一只没睡饱又宿醉的人猿唷!感觉好没精神喔!”

    恋对他发出了指责。

    “少唆!你什么时候真的看过没睡饱又宿醉的人猿啦!我只要一回想起那些家伙，很自然地就变成这种脸了啦!”

    昨天，航平像是喉咙梗了鱼刺般，无奈地挤出“可以商量看看”这句话之后，那个女孩倏地红了脸，她说着：“讨厌，我也真是的，搞成这样真不好意思。”便又躲到佛尔特理娜背后去了。

    紧接着，所谓“为了成为配得起公主殿下的新郎之特训”，就一直持续到今天清晨。

    托他们的福，航平一点都没有睡饱。

    “我只是个普通的国中生耶!为什么一定要由我来背负人类的未来啊!为了地球的和平，要穿上矫揉造作的白衬衫，戴上金色假发，去谈一场甜甜蜜蜜的恋爱!哪有这种事啊!日本男儿就是要黑发才对啊!”

    “没错!那顶假发还真是一点都不适合你呢!嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈!”

    “不要笑了!你竟然中途就把我丢下，一个人逃走了!”

    “我家的门禁很严格嘛!”恋无辜地回答。

    “你家跟我家只要五秒钟就可以到了吧，不要跟我装傻了!真是的，就连姊姊也是，一边念着‘小航加油唷……姊姊会在一旁支持小航的。’一边就在沙发上呼呼大睡了。我就独自被包围在那个凶暴女人和闪闪发亮的奇怪男人之中，不断被强迫练习优雅的笑容和走路姿势!竟然还叫我在头上顶着苹果，在房间里面来来回回地走!”

    昨晚那个女人说着：“睡觉时间到了，公主殿下请到那边的房间去休息吧!应该已经很累了。我会叫人把有助睡眠的香草茶端过去的。”

    然后美青年军团们就簇拥着公主走上二楼。

    临去之前，公主还害羞地露出依依不舍的神情看着航平。

    “啊哈哈哈，可是那个女孩真的很可爱耶!皮肤又白身材又娇小，看起来也很柔弱，让人一看到就好想要保护她呢!在我的秘藏美少女名单之中，她毫无疑问可以得到特优的等级唷!啧啧，你真幸运耶，航平。”

    “一点都下幸运!谁会想要为了地球存亡去谈恋爱啊!我真恨不得那些人赶快给我回月球去!我不想再看见他们了啦!”

    恋耸起肩膀。

    “算了，那样的话说不定地球还会比较和平呢，因为航平最会把女生弄哭了。但是，他们有可能这么轻易地放过你吗?”

    “笨、笨蛋，不要说这种不吉利的话!”

    看着慌张的航平，恋忍不住幸灾乐祸。

    “嘿嘿，月亮来的公主殿下的恋情，说是会持续一生唷!”

    “不要再说了!”

    “说不定她现在正在编织准备送给航平的围巾呢!颜色一定是纯白的，还会绣上航平的名字吧!”

    “笨蛋，别再说了，我绝对不会收下那种东西的!”

    恋一边跟航平开着玩笑，两人不知不觉已经走到航平的教室门口了，她愉快地眨了一眼。

    “那就再见啦，今天不要再把女生弄哭了唷!”

    “你的叮咛太多余了。”

    航平对着恋的背影大吼，就走到自己的位置坐下。

    （我又不是为了弄哭人家而把人家弄哭，都是别人太爱哭了。）

    （那个家伙……是叫做真雪吧!长得比我还矮呢!眼睛很大，手脚又很细……在一般人的眼中，那种样子就叫可爱吧……虽然像理村那种女生被说可爱我一点都不认同，但是那家伙好像确实还满可爱的……真是的，这种事情下重要啦!）

    这些事还真是一场恶梦。我只不过是个平凡的国中生，是个自立自强的男子汉耶！

    航平还在心中拼命对自己抱怨，导师就走进教室了。

    和蔼的男老师戴着眼镜，看起来还不到三十岁。他站在讲台上温和地笑着。

    “各位同学，今天要帮大家介绍一位新朋友。”

    教室里立刻骚动了坦来。

    “是转学生吗?会在这种时候转学还真稀奇。”

    老师看着教室门口，用温和的声音说着：“请进吧，月森同学。”

    大家的视线都集中在门口，但是，转学生一直没有走进教室。

    “怎么了，月森同学?是不是太紧张了?没有关系的，一点都不需要害怕唷!”

    老师一边微笑一边说着。

    航平突然有了不好的预感。

    （不会吧――）

    就在此时，一只裹在灰色长袜和室内鞋里的小脚，慢慢踏了进来。

    然后，是轻柔飞舞的长发。

    细细的三股辫上，扎着可爱的缎带。

    接着出现的是樱花色的扇子。

    （呃!）

    航平整个人都僵硬了。

    班上同学的眼睛全都睁得大大的。

    “那、那是什么啊?扇子?”

    “为什么要把脸遮住呢?”

    喧哗喧哗，吵闹吵闹。

    教室里充满了异样的气氛。

    （是那家伙!是那家伙!是那家伙!）

    转学生好像很紧张，她拿着扇子的白皙手指，还有迷你裙下的细腿，全都颤抖不已。

    戴着眼镜的老师，在黑板上大大地写下“月森真雪”四个字。

    （果然是她!）

    航平觉得有点头晕。

    “月森同学一直住在国外，这是她第一次上学，所以可能有很多事还下太清楚，请各位同学好好照顾她。”

    “喔喔，是归国侨胞耶!”

    “那个扇子，难道也是那个国家的习俗吗?”

    同学们又宪宪搴奉地交谈起来。

    “月森同学，请向大家打个招呼吧!”

    如同轻柔鸟鸣的清澈声音，从扇子后面很害羞地传了出来。

    “我……我是月森真雪……昨天才到这里。请、请大家多多指教。”

    全班同学都受到了冲击。

    “呜哇!超级可爱的声音!”

    “刚刚那个是真人发音吗?不会是电子合成的吧?”

    然后，真雪从扇子后面缓缓露出脸，新的冲击又席卷了整间教室。

    皮肤好白!眼睛好大!嘴唇还是粉红色的!

    真是宇宙无敌霹雳可爱的!

    女生全部看呆了，而男生则是红着脸看得目不转睛。

    教室突然变得鸦雀无声。

    航平握紧原子笔，肩膀因愤怒而抖动。

    （我才在想她总算不会跟在身边了，没想到竟然立刻转学过来!她到底是怎么弄到户籍和居留证的啊!）

    踌躇不安的真雪环视着教室，一看见航平，她的脸上就散发出光辉。

    “啊，航平!”

    （笨蛋，别叫我啊!）

    静谧的教室突然又扬起一阵喧嚣。

    “她竟然认识日渡!”

    “咦咦~~~~~~~她跟日渡是什么关系啊?”

    “不、不是的――”

    航平正待解释，老师就把眼镜底下的眼睛眯了起来。

    “喔喔?你跟日渡同学是朋友啊?那么，你就坐在日渡旁边的位置上吧!这样一来，月森同学也比较不会那么害怕了吧!”

    “好、好的。”真雪很开心地答应了。

    （哇~~~~~~不要过来啊啊啊啊啊啊！！！！）

    如果把心里的想法说出来，这家伙又会不支倒地，或许还会再次引起地震吧!这样就糟了!

    “喔!那个讨厌女生的日渡，竟然没有拒绝耶!”

    “你看他脸都红了，一定是很高兴吧!”

    （会高兴才有鬼咧!）

    坐在航平隔壁的女生连着桌子一起移开了，然后真雪就走了过来。

    “那……那个……可以坐在你旁边真是太好了，航平。”

    她一边说着，一边满脸通红，又很害羞似地把脸藏到扇子后面了。

    “喔喔，她跟日渡真的认识耶!”

    “小航平害羞了耶!”

    （鬼才害羞了啦！！！！）

    “那么，我们开始上课吧!啊，日渡同学，月森同学现在还没有课本，你就借她一起看吧!”

    （你说什么~~~~~~）

    几分钟之后，航平就和真雪并着桌，看着同一本课本，看起来一副感情很好的样子。

    （可恶!为什么要转学过来啊!乖乖待在家里织围巾还比较像话吧!干嘛硬是跑来这种既突兀又显眼的场合呢!）

    真雪满面通红地低着头。她笑开了嘴，细细的手指只抓住课本的一点边缘。

    （呃，干嘛笑成这样啊!可恶，不要露出那么高兴的表情啦!）

    航平的脸也红了，他狼狈地把头转开。

    （可恶，都是这间教室太热了!）

    下课时间到了，班上同学们都跑了过来。

    “哎哎，月森同学和日渡是怎么认识的啊?”

    “月森同学，你是住在哪一国呢?”

    “那个扇子是做什么用的啊?”

    同学们在航平和真雪的身边围成一圈。

    “你就坦白说了吧，小航平。”

    同学们用手肘顶着他。

    “唆!下要加上小字啦!我跟她也没有多熟，只是稍微见过面而已。”

    “咦，那为什么会认识呢?”

    “这……是昨天在路上偶然碰到的。”

    航平说着别脚的藉口。

    “难道是你去搭讪人家吗?小航平!”

    “哇塞，真有你的耶!”

    “怎么可能啊!只是因为她迷路了，我送她回家而已啦!”

    确实，一切都是因为那个空罐打到兔子，航平才会把她带回自己家。

    （可恶，如果当时没有把兔子捡回家就好了……）

    同学们都一脸钦羡，发出了叹息。

    “唉，竟然这样就可以认识美少女转学生!”

    “你这家伙，这个礼拜的运气一定很旺吧!”

    （什么很旺!是很衰吧!）

    航平站了起来。

    “喂，你要去哪啊?”

    “上厕所啦!”

    航平实在不想再跟他们纠缠下去了，而且他也不想再跟真雪有太多不必要的接触。

    当他傲然踏出脚步时，不意地从人群的缝隙看了真雪一眼。她低垂的脸庞已经发青，还不停颤抖着，看起来很不舒服似地。

    （啧!有需要这么紧张吗!）

    此时菊丸长官说过的话，就像雷击一样冲进航平的脑海。

    月球上的王族有着非常纤细敏感又害羞的个性，没办法长时间承受强烈的紧张感。当心里的负荷过重，或是受到强烈的冲击，为了保持精神上的平衡，就会冒出兔耳朵，甚至完全变成兔子的模样。

    “喂，干嘛一直不说话呢?”

    “难道真雪同学还不大会说日语吗?”

    真雪的身体都僵硬了，眼眶盈满泪水，不住地打颤。

    （怎么办才好，好可怕，好可怕唷!连声音都发不出来了，快救救我啊――）

    真雪的头上突然蹦出兔耳朵!

    啪!

    突然有一件男生的运动服落在真雪头上。

    把运动服丢过来的就是航平。然后他抱住还盖着衣服的真雪，往自己身边抓了过来。

    “笨蛋，到这里来!”

    “航、航平……呜哇!”

    真雪开始飘出眼泪，航平就把她拉到走廊上，然后一起跑走了。

    同学之间出现了大骚动。

    “刚、刚才那是什么状况啊!”

    “那只小猴子竟然会抱住女生!”

    “太激情了啦，小航平~~~~~~“

    昨天才刚被航平弄哭的理村智惠理，以不能接受的表情大叫着：“哼~~~~~真叫人生气！！！！”

    （可恶啊啊啊啊!为什么我非得抱着头盖运动服的女生在走廊上奔跑呀~~~~~~!）

    航平在心中怒吼着。

    “你啊!一发现情况不妙的时候，就给我盖上个什么东西跑出教室，好好保护自己嘛!”

    “对……对下起!”真雪抽抽噎噎地回答。

    “如果让大家发现你是兔子，麻烦的是你自己吧!”

    “我、我以后会更加注意的。”

    “啧。总之，在你的耳朵缩回去之前，先到保健室盖着棉被躺一下吧!”

    “那……那个，航平，可以走慢一点吗?”

    “笨蛋!你的头上盖着运动服，再慢慢走不是更引人注目吗!给我用跑的!”

    其实他们早就引人注目了，航平还是继续加快速度。

    “哇啊~~~~~~~~”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    航平拉着真雪在走廊上狂奔，总算到达保健室了。

    “老师，这个人身体不太舒服，要借这里的床躺一下!”

    打开门的瞬间，航平又吓了一大跳。

    “哇!”

    前来迎接航平的并不是平常的保健室老师，而是闪闪发亮的青年们。

    “喔喔，这样可不行呢!”

    “请吧请吧，赶快躺到这张床上吧!”

    “我来为你点上有镇痛效果的甘菊和紫锥花的芳香蜡烛吧!”

    “这个枕头是拥有负离子效果的安眠磁气枕。”

    “这里还有刚刚烤好的黑芝麻蛋糕唷!”

    治愈系美青年军团把航平和真雪簇拥到房里。

    “你们这些家伙，为什么会在这里呀~~~~~~~！！！！保健室老师到底去哪里了啊!”

    青年们以爽朗的笑容回答了火冒三丈的航平：“森山老师已经转任其他学校了。”

    “从今天开始，我们就是这间枫树国中的保健室老师。”

    航平目瞪口呆。

    “你们说什么!”

    “请交父给我们吧!我们不只拥有医师执照，还有药剂师执照唷!”

    “不是这个问题啦!说什么‘我们、我们’的!谁听说过哪个学校有这么多保健室老师啊!”

    “哎呀，这种惯例并不重要，你就睁一只眼闭一只眼嘛!”

    “这怎么可以!”

    美青年军团露出闪闪发亮的雪白牙齿。

    “我们就先自我介绍一下，我姓一条。”

    “我姓二阶堂。”

    “我姓三枝。”

    “我姓四道。”

    “我姓五木。”

    “我姓六波罗。”

    “我姓七仓。”

    “呜哇~~~~~~~~就算介绍过了，我还是完全分下出来嘛!”

    美青年军团爽朗地笑着：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “公主殿下，请你先喝下这杯花茶吧!”

    “如果有任何困扰，无论何时都欢迎你来保健室。我们都是公主殿下的专属医生唷!请公主殿下把这里当作你的专属休息室，尽管放心使用吧!”

    “谢……谢谢你们。”

    “你们身为保健室老师，怎么可以对特定学生有特别待遇啊!”

    航平生气地吼叫。

    “你的声音太大了!会让公主害怕的!”

    沙!

    隔开休息室的帘子突然被掀开，佛尔特理娜英姿焕发地现身了。

    （这家伙真的也来了……）

    航平真想抱着头。佛尔特理娜并没有着军服，而是穿着一套像是粉领族般的俐落套装。

    “难道你也成了保健室老师吗……”

    “呵呵，我的绝招就是这个!”

    佛尔特理娜不知从哪拿出一把小提琴和琴弓，开始演奏起来。

    热情的旋律传遍了房间的每个角落。

    （什么啊，还真的拉起来了。可是，干嘛要在保健室里拉小提琴啊?）

    “佛尔特曾在月球的音乐比赛中得到优胜，所以大家都称呼她为火焰小提琴手。”

    真雪用细小的声音，很高兴地告诉航平。

    “……火焰小提琴手……”航平完全呆住了。

    佛尔特理娜流畅地拉着弓弦，表演出她极佳的演奏技巧之后，好像很满足地微笑着说：“从今天开始，我就是这间学校的音乐老师。如果在走廊上看到我，请你带着敬意称呼我一声佛尔特理娜老师。”

    “谁叫得出来啊!你这个冒牌老师!”

    航平转身背对着佛尔特理娜他们，眼看就要离开了。

    “啊，航平!”

    真雪出声叫住他。

    航平停下脚步回过头，真雪以羞怯的眼神望着他，脸上带着淡淡的红晕，轻柔地开口说道：“真的很谢谢你……帮了我这么大的忙。”

    航平有些动摇了。

    “哼，在耳朵还没有缩回去之前，不要回教室喔!”

    真雪还是害羞地低着头，乖顺地点头答应之后，就跟治愈系美青年们走进休息室的帘子后了。

    航平也打算回教室时，这次又被佛尔特理娜给叫住。

    “慢着!我还要给你来个特别教学。”

    “什么特别教学啊!”

    航平闻言立刻露出厌烦的表情，包围在他四周的治愈系美青年军团则以清新的笑容来说服他。

    “为了地球的和平，航平先生一定要成为适合公主殿下的理想王子唷!”

    “我们会把‘治愈系’的终极涵义，仔细地教给航平先生的。”

    “我们就开始上课吧!航平先生。首先是假发和白衬衫。”

    金色的假发以及轻飘飘的白衬衫突然出现在眼前。

    航平回想起通宵彻夜的特训地狱，不由得发出惨叫。

    “呜哇~~~~~~~~~不要再来了啦~~~~~~”

    “咦!航平和转学生一起失踪了?”

    午休时间，跑到航平班上找人的恋瞪大了眼睛。

    “就是啊!第一堂课的下课时间，他就抓着转学生的手，一副很匆忙的样子跑出去了，后来两个人都没有再回来唷!”

    “虽然老师说日渡同学是去照顾月森同学，可是照理说应该不会这么久啊!真是太怪了!”

    “唔……这么说来一定是……”

    恋的额头上冒出了涔涔的冶汗。

    “错~~~~~~~啦!错啦!错啦!错啦!错啦!”

    佛尔特理娜拿着小提琴的琴弓，不断打在航平的手上、脚上。

    “很痛耶!够了吧!”

    航平穿着袖子宽松的纯白衬衫，还戴了金色的假发这么令人同情的打扮，他一瞪回去，琴弓立刻又挥了过来。

    “把你那副像是正要捕食的土狼似的凶恶眼神给我收起来!如果公主殿下被你吓得晕倒了，要怎么办啊!”

    “航平先生，眼睛要像这样稍微眯起一点，表现得温和一点。”

    “眼皮再稍微垂下一点，用眼睛来微笑唷!”

    治愈系美青年军团都对他展示温和且闪亮的眼神，作为教学的范本。

    “这种恶心的眼神，我怎么做得出来啊~~~~~~~!”

    啪!

    “好痛!”

    “不要大声吼叫!会伤到公主殿下纤细的耳膜!你的措辞也还完全不合格!再把音量放低一点!”

    “你自己下也是一直在大吼大叫吗!”

    “我没有问题的!跟公主殿下说话的时候，我都会提醒自己用音乐一样柔和的声音说话的!你赶快加紧练习吧!”

    “哈哈哈哈……谈情说爱的时候，语气就要像是在耳边说悄悄话那样。耳语般的声音可是王子的基本功夫唷!航平先生。”

    “对对对，遣词用句也要温柔优雅，还要有气质。这本《王子语录》就借你拿回去读吧!”

    “谁要读那种鬼东西啊!我才不是什么王子咧~~~~~这里可是武士的国家耶!是日本唷!我已经受够了，我要回教室了!”

    航平正要脱下衬衫时。

    “喔!你这家伙，难道想看着地球毁灭吗?”

    “可恶!”

    听见佛尔特理娜这句话，航平的动作就停了下来。

    “如果你再像昨天那样说出漫不经心的发言，伤害了公主，地球就会渐渐变得虚弱唷!会引发地震、雷电交加，河水也会跟着泛滥唷!只因你个人的粗鲁低级和愚蠢，就会让你的家人和朋友都陷入危机唷!”

    “唔~~~~~~你这家伙太卑鄙了!”

    航平气得脸都涨红了，治愈系美青年军团就出言安慰着：“好了好了，学着怎么跟女孩子相处，对航平先生来说也不是坏事呀!”

    “是啊是啊，你就想成是在绅士补习班上课就好了嘛!”

    “普通的日本国中生才不会去上那种补习班咧!”

    美青年军团无视于航平的抗议，温柔地笑着。

    “哈哈哈……你就把我们当作学长，好好见习吧!像是碰到女生哭泣的时候，就要悄悄地站在她的背后，像这样轻声细语地说：‘你的笑脸，比起哭泣的脸庞还要可爱得多唷!’”

    航平的背上都起了鸡皮疙瘩。

    其他的美青年拿着一束玫瑰轻声说道：“这种玫瑰的名字，就叫做甜蜜真雪唷!”

    又有另一位美青年单膝跪在地上，高举双手说着：“Jet'aime，Jet'aime，Monamour!”（注2：法文的“我爱你，我爱你，我的爱人。”）

    “来吧，航平先生。一起做做看吧!”

    “我才不要咧!”

    此时，旁边突然有推车送来了满满的大餐。

    “好啦好啦，已经是午餐时间!这些都是精心制作的，有扇贝和野菜做的千层派、清蒸金目鲷、洋葱高丽菜浓汤，还有苹果果冻的甜点唷!”

    色彩丰富的豪华料理，让航平不禁咽着口水。

    “请你好好享用吧!航平先生。”

    “嗯……肚子也有点饿了。”

    航平立刻在准备好的桌子前坐下，握起了叉子。

    （跟着这群家伙也是有好处的嘛!）

    航平一边这样想着，正待享用大餐时，佛尔特理娜的琴弓又敲在他的手背上。

    “好痛!”

    “笨蛋!刀子和叉子都要从最外面的开始拿!餐巾要铺在膝盖上!不是整张打开，要先对摺，打摺的部份要靠近腹部!”

    “你够了吧!既然是吃饭，就让我自由地吃嘛!”

    “不要一开始就用叉子刺进鱼的正中央!要优雅地从边缘切下一小块来吃!”

    在佛尔特理娜的琴弓不断挥舞之下，航平只得一点点吃着大餐，此时恋走进了保健室。

    “午安、啊，航平，你果然在这里。”

    “欢迎光临，恋小姐。如果你愿意的话，不妨一起用餐吧!”

    “哇，太幸运了!那我就不客气!”

    恋在美青年拉过来的椅子上坐下，单手抓起叉子，大口大口地吃了起来。

    “呜哇!这个鱼太好吃了，这个汤也很美味呢!”

    “喂!她刚刚也是从鱼的中间开始吃耶!她连餐巾都没用耶!”

    “女性无所谓。”七人异口同声说道。

    “差别待遇呀~~~~！！！！”

    “安静!用餐中不可以吵闹!”

    啪!啪!

    “可恶~~~~”

    真雪现在以兔子的姿态，在床上卷成圆球。

    “咪~!咪咪~!”

    （那个……隔壁传来的惨叫……不会被人家听到吗?》

    “哈哈哈哈，请你不用在意。这个房间已经做了完全的隔音，外面的人应该是什么都听不见的。别管这些了，请用午餐吧!这是香草做的沙拉、奶油炖红萝卜，还有南瓜蛋糕唷!”

    “咪咪~”

    （谢谢，那我要吃了。）

    （呜呜……真想赶快回到航平身边。》

    “听懂了没!你连脚步要怎么踏都不会吗?如果突然要你跳华尔滋该怎么办啊!”

    “普通的国中生只要会跳土风舞和大会操就好了啦~~~~~！！！”

    就这样，已经是放学时间。

    “今天的教学就到此为止。回去之后也要好好复习，希望你明天可以更努力。”

    不断挥舞琴弓的佛尔特理娜，也累得用肩膀在喘气了。

    “我才不要再来咧!”

    “航平……你来接我了吗?我已经恢复成人形了。”

    真雪从隔壁房间走了出来，很开心似地嗫嚅说道。但是这时航平已经打开保健室的门，头也不回地往走廊走去。

    “啊……航、航平~~~~~”

    航平一回到教室，同学们就全部围了上来。

    “你突然跑掉是去做什么啊，日渡!难道是跟美少女转学生一起私奔了吗?”

    “月森同学怎么了吗?”

    航平很不耐烦地答道：“那家伙身体不舒服，我就带她去保健室啊!然后就只是待在那里照顾她罢了。”

    “嗯!总觉得不太对劲唷!”

    “少唆!真的就只是在照顾她啊!不要做无谓的想像了!”

    斩钉截铁地说完之后，航平就往足球社的社团办公室走去了。

    可是即使在这里，学长们还是不断地揶揄航平：“听说你跟美少女转学生正打得火热啊?小航平。”

    “你有了青梅竹马的恋，还脚踏两条船?”

    就算航平红着脸拼命解释转学生只是偶然坐在他的旁边，恋也不是女朋友而是普通朋友，学长们还是没有轻易放过他。

    “我以后不管发生什么事，绝对不要再接近保健室了。音乐课也全都要翘课。也绝对不再跟转学生说话了!”

    航平和恋一起走在傍晚的街道上，他无力地说着。

    “航平，虽然你正在学习王子课程，但是好像比以前更不圆滑了呢!”

    “唉唉，再这样下去，我可能真的会染成金发，躲在厕所里吸烟，还会在晚上跑到学校，在墙上涂鸦吧!”

    “你可不要在这种时候变成流氓啊!如果现在操行成绩变差了，等到要申请高中的时候，你一定会后悔莫及的。”

    “不要用那么冷静的表情说出这种现实的话啦!”

    恋拍了航平的肩膀。

    “好了啦，不要想太多了。今天回去之后就好好泡个热水澡，早点上床睡觉吧!叫海姊让你枕在她的膝上如何?”

    “我才不要咧!唉!如果明天一觉醒来，那些家伙全都不见了不知该有多好。”

    不过，想必这是不可能的。

    “欢迎回家，航平。”

    “呃!”

    航平一打开玄关大门，就看到穿着滚荷叶边的上衣和背心裙的真雪端正地跪坐在玄关前，她朝航平低头行礼。

    “为、为什么你会在这里啊~~~~！！！！”

    真雪满脸通红，害羞地回答：“从今天开始，我就要在航平家里叨扰了。如果有什么不周的地方，请你多多指教。”

    “你说什么~~~~~~！！！！！”

    真雪的背后，还有佛尔特理娜和治愈系美青年军团等人一字排开。

    “呵呵，为了让你们彼此更加了解，住在同一个屋檐下是最好的了。”

    “佛尔特理娜大人说的是。年轻男女在日常生活所遇到的各种状况，一定可以很自然地意识到彼此的存在唷!”

    “就请开始你们愉快的同居生活吧!航平先生。”

    “你们不要自作主张啦~~~~~~！！！！！”

    航平凄厉地大喊。

    此时，附近传来了脚步声。

    “欢迎回家，欢迎回家~~~~小航!”

    穿着围裙的海央子跑了出来，紧紧地抱住航平。

    “呼呼呼……今晚好像有很多人要吃饭，我们就来举办大阪烧大会吧!小航也

    喜欢大阪烧对吧!”

    “不会吧，海姊!你也赞成让这些家伙住下来吗?”

    航平涨红着脸质问着海央子，但她只是不以为意地笑着。

    “长官们说，因为这关乎地球的未来，所以拜托我多多协助嘛!人家都这么认真地恳求了，姊姊实在没办法拒绝呀!”

    “海姊~”

    啊，对了，海姊本来就有着没办法丢下有困难的人不管的慈悲性格呀!

    “而且，我觉得小航如果跟真雪在一起的话，应该会过得更快乐吧!”

    “海央子姊姊……”

    真雪感动地望着她。

    航平的感觉则完全相反，他觉得简直就像是被最亲爱的姊姊从悬崖上一把推下海里一样。

    （怎么可能!我怎么可能会觉得快乐啊!）

    “那房间要怎么安排啊!我们家可下是旅馆还是皇宫唷!怎么可能让这么多人一起住啊!难不成还要在院子里搭帐篷吗?”

    佛尔特理娜老神在在地答道：“这你就不用担心了，要住在府上的只有公主殿下。我们都会住在隔壁。”

    “隔壁?难道是要住在恋的家里吗?”

    “不是那一边，是左边的隔壁。”

    “左边……是近藤一家啊!他们家里已经住了父亲和母亲、长男、次男、长女、次女、爷爷、奶奶，还养了一只猫，人口已经快要爆炸了吧!”

    “近藤一家人已经在中午的时候搬走了。”

    “你说什么!”

    “现在他们应该已经把所有行李都运到国宅了吧!”

    海央子笑着说：“呵呵呵，近藤家的奶奶还很高兴地告诉我，他们要搬去的新家好宽敞，日照也很充足呢!还说这些日子以来有劳小航关照，要我帮他们邀请你去新家拜访他们呢!”

    治愈系美青年军团也露出雪白的牙齿笑着。

    “也就是说，即将搬到隔壁去的是我一条。”

    “还有我二阶堂。”

    “还有我三枝。”

    “还有我四道。”

    “还有我五木。”

    “还有我六波罗。”

    “还有我七仓。”

    “这是我刚搬来准备送给邻居的礼物，是刺了绣的毛巾。”

    “这是我自己做的蔷麦面。”

    “这是我自己做的香草肥皂。”

    “这是对环保有益的天然椰子洗碗精。”

    “这是最高级的栗子。”

    “这是回收再生的卫生纸。”

    “这是从富士山脚汲取来的含钒矿泉水。”

    七人带着灿烂的笑容，把礼物递给了海央子。

    “哎呀，有劳你们费心准备礼物，那我就下客气地收下了。”

    佛尔特理娜挺起胸膛。

    “今后我们就是邻居了。如果发生了什么事，我们都会立刻赶过来的，请放心吧!”

    “真是太感谢了。”

    （这可不是说客套话的时候啊，海姊!）

    不，或许这真的是她由衷的想法吧!就算是身为弟弟的航平，也觉得姊姊海央子实在是谜一般的人物。

    真雪脸上泛着红晕，很害羞地对着颓丧着肩的航平说道：“那个……航平，请你好好放松一下吧!我已经帮你放好热水了。”

    （搞什么鬼啊，这里是我家才对吧!）

    虽然不满，却也只能在心里呐喊，几十分钟后，航平洗完澡走到客厅时，看到三块铁板并排在桌子上，真雪正努力搅拌着大碗中的材料。

    真雪的长发用缎带东了起来，她穿着一件上身做成兔于形状的荷叶边围裙，粉嫩的脸上还沾到了一些面粉。

    “呀啊啊!嗯嗯……!呀……唔唔……!”

    看来她似乎没什么下厨的经验，只不过是搅拌食材这种小事，就已经搞得脸红气喘，陷入了苦战。水、鸡蛋还有面粉，溅得到处都是。

    “啊!材料好像越变越少了~~~”真雪看来就快要哭了。

    “呵呵，没关系的，真雪。你看，只要再加一点水，就会增加了呀!”

    “就是啊，不用在意了，好好地搅拌吧!真雪妹妹。”

    （为什么连你也跑来参一脚啊，恋!而且你们是什么时候变得感情这么好的，竟然还叫她真雪妹妹!妹个头啦!）

    “呀啊啊!”

    啪嗤!

    航平的脸上突然被一团面粉糊击中。

    “航……航平!对、对不起!”

    真雪慌慌张张地跑过来，用毛巾在航平的脸上仔细擦拭。

    “啊啊啊，真的很对不起，对下起，对不起……”

    由下往上看，真雪大大的眼睛和小巧的脸，都让航平心跳下已。

    （呜哇!这家伙的脸真小耶!手腕也好纤细。）

    好像只要用力一握就会折断的手腕，还有幼儿般的小手，正拼命地擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭……一直擦个不停。

    “……”

    擦拭擦拭擦拭。（认真地擦!）

    “……”

    擦拭擦拭擦拭。（卖力地擦!）

    “喂!好了啦!你擦太久了吧!”

    “对、对不起。”

    真雪吓了一大跳，航平却慌了起来。

    （糟糕，一不小心就对她大吼了。）

    “那、那个!都……都已经擦干净了啊!”

    已经冒出兔耳朵的真雪，脸一下子都红了。

    “是……是的。”

    这个时候，旁边就传来一阵人语。

    “啊!真是令人愉快的景象呢!”

    “刚开始相处的两人，不经意地在一些日常小事之中有了新的感触吧!”

    “公主殿下害羞的表情，真是太可爱了。”

    “你很适合穿围裙呢!真雪妹妹。”

    “呵呵，小航，你害臊的样子真可爱。”

    狭窄的房子里，突然挤了一大堆人，而且全都暧昧地看着他们。

    航平急忙转身背对着真雪。

    “你以后要多注意一点啦!”

    “是、是的。”

    真雪也害臊而慌乱地回答。

    （呜哇~~~~~我是在演什么爱情喜剧啊!）

    这么一来，不就中了佛尔特理娜他们的奸计了吗?

    （可恶，我绝对不要再跟她说话了，我要活得像个男子汉一样才行!怎么能轻易地受女生影响呢!）

    航平懊恼地在桌前坐下，姊姊海央子微笑着说：“呵呵呵，小航已经洗好澡了，我们就开饭吧!真雪，请坐在小航的旁边吧!”

    （海姊!）

    航平又涌起被亲生姊姊一把推下海里的心情。

    真雪满脸通红，走到航平右侧的位置端正地坐下。

    “嘿嘿，航平，你真是左右逢源唷!”

    坐在他左侧的恋，用挪揄的口气说着。

    “唆。为什么你也在这里啊!”

    “因为海姊到我家去借铁板嘛!她跟我说等一下要开真雪妹妹的欢迎会，就邀请我也一起来参加啦!呀啊!不过真雪妹妹会借住航平家里还真是让我吓了一跳呢!因为近藤一家都搬走了嘛!不过，住在航平家应该会比较快乐吧!对吧，真雪妹妹。”

    恋往前越过航平，对真雪露出了脸，愉悦地笑着。真雪的脸看起来又高兴又害羞。

    “是的……恋姊。”

    （我可是一点都不觉得快乐哪!）

    不管是海央子也好，恋也好，竟然一下子就接受了这种莫名其妙的状况，这两人真是太不可靠了。航平只剩自己孤军奋斗，他有一种被遗弃的感觉。

    （可恶，我绝对不会服输的!）

    真雪听着海央子的教导，小心地把大阪烧的材料一点一点倒在铁板上。

    “这……这样子可以吗?”

    “嗯，等到一面煎熟了，再用小铲子把它翻到另一面就好了。这个给你。”

    海央子把小铲子递给她，真雪紧张地盯着那个东西。

    “呃、呃呃……”

    “真雪妹妹，加油喔!”

    “公主殿下，佛尔特就陪在你身边唷!”

    “好、好的!”真雪满脸紧张地握住了小铲子。

    “就是那里!公主殿下!”

    “哎唷!”真雪一边发出可爱的呼声，努力地把大阪烧翻到另一面。但是，因为力道不够，大阪烧从中央裂成两块了。

    “啊啊!”

    “没关系的，真雪妹妹，再来一次吧!”

    “哎唷……”

    啪啦!

    大阪烧已经裂成四块了。

    “哎唷!”

    啪啦!

    大阪烧已经整个碎掉了。

    “呜呜……”

    真雪看起来已经要哭了。

    （啊!真是逊毙了!再也看不下去了啦!）

    航平想也不想就打算出手帮忙，但是他却突然想到另一件事。

    （不行，如果我现在对她太亲切，她一定会觉得我是个好人，而对我更执着吧!我非得让她讨厌我不可，一定要坚持男子汉的道路啊!）

    这时，恋突然很开心地说道：“对了!航平不是很会翻大阪烧吗!”

    （什么!）

    航平惊愕地看着恋。

    “是啊，小航真的非常厉害唷!”

    （竟然连海姊也!）

    恋和海央子，还有泪水盈眶的真雪，都一脸期待地，紧紧~~~地盯着航平。

    （可恶!）

    “借一下啦!”

    航平从真雪的手上把小铲子抢过来，把碎成一块块的大阪烧又堆成完整的一块，接着干净俐落地把整片翻到另一面。

    真雪的眼睛一下子都亮了起来。

    “好厉害，真的好厉害唷!航平。”

    “哼，又下是什么大不了的事。”

    “航平，酱料酱料!”

    “给你，小航，青海苔和柴鱼片还有红姜。”

    “喔喔!”

    航平淋下了酱料，接着再次将大阪烧翻面，然后再淋下酱料，最后洒上了青海苔、柴鱼片和红姜。他用小铲子把大阪烧切成四份，一份给海央子，一份给恋，一份给真雪，最后剩下的一份，也很流畅地扫进了自己的盘子中。

    真雪的脸上充满了欣喜与感谢。

    “非常感谢你，航平。”

    大大的眼睛里都是对航平的感谢及敬意。

    航平的心脏又噗通噗通地跳个不停。

    （笨蛋，只不过是帮忙煎个大阪烧，有需要这么高兴吗?）

    真雪的笑容让航平感到有些狼狈，但是他突然又发觉了。

    （不对吧~~~~~~~~~~！！！！！这不是应该亲切地分大阪烧给大家的场合吧!明明不想理睬她，却又让她对我增加好感，这要怎么办啊!）

    航平对自己的轻忽感到无限悔恨，他气恼地切着自己盘中的大阪烧。

    下一秒钟，他就瞪大了眼睛叫道：“呜哇!这、这是什么鬼东西啊!”

    烤好的面团中，掺杂着软绵绵又甜滋滋的东西。

    “这个粉红色的东西到底是什么啊?”

    “啊：：那是棉花糖。”

    真雪畏于航平的气势，小声地回答着。

    “棉花糖~~~~~!”

    “是的，我最喜欢吃棉花糖了。其中，我最喜欢的就是樱桃口味。那个……口味不搭吗?”

    “嗯，你自己吃吃看啊!”

    “好、好的。”

    真雪用筷子夹起一小块的大阪烧，放入了嘴里。

    “啊……”

    她的眉毛蹙成了八字，露出泫然欲泣的表情。

    “怎样，这种东西不能吃吧!”

    “对、对下起……”

    “你这家伙!对公主殿下做的东西有什么不满吗?公主殿下，我可是觉得好吃得不得了唷!”

    佛尔特理娜斩钉截铁地说着，治愈系美青年军团也笑容满面地吃着加了棉花糖的大阪烧。

    “真的，这种全新的口味真是太棒了。”

    “这种软绵绵的口感，真让人无法抗拒啊!”

    “别说谎了!不管怎么想，咸的酱料都不可能跟甜的棉花糖搭调吧!”

    叩!

    佛尔特理娜敲了航平的头。

    “够了，安静地吃吧!敢不吃完你就死定了!”

    “航平，我的份也给你吧!”

    “小航，姊姊的份也给你。小航还在发育，不多吃一点下行唷!”

    航平的盘子里，满满地叠着加了棉花糖的大阪烧。

    “你们这些人~~~~~!”

    “呜呜……航平，不用勉强吃完也没关系啦……”

    豆大的泪珠从真雪的眼中一颗颗滚落。天空也突然降下大粒雨滴，不断打在窗子上。

    “呃!喂喂!别这样!不要哭啊!我吃完就没事了吧!我会吃完的啦，你不要哭了啦~~~~~~！！！！”

    这一天夜里――

    “咪!咪咪!”

    （对不起，航平。）

    真雪变成兔子的样貌，陷入了低潮。

    雨已经停了，窗外出现一轮银色的月亮。

    真雪缩成圆圆的一团，趴在加了顶盖、铺上羽毛被的床上。光是这张从月球带来的豪华大床，就把六个杨杨米大的卧室占去一半了。

    （航平拼命地喝水把大阪烧吞下去，看起来好像非常、非常痛苦的样子……）

    （这也是理所当然的。我突然跑到他家来住，还害他不得不吃下那些又咸又甜的棉花糖。他一定很讨厌我吧!)

    O@。

    覆盖着白色毛皮的身体又缩得更小，圆圆的尾巴颤抖个不停。

    （呜呜呜……现在航平一定又把我想成突然冒出来的兔耳女妖怪吧，不会错的……）

    （虽然佛尔特说转学和同居是增加情感最有帮助的方法，可是，总觉得航平越来越讨厌我了……）

    泪水满满／w地涌了上来。

    “咪、咪咪。咪咪!咪咪咪，咪!”

    （不、不可以。如果我哭了，地球也会跟着悲伤。绝对不可以哭。如果哭了的话……）

    真雪一边不停地颤抖，一边努力忍住不让眼泪流出来。

    她伸出毛茸茸的小手，打开贝壳音乐盒的盖子，她最喜欢的《雪之朝》就轻柔地流泄而出。

    （抽抽噎噎……对了，一定不会只有坏事的，想一些愉快的事吧!）

    “咪!咪咪!咪~~~”

    （当我在学校冒出兔耳朵的时候，航平还帮我掩饰了，当时我好高兴唷!）

    （当航平把大阪烧放在我的盘子上时，我也好高兴唷!）

    （一想到航平就在这面墙的另一边，虽然心里很紧张……但是，却又觉得非常、非常幸福……）

    虽然应该觉得幸福，胸口却觉得好紧，好寂寞，眼泪又快要流下来了。

    “咪!咪咪、”

    （呜……跟航平在一起的话……会非常幸福的。真希望我跟航平的感情可以变得更好……）

    就在此时。

    “小姐的愿望，我会帮您实现的!”

    窗子突然被打开，一位头戴装饰了羽毛的大帽子，肩披白色的披风，全身穿得雪白的骑士跳进房间。一头豪华的白金色长发随性地披散在背上，一张银色的面具遮住了脸庞。

    “咪?”

    （你、你是谁?）

    “我就是暗中守护着小姐的白蔷薇骑士。”

    骑士用真雪似乎很熟悉的声音清晰地答着。

    而日渡家隔壁的屋子，二楼的窗口正大大地敞开，窗帘随风飘舞着。

    “好了，不要再这么悲伤了，小姐。为了给予清纯少女恋爱建议而存在的白蔷薇骑士，会为小姐献上良计的。”

    “咪!”

    （白蔷薇骑士~~）

    为什么会对我这么亲切?真雪用询问的眼神向上望着白蔷薇骑士。

    白蔷薇骑士把嘴靠近真雪的长耳朵，用悄悄话为她献计。

    这时，旁边隔着楼梯口的房间内，航平正躺在床上作着恶梦。

    “呜~~呜~~棉花糖……棉花糖从天空掉下来了……”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

    粉红色的棉花糖，大把大把地从天而降，航平就快要被这阵棉花糖雨给淹没。

    “呜哇~~~~~救命啊~~~~~”

    “呵呵呵，小航，你好像很快乐嘛!”

    “航平，加油唷!”

    海央子和恋都坐在露天的咖啡座上，优雅地喝着茶。站在一边服侍她们的，就是那群穿着白衣，闪闪发亮的青年们。

    他们的身边，还有一头白金色长发迎风飘舞的佛尔特理娜，她正热情地演奏着小提琴。

    “呜哇~~~~~~~~~~”

    棉花糖全部往航平嘴里冲去。

    在铺满棉花糖的原野上，还有白色的兔子跳来跳去。

    “咪~~咪咪~~~”

    航平拼命把棉花糖从口中吐出来，一边大叫着：“哇啊啊啊!兔耳女妖怪，你给我滚出去!”

    还是同一时间――

    穿着黑色连帽披风的蓝发男孩，正在月光下凝望着日渡家。男孩的身后，还有一群比他多了一倍身高的黑披风魔法师们跟随着。

    “月兔公主的恋爱对象，竟然只是区区一介国中生……唔唔……稍微查探一下情况吧!”

    男孩俐落地翻手扬起了披风。

    “呼噜……呼噜……”

    在蓬松的粉红色头发上系了缎带的女孩，正靠在电线杆上摇摇晃晃地打瞌睡。戴在脸上的黑色墨镜好像就快滑落了。

    “喂!奥黛儿!不要睡在这里啦~~~~！！！！”

    男孩的喊叫，全都融入了夜晚的黑幕之中。

第一卷 女生，最麻烦了！ 我会一直跟着你的

    “呀啊啊~~~~~~~~~~~!”

    隔天一大早，日渡家中传出惨叫声。

    “怎么啦!”

    航平才刚刚结束晨跑回到家里。他一打开盥洗室的门，穿着薄薄睡袍的真雪就往他身上扑去。

    “乔、乔邦尼先生他……”

    “乔邦尼?”

    真雪紧闭双眼，颤抖地指向洗衣机上方，那边有一只跟小指差不多大的蟑螂。

    “那不就是蟑螂吗!”

    “呀啊~~~~~请、请不要称呼它的本名啊~~~~~”

    真雪把脸埋在航平的胸口。

    （呃呃……）

    航平一边脸红，一边拿起卫生纸包起蟑螂，丢到垃圾桶里。

    “你看，乔邦尼先生已经不在了喔!”

    真雪害怕地抬起头来。

    “非……非常抱歉。虽然我知道地球上也有乔邦尼先生的存在……只是没想到会这么快就跟它见面，所、所以吓了一跳……”

    “真是，只是一只蟑螂就大惊小怪，而且还是那么小只的。”

    “呀啊!你又叫了它的本名。”

    突然，真雪又紧紧地抓住了航平。

    然后，穿着丝质睡衣还带着一脸惺忪的佛尔特理娜，一手握着剑就赤足冲了进来。

    “公主殿下!刚刚发生了什么事吗?”

    （什么!她是在隔壁听到惨叫就冲过来的吗?听力也太敏锐了吧!）

    航平还在愕然中，佛尔特理娜就用燃烧着熊熊怒火的眼神瞪着他。

    “你这混帐~~~~~~难道对公主殿下做了什么无礼的行为吗?不可原谅!”

    飕地一声!

    长剑往航平的头上刺去，这一击刺中镜子，镜子立刻化为碎片。

    “呜哇~~~~”

    “不是啦!不是啦!佛尔特!航平只是帮我赶走乔邦尼先生而已啦~~~~~~”

    为了闪避攻击而一头撞上墙壁的航平，吓得几乎喷泪地大喊：“妈呀!以后就算乔邦尼先生再出现，我也绝对不管了啦!”

    大骚动的十分钟之后。头上多了一个大包的航平换上制服，他一走到客厅，围绕在桌子四周的闪闪发亮美青年军团，全部一起向他问好。

    “呀，早安，航平先生。我是一条。”

    “今天早上的天气也很好呢!我是二阶堂。”

    “我是三枝。”

    “我是四道。”

    “我是五木。”

    “我是六波罗。”

    “我是七仓。”

    （我已经说过就算你们报上名字，还是一点都分不出来嘛!）

    “你们这些人，干嘛在人家家里这么轻松地吃早餐啊!”

    怒吼着的航平身后，传来了海央子温柔的声音。

    “哎呀，小航，这么多人一起吃饭不是更愉快吗?而且，大家都帮我准备早餐唷!你看，这个香草做的沙拉，就是三枝先生做的呢!还有那边的汤，也是六波罗先生帮忙煮的唷!”

    难道海姊有办法分辨出他们谁是谁吗……?

    “哈哈哈，我们的厨艺都是一流的，不管是什么时候都可以来帮忙唷!”

    三枝和六波罗温和地笑着。航平试着尝了一点，没想到香草沙拉和南瓜汤都好吃得出乎他的意料。

    “喔喔，这个汤还真是不错耶!”

    就连刚刚还在盥洗室挥舞着剑，打破了镜子的佛尔特理娜，好像也完全忘记不久前发生的事，很满足地⒆盘馈

    “新时代的男性可不能不会下厨唷!对了，今天的特别课程就来教导航平先生‘就算是初次尝试也不会失败的简单治愈系料理’吧!”

    “这个提议真不错。一起来揉荞麦面吧，航平先生。”

    “我对荞麦过敏啦!”

    航平拿著书包站了起来。他恨不得能早一刻从这种无厘头的情景中逃出。

    “我要出门了，海姊。”

    海央子婉约地微笑。

    “好的，路上小心唷!小航。这是今天的便当。”

    真雪此时拿着一杯泡了棉花糖的热牛奶，用一脸过意不去的表情一点点⒆牛然后就慌慌张张地站起身。

    “请等一下，航平。我也要一起去――”

    “不行。”

    航平断然说道，真雪一时为之语塞。

    “如果被同学看到我们一起去学校的话，一定又会被找麻烦的。你应该也不喜欢这样吧!当然，我们住在一起的事也绝对要保密。知道了吗?”

    航平义正严词地一口气说完的时候。

    门外传来一声“打扰了~~”，恋带着开朗的笑容出现了。

    “早安呀~~~~~航平，真雪妹妹。我们一起上学吧!”

    十分钟后――

    在并肩走着的恋和真雪前方大约五公尺处，航平满脸不高兴地独自漫步。

    “……那、那个，这样真的好吗?”

    真雪还是有些犹豫，恋则是潇洒地挥了挥手。

    “啊哈哈，不用这么在意啦!航平只是太害羞了啦!因为跟真雪妹妹这么可爱的女生一起走的话，会很不好意思嘛!”

    （可恶，恋这个背叛者。）

    虽然航平在上学途中刻意跟真雪保持距离，但是两人在教室里本来就比邻而坐，结果今天还是一样陷入并桌同看一本课本的窘境。

    “……我说你啊，赶快去领课本啦!”

    “……对、对不起。”

    （啧，只不过是把课本借你看，下需要这么高兴吧!）

    （啊啊，航平又生气了。）

    真雪好像快要哭了。

    （不、不可以因此受挫唷!嗯……对了。就来进行白蔷薇骑士先生教过我的“恋爱少女的甜蜜光线作战”吧!真雪一定会为了地球的和平而奋斗的。）

    （呜哇，她已经泪水盈眶了。真是的，这、这可不是我害的唷，不要那么爱哭啦~~~~~）

    下课时间到了，航平像要逃走似地站了起来。

    他偷偷看了真雪的侧脸，她看起来就像被欺负的孩子一样，真让人受不了。

    突然间，真雪也站了起来。

    航平往走廊的方向走去，真雪也在大约五公尺的后方跟着。

    （干嘛一直跟着我啊!）

    航平假装没看到，还是继续地走。

    真雪仍然保持在五公尺左右的后方，一边很害羞似地用樱花色的扇子遮住脸，一边亦步亦趋地跟着。航平试着把脚步加快，真雪也跟着走快一点。航平一旦回头，她又会躲在柱子的阴影底下。但是只要航平转回去继续跨出步伐，她又会悄悄地跑出来，蹑手蹑脚地跟随着。

    偶尔真雪也会从扇子后方露出脸，用闪亮亮的大眼睛直直一地盯着航平的背影。

    航平不觉慌乱了起来。

    （这、这是在干嘛啊~~~~~~!）

    “楚楚可怜的少女躲在阴暗的角落，‘暗中’凝视着喜欢的少年――就是这个，这就是古朴纯洁时代的少女漫画王道啊!”

    真雪一边想着白蔷薇骑士先生教导她的话，一边努力地盯着航平。

    “像那种死都要维持男子汉形象的古板小男生，不管你再怎么对他说喜欢喜欢的都不会有效。所以不要再用言语，而是要用视线来倾诉你的感情。”

    “咪咪?”

    （用视线……吗?）

    “没错!用你充满恋爱心情的眼睛去发射甜蜜的光线吧!不管他走到什么地方，你都要如影随形地跟着他。男人对这种专情的女孩最没有办法了!”

    “咪咪，咪!”

    （我、我知道了。白蔷薇骑士。我一定会紧紧地跟随在航平身后!这次要用甜蜜的光线好好努力!）

    （那个女生到底想要跟着我到什么时候啊!）

    航平不断地在校园内走来走去。

    在他后方五公尺处，真雪像是快喘不过气一般，还是涨红了脸紧紧跟着。

    （呼……呼……不管到哪里，不管到哪里，我都会跟着你的，航平。）

    “啊啊，真是太感人了。”

    佛尔特理娜一群人正在保健室里，看着电视上的影像。

    为了保护真雪的安全而装设在校园内各个角落的摄影机，把这场追逐战的实况全都映在监控的荧幕上。只要按下几个按钮，就连痴痴望着航平的真雪那令人怜惜的深情样貌，都可以放大来看。

    “公主殿下深情的目光，真是太迷人了。简直就像文艺爱情电影中的女主角呢!”

    “如果受到这样的眼神注视，任何男人都会立刻弃械投降的。”

    “就是说嘛，就是说嘛。”

    佛尔特理娜也不住地点头肯定。

    “呵呵，日渡航平要伏首于我最珍惜的公主殿下石榴裙下的日子，想必已经不远了。”

    “就是啊!公主殿下是这么的甜美可爱。”

    “啊，公主殿下刚刚的表情真是太完美了。而且从右边拍摄的角度最棒。”

    “不，最棒的应该是正面的特写镜头吧!”

    “啊!刚刚公主殿下的婆娑泪眼，真是太大太可爱了!赶快影印一张出来吧!”

    嘈杂喧嚣的保健室门外，正挂着一张“重要会议申请勿打扰”的牌子。

    下一段下课时间，还有下下一段下课时间，真雪和航平还是持续着追逐战。

    航平一边想着“跑进这里你也无可奈何吧”，就躲进厕所，可是真雪还是一直站在男生厕所前面，害羞地红着脸，又像是快要哭出来似地，一边颤抖一边等待着航平出来。

    两人上演的这场戏码，一下子就传开来了。

    “听说转学生像跟踪狂一样死命跟着小航平，是真的吗?”

    “不知为何，她一直带着坚决的表情，不停地追在日渡后面耶!”

    “我之前也看到了，月森同学站在男生厕所前面，用扇子遮着脸，一副要哭要哭的样子喔!”

    “这两个人之间到底发生了什么事啊!”

    “我倒是听说过，月森同学是为了向日渡复仇才转学过来的。说不定是为了找寻复仇的机会，所以才一直跟在日渡的背后吧!”

    “咦!为什么月森同学要向日渡复仇呢?”

    “一定是那种原因吧，日渡对月森同学的姊姊或妹妹说了超级~~~~~~过分的话，对方受了太大的打击从此闭门不出。因此月森同学才会那么坚决地努力找机会报复日渡。”

    “月森同学那么瘦弱，所以也只能这样报复日渡吧!”

    “日渡为了躲避月森同学，还躲到男生厕所里面耶!”

    “真低级，日渡真是个烂人!没水准!”

    放学时，航平终于发怒了。

    他在前往社团办公室的途中停下脚步，猛然一回头，用很严厉的语气说道：“你有完没完啊!都是因为你，才害我这么受人瞩目。不要再跟过来了!”

    躲到柱子后面的真雪畏于航平的魄力，一时全身僵硬。

    航平又转身背对她，迈开脚步走了。

    “呜……呜……”

    真雪的眼中，已经盈满了泪水。

    她一边浑身发抖，一边退后了几步。

    “呜呜……逃……不能逃避。白蔷薇骑士曾给我建议，不管再怎么悲伤，不管再怎么痛苦，都要一直跟随着他……一定要用甜蜜光线好好地奋斗。”

    真雪躲在花圃后方，偷偷地窥视着操场。

    她摇摆着长长的耳朵，覆盖了蓬松白毛的脸颊上，细细的胡须微微地抖动着。

    （如……如果是这个样子，应该就不会引入注目了……应该吧!）

    偷偷地、偷偷地，她一边在心里念着，一边睁大眼睛四处张望。

    宽广校园的一角，足球社社员正在练习中。

    她很快就发现了航平。

    在体格健壮的三年级学生中，有位个头小小的男孩带着锐利的目光奔驰着。

    那种比平常还要精悍的表情，让真雪感到心跳不已。

    航平此时带球越过了好几人。

    其他的敌方队员也都往航平的方向冲去，大家拼命地想要把球抄走。

    （啊，被那么多人包围住，航平不知道会不会有事。啊，不好了，撞到肩膀了。真是太危险了。）

    不知道航平会不会被撞倒受伤，真雪心中十分焦急。

    这时，航平用左脚轻巧地把球踢了出去。

    球从其他敌方队员脚下穿了过去，航平就这样继续持球，往球门的方向猛冲。

    （!）

    真雪的眼睛瞪得圆圆的。

    航平准确地把球传给队友，然后继续奔跑，接到队友传来的球，再次传出，然后再次接球。

    距离球门已经不远了，航平的脸上闪烁着活力的光辉。

    球又传给航平了!他在球门前方把脚大大地往后抬起，灌注力量射出了这一球。足球就像颗火球一样飞了出去。

    （呀啊啊啊啊啊~~~~~~~!）

    足球猛然击在球门网上。

    同队的三年级学长都跑到他身边，亲密地敲着航平的头和肩膀。航平的脸上出现了大大的笑容。

    真雪十分惊讶。

    （航平他，他笑了!）

    就跟他在那个下雨天把真雪抱起来的时候一样，航平露出了年轻男孩天真无邪的灿烂笑容。

    就像太阳一样耀眼的笑容。

    今天的航平脸上没有雨滴，取而代之的是闪闪发亮的汗水，他的短发在风中飘舞着。

    炽热的阳光照射在他的身上。

    （我、我的心跳慢不下来了!）

    真雪满脸通红，身体焦躁地像是要跳起来，脑袋也兴奋地无法思考。

    在真雪的胸中，心脏与地球一起狂跳个不停。

    （航平实在是超级、超级、超级帅气呀!）

    “喂，你们看，那不是兔子吗?”

    三年级的学长用讶异的语气说着。

    花圃的后方，有一对长耳朵在摇摇摆摆。它覆盖着蓬松毛皮的害羞脸庞，不时地若隐若现。

    “真的是兔子耶!学校里面怎么会有兔子呢?”

    航平一脚还踩在球上，就气得颤抖。

    （这~~~家~~~伙一我明明要她不要再跟着我了，为什么又偷偷跑来看我练习啊!而且，竟然还是用兔子的面貌!这不是更引人注目吗！！！！！）

    “咦?兔子好像很高兴的样子耶!”

    “你看它还雀跃地跳上跳下。”

    “喔喔!好像还在拍手耶!”

    “兔子好可爱唷!”

    “我好喜欢这只兔子喔!”

    “喂，兔子，我要摸摸你!”

    “你们全部给我住手！！！！！！”

    航平想也下想地就发出怒吼，连他自己也吓了一跳。

    正准备跑去摸兔子的学长们，全部停下脚步，惊讶地看着航平。

    航平只好红着脸说：“我、我们的目标可是今年的全国大赛，别再管什么兔子了，回来练习吧!”

    “真是的，你也太认真了吧，小航平。”

    学长们一脸无奈的表情，又回来继续练习。

    （怎、怎么了吗?航平不知道在大叫些什么。）

    真雪担忧地望着，聚成一团的社员全都散开在球场四处，开始追逐起足球。

    （太好了，看起来应该不是吵架的样子。）

    航平一边运着球，带头往前直冲。

    “咪!咪咪咪!”

    （太帅了!航平!）

    “可恶~~~~~~~~!一点部下懂得避人耳目!这只笨兔子~~~~！！！！”

    航平带球冲向球门，用力踢出球。

    包含了怒气的足球，随着他的怒吼往前飞去。

    “太厉害了，子弹射门耶!小航平!”

    “咪咪~!”

    （太厉害了!太厉害了!球一直线地飞往球门了!）

    足球从守门员的指尖飞了过去。

    看起来就要冲进球门了，没想到却敲到一边的门柱。

    球门被打得摇晃不已。带着强大威力的球，又继续往花圃的方向飞去。

    “糟糕!”

    航平瞪大了眼，学长们则是大声叫喊着：“啊!兔子，危险啊!”

    “快躲开啊，兔子~~~~~~！！！！”

    “咪~~~~~~~~~!”

    （呀啊~~~~~~~~~~~~~~！）

    兔子被那颗从球门柱反弹出来的球直接打中脸，它向后飞了大约两公尺远，然后就趴倒在地上，一动也不动了。

    “可恶!”

    航平向前跑去。

    学长们也喊着“兔子啊~~~~~~！！！”全部跟了上去。

    不知道刚刚躲在何处的白衣美青年军团，以及新来的美女音乐老师，也都急急忙忙地一拥而上。

    “公主殿下啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啊啊!公主殿下!请你振作一点啊!”

    “赶快把公主殿下带到保健室去!”

    音乐老师抱起兔子，然后白衣的美青年军团也包围着她，一行人瞬间就消失在校园中。

    航平他们全都呆呆地看着刚才那一幕。

    “喂……公主殿下是那只兔子的名字啊?”

    “原来那只兔子是保健室饲养的?”

    航平心烦意乱地大吼着：“鬼才知道啦!”

    真雪躺在保健室的床上啜泣着。

    “咪！咪咪~”

    （呜呜……又失败了。啊!我真想就这样消失啊啊啊!）

    淅沥淅沥淅沥淅沥淅沥。

    雨水打上了保健室的窗子。

    “啊啊~~~~~~公主殿下在伤心了，太可怜了。”

    坐在办公椅上的佛尔特理娜露出忧心忡忡的神情。

    此时，治愈系美青年军团中的一人，脸色大变地跑了进来。

    “不好了!有一封可疑信件送到地球复原委员会的总部!”

    “你说什么!”

    喀达!

    佛尔特理娜站起身来。

    “这就是那封信的拷贝。”

    “拿过来!”

    佛尔特理娜怒气腾腾地看着那张纸，上面有用蜡笔写下的大大字体。

    最近几天，即将再次拜访。

    地球之王（最强的魔法师》敬上

    佛尔特理娜用力把那张纸揉成一团。

    “那个死小鬼!开?什?么?玩?笑?啊!”

    “佛、佛尔特理娜大人，你的表情好恐怖喔!用词也变得好奇怪。”

    美青年军团提醒她。

    “哼，还没查出举行仪式时在大厅捣蛋的那个小鬼的真实身分吗?”

    “这个嘛，不管是在哪个政府的魔法师名单上，都找不到这一号人物。像他那种等级的魔法，还有那么与众不同的外貌，在魔法师同行之中应该也是相当知名才对吧……只是目前还在调查中。”

    “混帐，我绝对不会让他们碰到公主殿下一根手指的。传话给菊丸长官，还要再加强公主殴下的护卫!”

第一卷 女生，最麻烦了！ 女生是非常可怕的

    隔天早晨。

    航平晨跑回来后，拿起装着牛奶的马克杯一口喝干，没有换掉运动服，就直接背上书包。

    “我要出门了，海姊。”

    “哎呀，你今天比平常还早出门呢!别忘记拿便当，小航。”

    “啊……航平……”

    虽然听见真雪细微的声音从后面传来，航平却还是冲向玄关，快速绑好鞋带，迫不及待地往学校去了。

    “咪!咪咪，咪!”

    （呜呜……呜呜……航平好像已经很讨厌我了……）

    “唔!可是我并不这么认为呀!”

    淅沥淅沥的雨中，真雪被恋抱在手上，她小声地啜泣着。

    恋用单手撑伞，另一只手抱着兔子，书包斜挂在肩膀上，在上学的路上踩着水漫步。

    “航平只是因为下习惯跟女生相处，才会表现得这么别扭啦!他会对你装出不耐烦的态度也是因为这样。他绝对不是讨厌真雪妹妹唷!严格说起来，他可能只是还没意识到自己的感情吧!”

    “咪!咪咪!咪!”

    （是、是这样吗……呜呜……呜呜……）

    虽然听不懂兔子的语言，恋还是有办法继续对话。

    “啊啊!你再继续哭下去，眼睛就会肿起来唷!我会帮你多注意航平，看看有没有什么好方法，你赶快打起精神吧!”

    “咪咪!”

    （嗯……真是谢谢你了，恋姊。）

    “嘿嘿嘿，酬劳就是车站前‘熊猫屋’人气美食――加了香蕉的巧克力冰淇淋，那个真的很好吃唷!有机会的话我们一起去吃吧!”

    “咪~”

    （恋姊~）

    真雪感动地望着她。

    “知道了吗?绝不能让公主殿下离开视线一秒钟。”

    恋和真雪的背后，有一群穿着雨衣的人，一边藏匿在转角或是电线杆后面，一边紧跟着她们。

    “绝对不能让最重要的公主殿下被那些魔法师给掳走。”

    佛尔特理娜身上的雨衣滴着水，她向美青年军团再三嘱咐。

    “月森同学在上学途中突然觉得不舒服，所以现在正在保健室休息。”

    早上的教室中，戴着眼镜的导师和蔼地对大家宣布。

    “又来了。”

    “月森同学的身体有这么差吗?”

    “她的皮肤那么白，一副就是很虚弱的样子。”

    航平看了一眼身边的空位。

    （那家伙又变成兔子了吧!）

    导师继续笑着说：“大家如果有时间，可以多去探望一下月森同学啊!”

    （这样不太好吧……）

    “对啊对啊!我们等一下就去保健室吧!”

    “啊，我也要去。保健室新来了几个很帅的老师唷!总共有七位呢!”

    “啊!那我也要去。”

    “我也要。”

    （喂喂……）

    航平差点就要脱口叫大家别去保健室，不过他一下子又提高警觉。

    （这不是我应该要担心的事吧!反正那家伙的部下们一定会想办法做些什么的。）

    航平用手撑着脸，转向另一边，此时有个小男孩正在树上看着他。

    有着一头蓝发，看起来像是小学低年级的男孩，穿了一件连帽的黑色披风，虽然他坐在树上摇晃双腿，却没有人注意到他。

    “呵呵，身为月兔公主的恋爱对象，对区区一介国中生来说负担似乎太大了。”

    “赤这样吗?”

    男孩的身边，有个跟他年龄相仿的女孩，用有点大舌头的声音说着。

    她蓬松的粉红色头发绑着缎带，背上背了一个红色背包，脸上还戴着一副大大的墨镜。

    女孩也透过眼镜直直~~~~~~~地望着航平。

    “我倒赤觉得他还不赖。”

    “哼，怎么看都没什么大不了的嘛，不过是个普通的国中生吧!”

    “普通也很好啊!”

    “哼，我才不认同呢!”

    男孩生气地鼓着脸。

    “不好意思，我们想来探望月森同学，可以吗?”

    班上的女同学来到保健室时，真雪才刚刚变回人形。

    “呀!欢迎欢迎，请进。”

    七位俊美的保健室老师，面带微笑迎接女孩们。

    “月森同学刚刚才睡着。有劳你们特地过来探望，就请喝杯花茶吧!”

    “也有加了堇花去烤的饼干喔!”

    女孩子们都红着脸回答：“好的!我们就不客气了。”

    “哇，这个饼干有加堇花的花办耶!好可爱唷!”

    “花茶的味道好清香喔，真是太好喝了。”

    “哈哈哈，多亏你们特地跑来探望班上同学，你们都是体贴的好孩子。今后也请跟月森同学当好朋友喔!”

    “好的!”

    美味的点心以及保健室老师们爽朗的笑容，让这些女孩们毫无招架之力。

    换回制服的真雪，从隔壁房间悄悄地探出头来。她原本绑着的头发已经解开来了，只有两侧抓起一小东编成了三股辫，还系上了缎带。

    “那……那个……”

    刚刚才被保健室老师夸奖是体贴的好孩子的女孩们，好像想要展示更多温柔表现似地，全部带着笑脸围到真雪身边。

    “月森同学，我们都好担心你呢!”

    “你还好吧，月森同学?”

    “等一下我会把上课抄的笔记借给你的，月森同学。”

    “我也可以代替你做打扫工作唷，月森同学。”

    真雪一时目瞪口呆。

    “哈哈哈哈哈哈哈……你们真的都是好孩子呢~~~~~”七人异口同声说道。

    穿着白衣的治愈系美青年军团笑着。

    “那么，月森同学也来喝一杯花茶吧!”

    美青年把放在盘子上的白瓷茶杯递给她。

    “谢、谢谢你。那个……大家这么关心我，还特地跑来探望，真的很谢谢你们。”

    真雪很害羞似地扭扭捏捏说着，女孩们则是亲热地答道：“哎呀!不要这么见外嘛!”

    “就是呀!我们都已经是朋友了啊!”

    也有人这么说道：“不说这个了。对了，月森同学，日渡是不是对你做了很过分的事啊?”

    “日渡那个人啊，讲话下客气，动作又很野蛮呢!”

    “明明是个矮冬瓜，却那么自以为是，除了月森同学之外，也有好多女生被他弄哭过耶!”

    “那……那个……我是……”

    虽然真雪想要辩解航平并没有欺负过自己，但是她们连珠炮似的对话实在让人找不到插嘴的空隙，而且这些女孩们好像越来越兴奋了。

    “请好好加油，为你的姊姊复仇唷，月森同学。”

    “就算日渡躲到男生厕所，你也绝对不可以轻言认输喔!”

    也出现了诸如此类意义不明的对话。

    “那个……复……复仇是什么意嗯?……还有，男……男生厕所是……”

    “都是因为日渡，你的姊姊才会闭门不出对吧?”

    “咦!”

    （确实是这样……月球上的姊姊们本来就几乎不会踏出城外，也从来没去过学校，如果要说是闭门不出，好像也没什么不对……可是可是，这跟航平无关啊!）

    “那个、那个……”

    “日渡真的很过分吧!”

    “你听说了吗?昨天他还用足球打兔子虐待它呢!”

    “真讨厌，竟然这么残暴，那只兔子好可怜喔!”

    （航平才不是这种人呢……而且，会被球打到也是因为我自己太迟钝了。）

    “各、各位同学，你们误会了……”

    她好不容易才说出这句话，手却突然被大家握住。

    “月森同学，要好好努力报复日渡唷!”

    “没错，为了让日渡哭着跪地求饶，我们都会竭尽全力帮助你的。”

    “跪、跪地求饶……那个……呃……可是我……”

    真雪焦急地想要哭了。

    “哈哈哈哈，大家也不用做到这种地步啦……”

    治愈系美青年军团正要介入她们之中打圆场。

    “就让我们试试看吧!”

    穿着黑色披风的男孩，嘴中吐出尖细的声音。

    像歌曲般的旋律所组成的咒语，乘着风飞入保健室的窗子。

    除了真雪之外，其他女生突然一起打着喷嚏。

    “哈啾!”

    “哈~~~哈啾!”

    “哈啾哈啾!”

    真雪吓得跳了起来。

    她立刻用手摸摸头顶，确认耳朵没有蹦出来之后才松了一口气。

    抓紧!

    一位女同学突然用比刚刚大了好几倍的力量，握住真雪的手。

    “呀啊!”

    “没有错!一定要向日渡复仇!月森同学!”

    这个女同学的眼睛斜吊，鼻孔扩大，面目狰狞且愤怒地对着真雪大吼。

    其他女生也陆续提高音量大喊：“绝不可以继续放任日渡无法无天地四处做坏事!”

    “月森同学!你一定要勇敢一点，要好好惩罚日渡才行!”

    “就是啊!如果大家同心协力，那只小猴子也抵抗下了的!”

    真雪的嘴一张一合的，说不出话来。

    （大家都变得好奇怪~~~~~好可怕喔~~~~~）

    变得奇怪的还不只这些女同学。就连正在制止那些女孩的治愈系美青年军团，也突然露出比往常还要开心的笑容。

    “哈哈哈哈哈哈哈，说得没错，航平先生也真是太坏了。”

    “想办法给他点教训也不错呢!”

    “哈哈哈哈哈哈哈，我们也会尽力协助的。”

    就连他们也跟着这样说。

    接着，保健室的门被打开来，一位头戴装饰了羽毛的大帽子，穿着白色长披风，披散着一头豪华的白金色长发，戴着面具的骑士英姿焕发地现身了。

    “你们说的话我全都听见了!”

    “白、白蔷薇骑士……”

    白蔷薇骑士走到真雪面前单膝跪下，握起真雪的白皙小手轻吻着。

    “亲爱的小姐，我是恋爱少女的战友。让这么惹人怜爱的小姐流泪的日渡航平确实是罪孽深重!我也会加入讨伐那家伙的行列的!”

    “讨……讨伐!”

    （要对航平……复仇……讨伐……!这怎么行呢~~~~）

    “那个……大家，航平他，航平他……”

    真雪拼命地想要向大家解释，但是她的声音太细小了，没有人听到。

    “有你的协助就太好了!白蔷薇骑士!”

    “白蔷薇骑士先生跟新来的音乐老师佛尔特理娜看起来好像唷!不管是说话的方式，还是那一头白金色的长发都是。”

    “呵，你想太多了。我跟那个叫做什么佛尔特理娜?伊奥卡丝特的人一点关系都没有，我只是暗中守护恋爱少女的白蔷薇骑士。”

    “太帅了。”

    “好可靠唷!”

    “一条老师他们也很迷人，不过白蔷薇骑士更有一种奇特的魅力，真是太吸引人了~~~~”

    “真想拿白蔷薇骑士的头发来煎茶，喂给那个笨蛋日渡喝呢。”（注3：这是一种常见的施咒方式，据说可让被施咒者得到提供头发者的能力。）

    “呵呵，倾慕我的女孩们，每一位都一样可爱、一样迷人呢!就让我们同心协力，让日渡航平跪地求饶吧!”

    “好的!我现在突然觉得信心百倍，好像不管有什么困难都能轻易克服呢!”

    同学们也抢着大叫：“我也是、我也是。”

    “那……那个~”真雪泪水盈眶。

    “哈哈哈哈哈哈哈，让我们一边吃着堇花饼干，一边商量讨伐航平先生的计划吧!”

    “没错，一定要让日渡航平知道女生的可怕。”

    真雪双手合十，用盈满泪水的大眼睛凝望对方请求着。

    保健室中，大家为了让航平跪地求饶而进行的作战计划，已经开始着手准备了。每个人都充满了斗志。班上女生们一边交头接耳，一边在板擦上面沾满了粉笔灰。

    “拜托你们，请下要对航平做过分的事。”

    白蔷薇骑士扬起线条优美的嘴唇，透过面具柔和地看着真雪。

    “小姐真是太善良了。但是，不可以因此迷惘唷!这世上也有着在激烈的冲突对立、互相攻击，以及彼此憎恨之中所诞生出来的爱情与羁绊。”

    “是……是这样吗?”

    “越是憎恨一个人，就越会转变成爱情。就像彼此殴打之后，站在夕阳照射之下的河岸，彼此紧紧地握住双手那样。”

    “这这这这个，听起来跟爱情好像有点下太一样的感觉……”

    “也有那种成天争吵的男女，在不知不觉中意识到对方的情感，最后终于成为情侣的例子唷!”

    白蔷薇骑士断言说道。

    “是……是这样吗?”真雪也有一点动摇了。

    “我绝对不会对你说谎的。我永远都是小姐的战友。请相信我，挺身向日渡航平作战吧!”

    “唔……呃……”

    （这么做真的好吗~~~~）

    “那些家伙都还没回来啊!”

    放学后，航平一手抓着拖把大喊。

    “难道她们又想逃掉扫除工作吗?我现在就去保健室把她们叫回来!”

    “啊，小航平!”

    航平还抓着拖把，就背对同学（男生）们，飞也似地从教室中跑了出去。

    “小航平对于偷懒不打扫，还有欺负弱小的人向来很严厉呢!”

    “他对打扫那种热情，到底是从哪里来的呀?难道他的前世是打扫烟囱的清洁工?还是卡通里面常出现的扫地爷爷?我看啊，他这次又要把女生弄哭了。”

    同学（男生）们诸如此类的对话，航平还是浑然未知，他此时正带着满脸怒气走在通往保健室的走廊上。

    “既然排定了轮流打扫，就应该好好地打扫嘛!我说女生真是缺乏责任感。”

    就在他不断发出一些让女生听到一定会气得说是偏见的抱怨时，航平看见前方有一群班上同学（女生）走了过来。

    在那之中，也包括了娇小的真雪。她正被这些入围绕住，看起来一脸忧心的样子。

    她们一发现航平，就立刻停下脚步。

    真雪脸色有些发青，嘴一张一合地好像想说些什么。

    航平刻意不看向真雪，他对女生们说道：“喂，你们这些人今天应该轮到扫除工作了吧!赶快回教室打扫啊!”

    才一说完，所有女生都一起露出怒气难消的表情。

    （怎、怎么回事啊，为什么突然出现这种凶恶的神情?）

    “那、那个……航平……”

    真雪正要对他说些什么，松本歌苗这个像是带头领袖的女生就盖过她的声音。歌苗原本就是参加网球社的活泼女生。

    “你现在有空吧!我们有点事要跟你谈谈，日渡。跟我们到庭院去一下。”

    “啊?等打扫完毕再说吧!”

    “别婆婆妈妈的，来就是了。”

    说完后，她们就转身走开了。

    “一起走吧，月森同学。”

    “呀啊……呃呃……”

    真雪也被她们拉着，一起往庭院去了。可是她还是不断回头，用一脸困扰的表情看着航平。

    “真是的，等等啦!”

    航平也从后面追了过去。

    “找我到底有什么事啦!”

    航平下耐烦地瞪着歌苗。其他女生都站在一边包围着他们。真雪就在歌苗的身边颤抖不已。

    歌苗把双手抱在胸前，抬起下巴说道：“月森同学，你不是有话想跟他说吗?”

    “咦咦!”

    真雪吓得跳起来。航平看着慌张失措的真雪。

    “那……那个，我……我是……”

    “好了，月森同学，你不用有所顾虑，想说什么就说吧!”

    “就是啊，别让女生被小看了!勇敢地复仇吧~~~~!”

    “啊?复仇?”

    航平的脑袋顿时变得一片空白。

    （说什么复仇啊?为什么这家伙要对我复仇?）

    “呃……呃……”

    真雪泪水盈眶，什么话都说不出来。

    歌苗和其他女生见状，就一起开口痛斥航平。

    “都是因为你，才会害得月森同学的姊姊在家闭门不出对吧!”

    “就是啊!都是因为你的嘴太坏了!”

    “女生可是很脆弱的!”

    “什么啦~~~~我全部听不懂啦~~~~!”

    航平大叫着。

    “总之!二年A班的全体女生都要帮助月森同学向你报复!”

    “所以我才问到底是要报复什么嘛!”

    “啊啊!”真雪抱着头大叫。

    “如今还装傻也没用了!今天我们一定要让你跪地求饶!日渡航平!”

    “什么啊!”

    突然有个东西往航平飞去。

    那是沾满了粉笔灰的板擦。

    航平慌张地躲避。板擦打中后面的树木，飞散出大片的白色粉末。

    “咳咳……喂!是谁把板擦丢过来的啊!”

    航平一边咳嗽一边大叫，这次又有一个双手抓着板擦的女生朝他冲了过来。

    “小猴子!认输吧!”

    航平急忙用手上的拖把挡住板擦。接下来，左右两边跟后方都跑出拿着板擦的女生。

    “别这样啦!笨蛋!”

    航平死命地挥动拖把来防卫。拖把每次打中板擦的布料部份，粉笔灰就大量飞散，洒进航平的眼中和嘴里。

    然后女生们也一样喊着“呀啊~眼睛好痛~”“看下到前面了”，不断地咳嗽着。虽然如此，她们还是没有停下攻势，仍然不断向前进攻。

    “你们到底想干嘛啊!混蛋!”

    航平为了避开粉笔灰，把眼睛眯得细细的，努力用拖把将女生们手上的板擦打落在地。

    真雪害怕地抱着头蹲在地上。

    天空变得越来越阴暗。

    （啊啊~~~~大家请住手啊~~~~）

    “呀啊!”

    被拖把打到手而弄掉板擦的女生大叫着。

    “可恶!对方是女生耶，竟然一点也不手下留情!你这个矮冬瓜!”

    “被这么多人一起攻击，谁还有办法手下留情啊!还有，不要叫我矮冬瓜!”

    啪地一声!

    航平又用拖把打落从旁边攻击他的女生手上的板擦。

    “呀啊啊!”

    板擦掉在草地上，扬起了一片粉末。

    “讨厌~~~~日渡好凶暴!”

    正当女生们开始哭泣的时候，唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰!

    旁边发出了切裂空气的声音，航平身边飞起了好几支鲜红的玫瑰花。

    “呃!”

    航平的右脸，还有制服衬衫，都被花茎上的尖刺给刮伤了。

    “航、航平!”

    真雪细细的声音叫喊着。

    乌云密布的庭院里，响起热情的小提琴旋律。

    “白蔷薇骑士，在此参见!”

    “什么!”

    航平往声音的方向一看，不禁为之愕然。

    戴着一顶饰有羽毛的华丽帽子，身穿白色披风，脸上戴着面具的白金色长发丽人，正在激烈地演奏着小提琴。

    在他的后方，有一群穿着白衣，手持玫瑰花的美青年军团并肩站着。

    “佛尔特理娜!你在搞什么鬼啊!”

    “我可不是那个叫做什么佛尔特理娜?伊奥卡丝特的人。我是恋爱少女的战友，白蔷薇骑士!”

    “少骗人了!你下管怎么看都是佛尔特理娜啊!什么白蔷薇骑士啊!都那种年纪了，你下觉得丢脸吗?”

    白蔷薇骑士的脸颊瞬间气得涨红。他一边用小提琴的琴弓往航平刺去，一边大叫：“不要提到年纪~~~~~！！！！你觉悟吧!我会让你这小鬼头输得心服口服的~~~~~!”

    “哈哈哈哈，千万不可以提到女性的年龄唷!航平先生。”

    “虽然你们假装没有注意，其实明明就相当~~~~~~地在意嘛~~~~”

    治愈系美青年军团闻言，就把夹在指间的玫瑰像飞镖一样射了出去。

    七支鲜红的玫瑰，一起往航平飞去。

    “呜哇!”

    玫瑰茎的刺把航平的衣服和皮肤都割伤了。

    “太棒了，一条先生。”

    “快把日渡像串烧一样地刺穿吧!三枝先生!”

    “什么，你们这些人~~~~到底是怎么分辨出他们的啊~~~~！！！”

    （啊!航平已经受伤了。不要这样啊!请快点住手啊!）

    “小鬼头!我现在就要让你知道这些楚楚可怜的少女们的悲伤!”

    啪嚓!

    很像佛尔特理娜的骑士射出的白蔷薇花茎，准确地刺中了拖把的柄，结果整支拖把就从中间断成两截。

    “呃!”航平瞠目结舌。

    “来吧!就是现在!少女们!好好发泄你们对日渡的恨意吧~~~~~!”

    女生们都用单手拿着板擦，往后高举。接着一起向前抛去，板擦全都飞往航平的方向。

    “呜哇~~~~~~！！！！！”

    沾满粉笔灰的几块雪白板擦，眼看就要打中航平了。

    就在航平急忙举起两手抱头防御的时候。

    “不可以啊~~~~~~~！！！！！”

    头上已经冒出兔耳朵的真雪，突然用小跑步的方式跑到航平身前。

    （哇!别过来啊!笨蛋!）

    啪!碰!啪达!噗!叩!

    真雪的兔耳朵、脸上、肩膀、胸口、腹部，以及她的脚，全都被板擦打中了，白色的粉末四处飞扬。

    “呀啊啊啊啊啊……”

    （是兔子!）

    “公主殿下!”

    “公主啊!”

    啪沙。

    真雪纤细的身体沾满了白色粉末，倒在草地上了。

    “怎、怎么办啊!我们把月森同学打伤了。”

    “呜哇，我、我想都没想就把板擦丢出去了。”

    女生们一阵慌乱，白蔷薇骑士则是面无血色地往前跑去。

    真雪已经缓缓爬起身，跪坐在草地上，但是双手还是大大地张开，用泫然欲泣的模样向大家说道：“呜呜……不可以啦!请、请不要这样欺负航平。呜呜。航平是个非常温柔的人。他也，呜呜，也帮助过我很多次……呜呜，所以，请不要用这么粗暴的方式对待他……呜呜……航平没有对我做过什么坏事，我也没有要对他复仇啦!其实我、我一直都很喜欢航平啦~~~”

    真雪的长耳朵和纤细的肩膀颤抖下已，她一边哭一边说着。

    她蓬松的长发、头上的缎带，以及制服上面都沾满粉笔灰，闭上的双眼不断地涌出眼泪。

    天空发出淅沥淅沥的声音，雨水开始降下。

    这场大雨淋湿了众人，附着在他们身上的恶咒就像是被冲刷一空似地，女生们的表情都恢复常貌，每个人都颓丧着肩膀，流露出后悔的神色。

    白蔷薇骑士与治愈系美青年军团们也都露出反省的表情。

    航平睁开眼睛，看起来一脸茫然。

    真雪正跪坐在他的脚边，呜咽地哭泣着。

    为了保护航平，她的两手还是大大张开。

    明明这么矮小又很脆弱、动不动就会哭的女孩，却那么勇敢地冲到航平前面，为他挡下了五六个板擦，弄得全身都是粉笔灰……

    而且还大声地说出她喜欢航平。

    （这怎么可能……她为什么要为我做到这种地步呢?）

    航平因为太过震惊，一时之间不知该如何是好。

    “喂……喂，别、别哭了啦!”

    后方传来了这句话。

    真雪泪眼蒙地转头一看。

    “呜呜……航、航平……”

    航平的心跳差点就停了。

    真雪的脸上虽然被雨水、泪水，以及粉笔灰弄得脏兮兮的，看起来却是可爱得不得了。

    航平胸口一阵紧缩，越来越不知道该怎么做才好，但是即使如此，他还是努力地想找些话来说。

    “那、那个……我……”

    “真的很对不起!”

    站在旁边的女生们，突然一起哇~~~~~~地放声大哭。

    “对不起，月森同学。我、我到底做了什么啊!”

    “我也是，我并不是真的想要这么做啦~~~~~”

    “对不起~~~~~”

    “请原谅我吧，月森同学~~~~~”

    咚!

    女生们全部冲过来，撞开航平，围绕在真雪周围哇哇大哭。

    “那、那个……请、请你们不要这么自责。”

    “呜呜，我、我会原谅日渡的。”

    “我也是。因为，就连月森同学都可以跨越姊姊被欺负的仇恨，而去喜欢日渡嘛!”

    “呜，这就是所谓的由恨生爱吧!我也会支持月森同学和日渡的恋情的。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    “我也是．”

    女生们一边哭泣，一边纷纷许下承诺。

    “你们够了吧!怎么会说到那里去啊!还有，你们也应该向我道歉才对吧~~~~！！！”

    女生们仍然视吼叫的航平于无物，只是不断说着“我们会支持你的”。

    白蔷薇骑士和治愈系美青年军团都站在旁边，用温柔的眼神注视着这个光景。

    “呵呵，少女的友情真是美丽啊!”

    “心灵好像也被洗涤干净了呢！”

    “让我们来拍一张纪念照吧!”

    真雪被女生们包围着，她焦虑不安地坐在圆圈的正中央。

    “月森同学，那是兔耳朵吗?好可爱唷!”

    “真的耶，好像是塞了棉花的布偶头饰喔!这个发饰做得真好，是在哪里买的啊?”

    “呃……这个……这个……”

    “月森同学害羞了呢!”

    女生们全部一起大叫：“好可爱唷!”

    航平独自站在雨中，生气地吼着：“混蛋!到底是怎么回事啦~~~~~女生最麻烦了啦!”

    “唔……事情的发展，跟我预料的有些不太一样哪!”

    “……我倒赤相当期待。”

    蓝发的男孩与粉红色头发的女孩，正在树上窃窃私语。

第一卷 女生，最麻烦了！ 兔子咕噜咕噜滚

    “喔喔~~~~~竟然发生了这种事啊!”

    恋睁大了眼睛。

    社团活动结束后，航平与恋一起走路回家，途中雨也停了，天空染上了夕照。

    因为航平的制服被粉笔灰弄脏了，所以他直接穿着运动服。

    “真是的，女生真是莫名其妙的动物。”

    “啊哈哈，你稍微明白女生的可怕之处了吧!”

    “如果你是说女生只要聚在一起，就会说着‘对吧!对吧!’的话，那我确实是明白了。”

    “唔!其实就算只有一个人，好像也会有人这样呢!”

    “这么说来，女生还真是坚忍不拔的神经病嘛!”

    “啊!你说出这种话，一定又会遭讨伐唷!”

    “你饶了我吧!”航平苦着一张脸。

    “嘿嘿!不过真雪妹妹能够挺身而出掩护你真是太了不起了。”

    “呃――”

    “真雪妹妹真是个乖孩子，竟然可以像那样张开双手保护航平。”

    “恋，你……你可不可以别再说些‘掩护’或是‘保护’的话啦!”

    受到那样弱小的女孩保护，对航平的男性自尊来说实在受损不轻。不过恋仿佛没有注意到航平的复杂心境，她用无所谓的语气说着：“可是，那明明就是事实啊!”

    “唔……”

    航平不禁哑口无言，比他稍微高一点的恋刻意低下身子，带着恶作剧似的表情由下往上看着他。

    “你有好好地向真雪妹妹道谢过了吗?”

    “呃，因为佛尔特理娜他们一下子就把她带走了，所以……”

    “那么，你一回到家就要立刻向真雪妹妹说谢谢唷!要答应我喔!”

    “唔~~~~”

    航平沉吟着。

    确实，当时真雪是保护了自己没错。

    自己什么都做不到，只能受真雪保护。

    （可恶，真是让人终生悔恨的大败笔啊!）

    航平一边气得咬牙切齿，一边打开玄关的门。

    “我回来了。”

    随着啪达啪达的脚步声，姊姊海央子带着如同阳光般灿烂的笑容跑了出来。

    “欢迎回家~~~~!小航!”

    抱紧~~~~~~~~~!

    姊姊就像往常一样，用力抱住了航平。

    “呵呵，欢迎回家唷，小航。”

    “我说过不要每次我回家都这样抱嘛!那个家伙回来了吗?”

    航平为了掩饰害羞，满脸不耐烦地询问，姊姊放开抱着航平的手，很温和地回答：“是啊!真雪已经回来了，正待在客厅里。怎么了?你找真雪做什么呀?”

    不知是不是错觉，航平总觉得姊姊询问他的口气似乎有些兴奋。

    “倒也没什么特别的事啦!这样啊……她已经回来了啊!我、我可没什么特别的事喔!”

    航平一边唠叨地念念有词，一边走向盥洗室。

    他先漱了口，又把冷水哗啦哗啦地泼在脸上。

    “那么，你一回到家就要立刻向真雪妹妹说谢谢唷!”

    “要答应我喔!”

    （算了……既然接受了人家的帮助，去道个谢也是应该的……）

    （对嘛，只要说一句谢谢就可以了。）

    航平紧张地走向客厅。

    他一走进客厅，就看到沙发上有只白白的兔子缩成一团。

    “什么嘛，明明已经睡着了。”

    航平紧绷的身体都放松了。

    “真是的，不要睡在这种地方嘛，笨兔子。”

    他在旁边的椅子坐下，静静地看着兔子。

    在学校分别时，真雪被粉笔灰和雨水弄得脏兮兮的，不过现在看来她似乎已经洗过澡了，白色的毛皮干净得闪闪发亮。她的双眼轻轻闭着，手和脚都缩在身体下，看起来很舒服似地沉睡着。

    看她那样安详的睡相，航平不禁开始反省，自己是不是不应该对她那样视若无睹?

    （虽然她给我添了这么多麻烦，但是让我生气的主要还是她的部下，说起来也并非全是她的不好……）

    航平每次见到人形的真雪，就会觉得胸口焦躁郁闷，无法冷静下来，但是看到变成兔子的真雪，却只会单纯地觉得她很可爱。

    （啊啊!如果这家伙一直保持兔子的外表就好了。）

    如果是这样，他就可以每天轻轻摸着她的毛皮，温柔地喂食，对她疼爱有加，也绝对不会对她说些刻薄的话，或是把她弄哭了。

    航平一边想着，一边盯着她那覆盖在蓬松白毛下的舒适睡脸，这时兔子突然用甜美的声音叫了一声：“咪!”

    （航平~~）

    航平的心突然噗通一跳。

    （我是怎么了?她不过是叫了一声啊!）

    “咪咪、”

    （我喜欢你~~）

    航平的心脏再度狂跳起来。

    （喂，冷静一点，为什么我会这么轻易地感到动摇啊!）

    （这个家伙，只不过是一只兔子呀~~~~！！！）

    就在此时，兔子在梦中突然翻滚。

    “哇，要掉下去了!”

    航平伸出手，正要接住即将掉下沙发的兔子时，兔子突然变成了人类女孩。

    “――！”

    航平一时煞不住车，还是继续往前冲去接住了全裸的真雪，接着就在抱着她的状态下，仰倒在地上。

    （呜哇~~~~~~~！！！！）

    真雪的脸就在航平的正上方。

    真雪的身体也压在航平的身上。

    轻轻柔柔地，感觉软绵绵的!

    而且她的身体也好温暖!

    不知是不是把航平误以为是毛巾还是什么的，真雪的脸颊在航平的脖子旁边擦呀擦地。

    摩擦摩擦。

    （~~~~~~~~~~！！！！！！！）

    航平觉得脑袋里面已经沸腾了，心脏也好像快要爆发一样。

    （现在要怎么办才好啊~~~~~~~~！！！！）

    “唔……”

    真雪的口中吐出很舒服似的叹息声，接着就睁开双眼。

    陷入慌乱的航平，以及刚刚睡醒，还模模糊糊的真雪，两人的四只眼睛在极近的距离下对望着。

    “啊……”

    真雪的脸上浮现出惊讶的表情。

    下一秒钟，客厅传出惊天动地的惨叫。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！！！！”

    真雪满脸通红地从航平身上跳下来，两手紧抱着身体蹲在地上。

    “呜哇啊啊啊!”

    航平也从真雪身边跑开。

    “怎么了?小航，真雪?”

    海央子从厨房里跑出来。

    玄关的门口也传来粗暴的开门声，身上只穿了一件浴袍，头上包着毛巾，脸上还敷着面膜的佛尔特理娜，像是全身冒着熊熊火焰般冲进日渡家。

    “公主殿下啊啊啊啊!刚刚的惨叫是发生了什么事啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    治愈系美青年军团也拿着佛尔特理娜的换穿衣物，随后跟了过来。

    “佛尔特理娜大人，敷面膜的时候不可以牵动脸部肌肉啊!”

    “刚从浴室出来，如果不做好保暖的话，对血液循环是很不好的呀!对美容也不好唷!”

    佛尔特理娜看着全身赤裸而颤抖的真雪，还有一屁股坐在地上的航平，她裹在面膜中的脸就跟恶鬼面具一样，愤怒地变形了。

    “你这个~~~~~~！！！！无礼的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    碰！

    佛尔特理娜猛地一记肘击正中航平的脸上，他被打得往后飞了两公尺左右。她又立刻站直身体，眼看就要往航平的下巴踢去。

    “哇~~~~~~佛尔特理娜大人!你穿成这样不可以动脚踢人啦!”

    美青年军团正待制止，佛尔特理娜的浴袍下摆已经翻飞，她一脚踢中航平的下巴，他再次向后跌倒在地。

    “哇!”治愈系美青年军团全都瞪大了眼睛。

    还不只如此。

    “竟然对我最宝贵的公主殿下做出这种无礼的行为，绝下能原谅!你受死吧!极刑!天诛啊啊啊!”

    砰碰!啪啷!咚碰!

    航平连说明的时间都没有，佛尔特理娜的拳脚不断落下。

    （呜哇~~~~~~我是无辜的啊~~~~~!）

    “那个，请你住手好吗?虽然小航的身体很好，还拿过健康儿童奖，可是再这样踢下去的话，脸还是会变形的。”

    “住手啊!赶快住手啊!佛尔特!刚刚那完全不是航平的错啦~~~~~!是我自己变成兔子的模样，还趴在沙发上睡觉才会那样嘛~~~~~~~！！！！”

    航平一边听着海央子和真雪的声音，一边觉得自己的意识越飘越远。

    （可恶~~~~这家伙果然是个大瘟神~~~~~~~！！！！”

    “呜呜……我、我又给航平惹麻烦了……”

    抽抽噎噎，抽抽噎噎……

    真雪坐在附加顶盖的豪华床铺上，眼中满溢泪水，一边刻着兔子的雕像。

    “我真是个大笨蛋，真是一只没有用的笨兔子……”

    抽抽噎噎……

    原本一点都不稀奇的小木块，逐渐变成兔子的形状。

    “呜……为了赎罪，我要刻一百只献给神明的木头兔子才行。”

    在月球上，如果想要对自己的罪孽忏悔，就必须刻兔子的雕像，供奉到神殿中。真雪从小时候开始，每次对自己感到嫌恶的时候都会雕刻兔子像，所以她的手艺已经很好了。她很快就雕好了十只兔子，一只只并列在榻榻米上。

    “呜……对不起，航平……”

    都是因为自己大意地在客厅沙发上睡着，又全身赤裸地压在航平身上，才会害他被佛尔特理娜误会，很冤枉地被打个半死。

    真雪和海央子拼命劝说，好下容易才把佛尔特理娜拉开了，结果航平脸上都是瘀青，还流了鼻血，现在正躺在床上疗伤。

    “呀啊!小航你不要死啊!不可以丢下姊姊一个人啊!”

    “呜呜呜!航平，请你要振作起来啊!”

    “呜……都是因为我没办法保护航平……”

    航平醒来后就去客厅准备吃晚餐了，他一看到真雪，就扬起眉毛，张开嘴想要说些什么，但是看到真雪已经发着抖缩起身体，就好像什么都懒得说了，紧紧握起拳头转向另一边。

    接下来，航平都没有再往真雪的方向转过头去。

    治愈系美青年军团讨好似地对他说了：“你看你看，航平先生，这些是用了很多无农药的香菇和牛蒡炸的天妇罗唷!这可是特地为航平先生做的呢!”

    “也请多吃一点蚕豆饭吧!啊，需要我帮你添饭吗?”

    就算大家这样安抚他，航平还是气愤地自己夹菜。

    真雪觉得这是自己的责任，就开口说：“那个，航平，虽然我的能力有限，可是我懂得一些减轻疼痛的方法。吃完饭之后，要让我试试看吗?”

    她努力地说完这番话后，航平就喀啦一声放下筷子。

    “……我吃饱了，海姊。”

    说完他就回到自己的房间，把门锁了起来。

    “呜呜……呜呜……”

    抽抽噎噎，抽抽噎噎……

    真雪一边吸着鼻子，又继续动起雕刻刀。细细的木层洒在她的膝上。

    “为什么我会这么成事不足呢?到底应该怎么做，才有办法一整天都不惹航平生气呢?”

    如果航平就在现场，他一定会生气地叫着“什么都别做了!你就像个摆饰一样动都别动就好了!不要开口说话!也不要靠近我!”这种话吧!但是真雪根本一点都不了解，只是拼命想着自己的行动到底哪里不合宜。

    “呜……我想航平一辈子都不可能再跟我合好了吧……”

    抽抽噎噎、呜呜咽咽。

    雨滴啪搭啪搭地敲着窗户玻璃。

    “呜呜……不、不可以就这样退缩，不可以就这样退缩……”

    真雪用手背轻轻抹去泪水，她打开了贝壳音乐盒，温柔的旋律缓缓流出。一听到这首曲子，故乡和家人的声音容貌，都一一涌上她的脑海。

    真雪，真雪，要保重喔!

    真雪，真雪，要找到幸福的恋情唷!

    “呜……不、不可以就这样退缩……可是，可是，我好像已经想要退缩了……”

    这时，窗子打开了。

    “请你打起精神来吧，小姐。”

    头戴装饰着羽毛的帽子，脸上戴着银色面具的白金长发丽人，爬过了窗框，跳进房间里。

    “白蔷薇骑士。”

    真雪用蒙的泪眼，看着这位恋爱的谘询师。

    白蔷薇骑士用纤长的手指，轻轻拂去真雪脸上的泪水。

    “请不要再继续悲叹了。等到明白了小姐的爱意，就算是那个笨蛋航平也会痛改前非，总有一天他会跪着请求小姐跟他在一起，绝对不会错的。”

    “鸣呜……可是都是因为我，才害航平被佛尔特给痛打一顿……”

    “虽然发生了这样不幸的事，但是佛尔特只是为了保护小姐，她并没有恶意啊!佛尔特是个比谁都要在乎小姐，又忠心又诚实又有能力的部下，这一点请你绝对不要忘记了。”

    白蔷薇骑士拼命地为佛尔特理娜说话。

    “呜……佛尔特又温柔又可靠，我很喜欢她。我并不是想要责备她。可是，航平真的非常，非常生气嘛~~~~”

    流泪流泪流泪……真雪的眼中不断滚落泪珠。

    “啊啊，请你别再哭了。为了这么清纯的少女，恋爱谘询师白蔷薇骑士会教你如何跟航平合好的。”

    “要、要怎么做才好?”

    “请把耳朵靠过来一点。”

    白蔷薇骑士附在真雪的耳边，叽咕叽咕地说着悄悄话。

    “可恶!身体好痛啊!”

    航平用棉被盖住头，躺在床上呻吟着。

    （佛尔特理娜竟然说也不说就动手了。真雪那家伙也是，竟然毫无防备地睡在那种地方。）

    “……给他们这样一闹，我根本没机会向她道谢嘛……”

    隔天早上，航平正打算出门晨跑，就跟刚从厨房走出来的真雪撞个正着。

    真雪好像正在帮忙做早餐，她在制服外面套了一件边缘缀有细蕾丝的白色围裙，围裙在胸前的部份还做成兔子脸的模样。

    “呃!”

    “啊!”

    两人瞬间都呆得伫立原地。

    真雪战战兢兢地往上望着航平。

    航平顿时想起昨天在学校受到真雪搭救的事，还有抱着全裸的真雪一起摔倒在地上的事，以及真雪摩擦着他的脖子的事，和真雪在众人面前大喊喜欢自己的事，短短的瞬间，这些回忆全部浮现在航平的脑海，他下由得一下子就红了脸。

    （呃，我竟然脸红了!）

    航平连忙把脸转开，从真雪的面前快速走过去。

    （呜呜……航平果然很生气……）

    “喂!航平，真雪妹妹，一起去学校吧!”

    恋今天早上也一样有朝气地现身了。

    但是，真雪偷偷望向航平之后，就踌躇不安地低下头，用快要哭泣的小小声音回答：“对……对不起。我今天有……有一些事情，所以我等一下才要跟佛尔特他们一起去。”

    “咦?有什么事情?”

    “我们走吧，恋。”航平立刻背著书包站起来。

    “啊，等一下啦，航平。”

    航平头也不回地走了，恋快步追过去，有点担心地问：“航平，你跟真雪妹妹又发生了什么事吗?还有，你的脸上怎么会有那么明显的瘀青啊，到底是怎么回事?”

    “谁知道啊!”

    航平生气地吼着。恋瞪大了眼睛。

    “那……那个家伙跟我一点关系都没有。本来我跟她就八字不合，只要看到她出现在眼前，我就会心浮气躁，不知为何就是想生气。”

    恋轻轻地吸了一口气。

    “我真想要回到没有兔子的生活啊!就算他们冠冕堂皇地说是为了让地球复原，可是这样强迫我做东做西，随意扰乱人家的生活，这也太过分了吧!”

    用力捏。

    恋突然举起手指，往航平的右脸颊捏下去。

    航平被佛尔特理娜打伤的地方出现了激烈疼痛，他忍不住大喊：“痛死了!你在干嘛啊，笨蛋!”

    恋一脸正色地看回去。

    “……真雪妹妹可不是为了让地球复原，才会喜欢上航平唷!而且，她可以选择像一条先生他们那样温柔又有包容力的成熟男子，这么一来既可以受尽呵护，又比较轻松不是吗?”

    （怎、怎么突然说起这些?）

    航平顿时被恋的气势给压倒。从小跟他一起长大的恋，两人对彼此已经再了解不过了，但她此时却用航平从未见过的严肃表情，认真地继续说着：“真雪妹妹是在跟地球考量无关的情形下喜欢上航平的。但是，航平却随便用讨厌女生，或是不愿背负地球命运这些烂理由，不断从真雪妹妹身边逃开。”

    恋的脸颊气鼓鼓的。

    “我觉得这样一点部下像男子汉。”

    航平被“不像男子汉”这句话激得火冒三丈，他对恋问道：“恋，你干嘛要一直帮那家伙说话啊!”

    结果恋立刻又恢复成航平熟悉的样子，笑逐颜开地说：“因为我向来就是可爱女生的战友嘛!”

    “不要跟白蔷薇骑士说一样的话!”

    “好啦好啦，别臭着一张脸。我们去学校吧!”

    恋一边嘻嘻笑，一边把双手按在航平的背上推着他前进。

    “你变脸的速度未免也太快了吧!”

    “嘿嘿，这可是我的拿手绝活呢!”

    航平与恋各自走到自己的教室之后，他在坐下之前偷偷看了真雪的位置一眼。

    （唔~~~~~我是不是太小孩子气了呢……）

    上课钟声响起，开始上课了。

    航平隔壁的位置还是一样空着，戴着眼镜的导师一下子就注意到了。

    “月森同学还没有来呢!日渡同学，你知道她为什么没来吗?”

    “我、我怎么可能会知道。”

    “哈哈，因为月森同学好像很依赖日渡同学。你要多多照顾她唷!”

    老师若无其事地说着。

    第一堂课过去了，第二堂课也过去了，真雪还是没有出现。

    （我看她八成又变成兔子了，所以躲到保健室里去了吧!）

    昨天才刚刚跟真雪萌生出友情（?）的女同学们，似乎也抱着一样的想法，结果她们跑去保健室探望之后，一下子就回来了。

    “你知道吗，保健室里一个人也没有耶!”

    “咦!月森同学不在就算了，连一条老师他们也不在吗?”

    听到女生们的对话，航平突然有些不安。

    （到底发生了什么事?难道她不是在上学途中突然变成兔子，而被带去保健室了吗?会不会是在哪里露出兔耳朵，结果被人家带到哪里的研究中心，然后遭到解剖还是什么的……真是的，我到底在胡思乱想些什么啊!）

    是不是应该打个电话回家问问真雪是否还待在家里?不行，这么一来，她就会觉得我很关心她吧!

    在航平的担忧与纳闷之下，第三堂课过去了，第四堂课也过去了，现在已经到了午餐时间。

    “……别想了，先吃便当吧!”

    姊姊海央子每天早上都会为他做便当。

    “咦……我今天没有把便当带出来吗?”

    海央子每天确实都会说着：“这是你的便当，小航。”然后亲手把便当交给他，但是今天却没有这么做。

    一直以来，就算航平忘记拿便当，海央子也一定会叫住他，说着：“呵呵，等一下唷，小航。来，这是你的便当。”

    就是因此航平才会粗心忘记拿吧!

    （可恶，竟然会忘记带便当，这还是第一次呢!）

    他拿出钱包，正要跑去福利社的时候。

    “呀!”

    “哇!”

    航平跟跑进教室的人迎面撞个正着。

    咚。

    航平一把抱住冲撞过来的柔软身体。

    “航、航平……”

    “呃。”

    这个一边还在喘气，红着脸凝望航平的人，就是真雪。

    航平慌张地从真雪身边跳开。

    真雪也红着脸退了好几步。

    她看着地面，表现出踌躇不安的模样，航平就很不耐烦地对她说：“你、你迟到这么久，到底在做什么啊?”

    “那……那个，因为……”

    真雪的脸越来越红，扭扭捏捏地好像很害羞似地，然后突然举起双手，把一样东西捧到航平面前。

    航平的眼前出现了一个用兔子图案的粉红色包巾裹着的便当。

    “这、这是我特地做的!请你拿去吃吧!”

    “便、便当……?”

    航平吃惊得说不出话来，而在一边围观的同学们都大声喧哗起来。

    “转学生送便当给日渡耶!”

    “月森同学也太大胆了!”

    喧哗喧哗。

    吵杂吵杂。

    真雪捧着便当的双手不住地颤抖着。她的手掌和指头上贴了好多个粉红色和水蓝色的OK绊。

    航平总算开口说话了。

    “你……现在才来学校，是因为在做便当?”

    真雪畏缩地点了头。

    “是的。因为白蔷薇骑士告诉我，要送自己亲手做的便当给喜欢的男生。”

    “喜……喜欢的……”

    航平的脸倏地热了起来。

    “而、而且，我还为航平带来这么多麻烦，所以也想要为此谢罪。那个……可是，我从来没有做过什么料理，不管怎么做都失败……所以一直做坏又重来，才会弄得这么晚……”

    真雪的脸看起来红得不输航平。

    “虽然航平今天没有带便当出门，我还是一直担心中午之前是不是做得好……结果总算赶上了，真是太好了。”

    真雪的脸上稍微浮现一丝羞赧的笑容。

    航平的心脏像是要跳出胸口似地。

    （我干嘛心跳成这样啊!）

    “外、外观虽然不怎么好看，可是，海央子姊姊和佛尔特都已经试吃过了，所以我想味道应该还过得去……请、请用吧……”

    “……”

    航平感到有些迷惘。

    如果现在把便当收下，会不会被当成是接受了真雪的心意呢?

    但是，真雪是个娇生惯养、从来不需做家事的公主，现在却不惜弄伤她白皙的手，拼命为自己做了便当……航平一想到这里，心中就出现强烈的动摇。

    而且，航平今天也没有带便当。

    （只不过是吃一个便当，应该没什么大不了的……）

    他正要伸手接过那个粉红色的便当。

    “嘘、真是羡煞旁人呐!小航平!”

    同学们不断地抛来调侃的话语。

    “什么――”航平的手顿时停了下来。

    看到航平有了反应，班上男同学们更加鼓噪地泼起冷水。

    “你要从转学生手上接过爱的便当啊?真有你的耶!”

    “小航平，你真的爱上转学生了!”

    “唷!相亲相爱喔!”

    就连女同学也加入骚动。

    “你终于愿意接受月森同学的爱了啊!恭喜你们!”

    “到底是什么时候进展得这么激烈的啊?日渡也对月森同学表示过爱意了吗?你是怎么说的啊?等一下要好好交代喔!”

    航平面对喧闹的同学们，开口大吼：“别开玩笑了!我才没说过什么喜欢的，也没有爱上谁啦!你们少瞎起哄了!”

    看到航平生气了，男生们就越来越想逗他。

    “咦~~~~可是人家明明特地帮你做了便当送过来耶!”

    “就是嘛就是嘛，不要害羞了啦!用不着顾虑我们，就算让她一口一口地喂你也没关系呀!”

    “你要和月森结婚吧，小航平、”

    “结婚。结婚。”男生们恶劣地闹个不停。

    航平的脑中，羞耻和屈辱一起沸腾到最高点。

    他终于忍无可忍地对同学们大叫：“给我闭嘴~~~~~！！！我根本一点都不喜欢这个家伙啦!少胡说八道了!像这样不干不脆的女生，我最讨厌了啦!”

    航平注意到站在他背后的真雪震惊的吸气声，但是他不愿意看到真雪的表情，因此他把头转向一边，看也不看地就把便当推回去。

    “这种让人困扰的东西!我才不要咧!”

    “啊!”

    便当从真雪的手中落下。

    航平还在慌乱的时候，粉红色便当已经翻倒在地上了。

    教室内陷入一片死寂。

    “喂……小航平，你做得太过火了吧!”

    “太过分了……”

    班上同学们都在窃窃私语。

    航平自己也没料到会变成这种局面，他也吓得呆住了。

    但是，航平觉得如果承认是不小心的，反而还比故意打翻更下不了台。

    “少、少唆!女生做的便当哪能吃啊!”

    一句话都还没说完，佛尔特理娜和身穿白衣的美青年军团就全部冲进教室里。

    “你这混帐~~~~~~~~~！！！！竟敢这样对待公主殿下！！！！”

    “你刚才真的太过分了!航平先生!”

    “就是说啊!你姊姊帮你做的便当，不也一样是女生做的便当吗?”

    同学们全都看得目瞪口呆。

    “是音乐老师耶!”

    “还有保健室的一条老师!”

    “二阶堂老师也来了!”

    “还有三枝老师!”

    “四道老师也……（以下省略）”

    佛尔特理娜唰地一声拔出剑来，指向航平。

    “我再也不会原谅你了!伤害了公主殿下纯洁的心灵，你只有一死才能谢罪~~~~~~~~~~！！！！！”

    “鸣哇!”

    航平拼死躲开佛尔特理娜彻底爆发的攻击。

    “哇啊!佛尔特理娜老师拿着剑抓狂啦!”

    “怎么会变成这样啊!”

    教室里面乱成一团。

    “可恶!不要再跑了，小鬼头!”

    “不跑我就死定啦!呜哇!”

    就在此时。

    “呜……”

    直到刚刚都还失神站在一边的真雪，用双手遮住脸，开始轻声啜泣。

    傍尔特理娜的动作暂停了。

    航平也转头看着真雪。

    真雪纤细的肩膀颤抖着，不停地哭着。

    “公、公主殿下……”佛尔特理娜也下禁跟着红了眼眶。

    （呃……）航平的胸口也隐隐刺痛。

    下一秒钟，就发生了天摇地动的异变。

    “鸣哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    真雪抬头向上，爆发出哭声的同时，激烈的地震席卷了整间校舍。

    “呃!”

    “呀啊!”

    “哇~~~~~~大地震又来啦!”

    同学们一个个发出惨叫，纷纷躲在桌子底下。

    真雪的头上已经冒出兔耳朵，不过没有人注意到。

    轰轰轰轰轰轰!隆隆隆隆隆隆!可怕的巨响不断侵入航平耳中。

    这是因为地球与真雪心中的痛苦互相呼应，而发出的闷响。

    啪啦啪啦啪啦!

    窗外可以看见地面出现龟裂，天上乌云密布，天空下起倾盆大雨，还有雷电交加。

    “公、公主殿下，请你冷静下来!”

    “快拿花茶过来!”

    “还有佛手柑的芳香蜡烛!”

    “还有按摩!”

    真雪推开围着她的治愈系美青年军团，哭着跑了出去。

    “呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！”

    “公主殿下!”

    “公主啊!”

    佛尔特理娜他们随后追了出去。

    航平也在震荡的校舍中，摇摇晃晃地跟着他们跑。

    每一间教室都传出惨叫声。

    窗户玻璃发出啪啦啪啦的声音碎成一块块。

    一边飞散着泪水，顶着长耳朵奔跑的真雪，已经变成了雪白的兔子。

    真雪穿的制服，还有绑在头上的缎带，纷纷落在走廊上。

    “等一下啊~~~~~~~兔子~~~~~~”

    “公主殿下啊啊啊啊啊！！！！”

    乒哩乒哩!

    乓啷乓啷!

    喀啦!

    四处都出现了东西碎裂的声音。

    灭火器打在墙壁上，喷出阵阵白烟。

    （再这样下去，地球真的会完蛋啊!）

    “喂!等一下啊，兔子!不要破坏地球啊!”

    这时，真雪的脚边突然出现像是黑洞一样的巨大洞穴。

    （这、这是什么?）

    “咪……!”

    真雪跌下洞里去了。

    “呃!”

    “哇!公主殿下!”

    洞穴又逐渐缩小，仿佛积水逐渐被土壤吸收一样消失无踪。

    刚刚还声势汹涌的天摇地动以及爆裂声，就像什么都没发生过似地停止了。

    但是在走廊上，却传出天真无邪的笑声。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我吉克弗利特，就要带走你们的月兔公主了。”

    那声音听起来似乎是个年纪还小的孩子。

    佛尔特理娜愤怒地大吼：“你这家伙!就是那个蓝发的魔法师吗?你到底有什么目的?”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我的要求不久之后就会传达给政府。你们就满心欢喜地期待吧!”

    “你把公主殿下带到哪里去了?”

    “月兔公主还在学校里呢!这里的‘气’十分充沛，很适合我施展魔法。我现在暂时还有其他事情要处理，如果你们找得到公主的话，就试着找看看吧!”

    笑声似乎越来越远了。

    “等一下!把公主殿下还来啊~~~~~~~~!”

    “佛尔特理娜大人!”

    “快去联络菊丸长官，要求支援!其他人跟我去找公主殿下!”

    “是!”

    佛尔特理娜与治愈系美青年军团一行人，啪达啪达地跑下了楼梯。

    航平还茫然地望着真雪刚刚消失的地方。

    “这是骗人的吧……”

    真雪竟然会在自己眼前消失得无影无踪。

    （那家伙到底跑到哪去了……）

    “……唔。”

    航平朝着与佛尔特理娜他们不一样的方向快步跑去。

    “可恶!如果她就这样失踪的话，我不是一辈子都得感到愧疚吗?”

第一卷 女生，最麻烦了！ 因为我是真心的！

    “咪~咪咪，咪~咪咪咪~~~”

    （抽抽噎噎……呜呜咽咽……）

    被包围在完全黑暗之中的真雪，仍保持兔子的姿态哭泣着。

    她的胸口郁闷痛苦，就好像心脏被一刀割开，血不断流出似地。

    “咪咪……咪，咪咪……咪~”

    （已经没有希望了，航平完全讨厌我了。）

    她竟然让航平生气成那个样子。

    “让人困扰。”

    航平的声音又在脑中浮现，锥心之痛也跟着出现了。

    “像这样不干不脆的女生，我最讨厌了啦!”

    想到不管自己再怎么努力却还是白费心思，真雪的耳朵已经完全听不见周围的声音。而航平的声音虽然让她痛苦得无法承受，却还是不断在脑海中盘旋下去。

    （虽然我想让航平更开心，但是我却只会惹他生气。）

    “咪咪……咪咪，咪咪~”

    红色的眼睛里，晶莹的泪珠下停滚落滚落滚落滚落。真雪的四周已经积了一个又咸又苦的池子，她柔软的白色毛皮也沾湿了。

    （呜呜……航平说他讨厌这种不干不脆的女生……）

    （真的很抱歉，航平。喜欢上你真的很抱歉。不管是在学校还是家里都紧黏着你真的很抱歉。偷偷跟在你后面也很抱歉。给你带来这么多困扰也很抱歉。）

    （对下起。）

    （对不起。）

    （对不起。）

    胸口好疼!快要没办法呼吸了!

    “咪~~~~”

    真雪体内的地球也跟着摇晃震动，发出了悲鸣声。

    （不行……非得冷静下来不可。再这样下去，地球就会毁灭了。）

    “咪眯……!”

    （可是，不管我怎么做都还是很痛苦，到底要怎么办才好?）

    “咪~咪~~”

    （好痛苦……好痛苦……）

    “咪~咪咪……”

    黑暗之中，响起了细小的鸣叫声。

    这时，真雪听到一个骄傲的语气说道：“很痛苦吗，月兔公主?”

    声音有着像是浴室中的回音效果，听起来十分响亮。

    “咪~”

    她把身体缩得小小的，抬头一望，就看到前方站着一位蓝发的小男孩。

    “咪……”

    穿着黑色披风的男孩，把披风的帽子垂在背后，露出稚气的脸庞。他的皮肤白皙，眼珠又黑又亮，嘴唇又小又可爱，还有轻轻飘舞的蓝发。那张可以称为美少年的端正容貌，在黑暗中逐渐浮现。

    男孩身后还跟着一群同样穿着黑色披风的男人，脸都被帽子遮住了。他们比那个男孩高出很多，看起来都是成年人。

    “咪!”

    （这一群人，就是在仪式中突袭我们的魔法师!）

    真雪在当时被枪声吓了一大跳，在恍惚中从轿子里面飞了出去，因此对于周遭的情景并没有注意太多。但是，后来佛尔特理娜告诉她，闯入仪式中捣乱的人，就是穿着黑色披风的集团。

    “我想他们恐怕是没有经过政府认可的魔法师吧!他们应该是打算掳走公主，得到地球的心脏以进行某种邪恶的计划。今后我们一定要加紧防范才行。”

    佛尔特理娜用严峻的表情这么对她说过。

    “咪!”

    真雪终于发现自己并非还待在学校，而是掉到一个她不了解的谜样空间，因此感到十分恐惧。

    “咪!咪咪咪咪咪!”

    （这里到底是哪里?这群人又是什么人?）

    “咪咪……”

    （你、你到底是谁?）

    听到真雪的问题，男孩的嘴唇一歪，用邪恶的表情答道：“我就是魔法师吉克弗利特。”

    （魔法师?）

    “不久之后，还会成为地球之王。”

    “咪咪咪……?”

    （可是地球应该不是一个统一的国家啊?）

    吉克弗利特在胸口用力一拍。

    “所?以?我?说，我会统一地球，然后登上王位嘛!”

    “咪……咪，咪……”

    （是、是这样啊……没想到你还这么小，却抱着这么壮阔的梦想呢!）

    男孩瞪大眼睛，大叫着：“不要说我小啦~~~~~~!”

    “咪~!”

    （对不起!）

    真雪畏畏缩缩地道歉。

    “哼，不要说什么小不小的，要说年轻才对!只要年轻，未来就充满无限的可能性。”

    “咪……”

    （你、你说的没错。）

    “算了算了。总之，只要利用你，就算我还这么年轻，也可以登上地球之王的宝座。”

    “咪!”

    真雪吓得跳起来。

    （什么……要、要利用我~~~~~~）

    “咪咪咪~!咪咪!咪咪咪咪~!”

    （我不要这样啦~~~~那、那个……请让我回到原来的地方好吗?）

    男孩露出残酷的微笑。

    “你还要回去做什么?你已经失恋了啊!”

    “咪!”

    真雪的心中像是被箭唰地一声刺进去了。

    “我都看见，那个男生可是毫不犹豫地对你说了‘讨厌’，不是吗?”

    航平的声音又在真雪的脑中重复播放。

    “讨厌!”

    “讨厌!”

    “讨厌!”

    盘旋不去，盘旋不去，盘旋不去！！！！

    “咪咪……咪咪咪……”

    （呜……呜呜呜……）

    颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

    真雪捣起耳朵，痛苦地扭动身体。

    （没错，我已经被航平甩了。）

    “都是因为你失恋造成的心理打击，大地摇晃，雨水灌注，雷电交加，海浪滔天，让地球陷入了大混乱。”

    “咪~”

    （呜……）

    “如果我不把你移动到这个空间来，灾害不是会继续扩大吗?”

    “咪咪……”

    （我到底……做了什么……）

    “原本应该背负着让地球复原之使命的月兔公主，如果反而让地球的寿命提早结束，又该怎么办呢?”

    “咪……”

    （你、你说的没错……）

    “你不觉得你的责任感还不够吗?这样也算是代表国家的公主吗?纳税人可是会生气的唷!”

    （呜呜呜……）

    虽然是被比自己还小的男孩责备，却连一句话都没办法反驳。真雪越来越恐惧，忍不住开始厌恶起自己。

    “唉，你们这种纯种月球人，确实原本就不太能够承受悲伤和痛苦，也常常会忘记自己的责任与地位，沉溺于无谓的感情之中。”

    “咪……”

    “但是，这么一来，地球就会灭亡了。”

    “咪~咪……”

    “原本打算统治的星球如果毁灭了，我也会很困扰。”

    “咪……”

    “所以我希望公主能恢复原来的精神，为了地球复原而加油。”

    （说不定……这个男孩其实是个好人……）

    男孩看起来是真心地在担忧地球的未来。

    男孩身后那群看起来像是复活节岛上毛埃石像般矗立不动的黑披风集团，好像也很用心地倾听着男孩的发言。

    “我听说过，如果月兔公主得到幸福的恋情，就可以产生巨大的力量，足以包围地球，让它净化到恢复原貌……”

    “咪。”

    真雪轻轻地点头，男孩眼中立刻发出光辉。

    “所以，我已经帮公主准备好恋爱对象了。”

    “咪?”

    （恋爱的对象?）

    男孩弹响了手指。

    突然间，原本还是一片漆黑的空间，瞬间变成一个开满花朵的草原。

    头上出现了晴朗的天空，鸟儿喜悦地鸣叫，春风舒爽地吹拂着。此外，还不知从何处传来一阵轻柔的旋律，那是真雪最喜欢的《雪之朝》。而且，很不可思议地，有一大堆粉红色的棉花糖仿佛热带鱼一样，轻飘飘地浮在半空中。

    “我把公主喜欢的东西都收集来了，你喜欢吧?”

    “咪……”

    （确、确实，花也是，春天也是、棉花糖也是，还有音乐盒，都是我最喜欢的东西……可是春天和《雪之朝》配在一起，好像有点不搭调……）

    真雪一面在心里思考这些事情，花田另一边就出现一个青年，正朝着自己走过来。因为是面对太阳的方向，所以视线被阳光刺得看不太清楚，只看得出好像穿着披风。

    “这是我吉克弗利特施展魔法做出来的‘职业情人’，也是当今世上最适合公主的理想男性。”

    “咪……咪~”

    （可是，我已经有航平了啊……）

    音乐盒安详的旋律持续演奏，粉红色的棉花糖也不停跳着舞，而那位青年，也渐渐朝着迷惘的真雪走近了。

    他的身高很高，而且，脸好像很大的样子。

    不知为何，他的下半身好像有些地方往横向膨胀。

    这个“职业情人”的身影，缓缓地出现在真雪眼前。

    真雪第一眼看到他的时候，就全身起了鸡皮疙瘩。

    “~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！”

    他的脸非常大，大约是平常成年男性的三倍，不，应该有五倍大吧!

    眼睛也很大，占了整张脸的一半面积左右。眉梢还长到突出脸庞，瞳孔还散布着星星。

    他的发型还是及肩的金色牛角卷。

    而且，而且，竟然还带着两个南瓜!他穿了一件除了这样以外还真不知该怎么形容的灯笼裤，灯笼裤里还穿着一件白色紧身裤。

    大大的头上，一顶镶了红宝石的王冠正闪烁着光辉。

    “咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪咪!”

    真雪挥舞着手脚，不断地跳来跳去。

    “咪~咪咪咪~咪~~~~!”

    （什什什什什什什什什什什什、什么啊!这个人是谁啊!）

    “呵，跟公主理想的对象一模一样吧!”

    “咪咪咪咪咪咪~~~~~!”

    （不一样!绝对不一样~~~~~!）

    真雪用力摇着头，耳朵都快甩掉了。

    “不管怎么说，公主的恋爱对象就应该是王子吧!唔……或许多少会‘有些’设计上的问题吧!”

    “咪~~!咪~~!”

    （这才不是‘有些’而已吧~~~~!）

    真雪拼命地大叫抗议。

    至今一直沉默不语，动也不动地站在吉克弗利特身后的黑披风集团，也在主人没有发觉的情况下，纷纷点头同意真雪的意见。

    那个王子一边“啊哈哈哈、啊哈哈哈”地笑着，一边缓缓走近。

    “来吧，不用客气了。你就尽情地谈个甜甜蜜蜜的恋爱吧!”

    “咪咪咪~~~~~~~~~~！！！！！”

    （我做不到啊~~~~~~~~~~~~~~~！）

    “咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪!咪!咪咪咪咪!”

    （像这种头这么大，眼睛这么闪亮，还在脚上套两个南瓜的人，我才不要~而且，我也还没对航平――）

    “你已经被那个人甩了不是吗?”

    打击!

    “他不是对你说过，最讨厌这种不干不脆的女生吗?”

    打击打击打击!

    “咪，咪咪……”

    （呜呜……呜……）

    真雪泫然欲泣。

    “在这方面，王子一号可是绝对不会辜负或伤害公主唷!他一定会温柔地抱着你，在你耳边低声倾诉爱的言语。”

    王子向真雪走过来，还一边张开双手。

    “啊哈哈!啊哈哈哈哈!我可爱的小兔子，我现在就要过去!”

    真雪吓得全身的毛都竖起来了。

    “咪~~~~~!”

    （请你不要过来啊~~~~~~!）

    真雪想也不想地拔腿就跑。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，等一下呀，小兔子。”

    王子一边笑着，一边追了上来。

    粉红色的棉花糖还是很安闲地在空中飘浮着。

    “咪、!咪咪咪!”

    （我不要啦!如果是这个人，我绝对不要!）

    “啊哈哈哈哈哈哈，小兔子呀，你真是个害羞的小东西呢!”

    王子以优雅的步伐跑着。

    吉克弗利特看到真雪慌张地跳着逃走的样子，就发出轻笑。

    “呵呵，她这么激烈地拒绝，看来纯正血统的月球人一生只爱一个对象的传闻，果然是真的。”

    （可是问题应该不是出在这里吧……）他的部下全都这么想着。

    “不过，像王子一号这么有魅力的人，月兔公主迟早会改变心意，她终有一天会爱上王子一号的。而月兔公主的心脏已经与地球的心脏同化了，也就是说，我们已经握有地球这个人质了。不管是哪里的政府，都已经无法违逆我了。在我建立地球国家这段时间，月兔公主就会跟王子一号在这个爱的园地里，顺利地将地球修复还原。呵呵，真是个一石二鸟的完美计划。”

    “啊哈哈哈哈!小兔子呀!”

    “咪咪!咪咪咪咪咪~!”

    （不要啊~~~~！那么大的脸，好恐怖喔~~~~~~~!）

    不管怎么看，公主都是因为讨厌才逃跑的。

    不过吉克弗利特却还是带着满脸自信的笑容，对他大叫着：“该拿出真本领了，王子一号!”

    闪闪发亮!

    王子的眼睛就像星星一样闪烁着光辉。

    紧接着，粉红色光线仿佛箭矢似地射出，从奔逃的兔子背后刺了下去。

    “咪!”

    突然有个跟刚刚的嫌恶感截然不同的甜美冲击，像是闪电一样传遍了真雪全身。

    （怎、怎么回事!刚刚那是什么感觉!）

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

    （为什么我的心脏会跳得这么剧烈!）

    “啊哈哈哈哈哈哈，等一下呀!我可爱的小兔子!”

    （啊啊!刚刚还觉得很恐怖的声音，现在听起来却像仙界的音乐一般，听了就让人觉得很幸福!》

    真雪驻足回望。

    “啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    王子一边笑着，一边张开双手，大大的脸越来越接近真雪了。

    （怎么办，那张跟墙壁一样宽阔的脸，还有像是小孩子涂鸦似的闪亮大眼，看起来为什么会那么吸引人啊!就连跟南瓜一样的灯笼裤看起来也变得好美丽。）

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

    （哇啊啊啊，我的心跳得越来越激烈了!）

    （我――我――我――）

    真雪满脸通红地呆呆站着，王子用双手抱起她。

    “抓到你，小兔子。”

    “喂!兔子!你去哪里啦，兔子!”

    航平在校内四处奔走，打开每一间教室的门。

    化学实验室、生物教室、地理教室、音乐教室、烹饪教室，不管打开多少扇门，都还是没有找到真雪。此时航平的头上传来广播的声音。

    “全校同学请注意。有一只兔子在校园里迷路了。如果有人发现这只兔子，请尽快联络保健室。”

    “什么兔子啊?”

    “谁有时间管这种事，刚刚的地震真是太恐怖了!”

    航平满头大汗地穿越走廊上嘈杂的学生们，继续找寻真雪。

    同一个时间，恋也在校园内奔跑着。

    她刚刚跑到航平的教室，已经听说航平打翻了真雪为他做的便当，然后真雪就哭着跑出教室的事。

    “大事不妙了!一定要尽快找到真雪才行!”

    广播又重复播放了好几次，看来佛尔特理娜他们也还没找到真雪。

    “可恶!她到底跑到哪去了!”

    航平大吼着。

    （不过，为什么我也要跟着找她呢?那家伙的事交给她的部下去处理不就好了吗?我有必要跟着去找她吗?）

    航平好几次都想干脆什么都别理，回教室去算了，但是紧接着又会想到真雪哭泣的表情，所以一直没办法撒手不管。

    （我明明一点都不想管她的事情不是吗?）

    （我明明很讨厌那种不干不脆又爱哭的女生不是吗?）

    （我明明认为那家伙消失了会比较好不是吗?）

    ――呜呜，哽咽，抽抽噎噎……

    （够了!不要在人家的脑海中哭泣啦!不要流眼泪了啦!也不要吸鼻涕了啦！不要用那种要哭要哭的眼神看着我啦~~~~~~~~~！！！！！）

    航平一这么想，他脑中的真雪就立刻从穿着白色洋装的女孩变成了小兔子。

    可是兔子也一样哭泣着。

    ――咪~咪咪，咪咪~~

    喜欢小动物的航平，却觉得败得更彻底。

    （呃!用、用那种外表哭泣，真是太卑鄙了!）

    （呜哇啊啊啊!别这样!停止!快停止啊~~~~~~~！！！！）

    航平觉得头痛欲裂，站在走廊上大喊着：“笨兔子!你有什么不满，就直接拘怨嘛~~~~~~！！！！”

    就在此时。

    “――让我带领你去搭。”

    不知从哪出现了有点大舌头的说话声。

    “是谁?”

    航平睁大了眼睛。

    原本空无一人的走廊，突然出现一个小女孩。

    她穿着可爱的迷你裙和短上衣，有着瓢虫刺绣的袜子反摺了两摺，背上背着红色背包，脸上还戴着一副大大的墨镜，而她蓬松的头发则是漂亮的粉红色。

    “你是谁?”

    为什么这里会有小学生?而且，干嘛要戴着太阳眼镜啊?

    女孩阴沉地答道：“我的名字赤奥黛儿。”

    “奥黛儿?”

    （你是在演天鹅湖啊!）（注4：芭蕾舞剧《天鹅湖》中的黑天鹅角色，名为Odi”e。）

    航平实在不想在她身上浪费时间，但是眼前的这个小学生，却散发出一种让人无法漠视的压迫感。

    航平半信半疑地问她：“你说要带我去哪里?难道你知道那家伙现在在哪吗?”

    奥黛儿没有回答，却是淡淡地反问：“时薪多少?”

    “啊?时薪?你要收钱吗?”

    航平讶异地瞪大了眼。

    “我可赤职业级的唷!”

    “那么，一百元好了。”

    “别当我赤笨蛋。”

    她漠然地回应。

    “那就五百元。”

    “我如果去便利商店打工，拿到的薪水还比这个高耶!”

    （说什么鬼话，才没有人会雇用小学生咧!）

    “唔，那就一千元。”

    航平一次提高不少价码。

    “看来我们赤谈不拢了。”

    奥黛儿一转身，眼看就要离开。

    “等一下!”

    航平急忙从口袋里掏出钱包。

    他一边想着“啊啊，我到底在做些什么啊”，就把钱包整个朝奥黛儿丢过去。

    奥黛儿轻松地用单手接住钱包。

    “如果你真的可以带我找到那家伙的话，那钱包里面的钱全都给你。”

    “……四千零五十二元。”

    奥黛儿连钱包都没打开就喃喃说着，航平因此大吃一惊。

    （确实是这个数字没错……可是她为什么会知道?难道只是用手掂一掂就猜到了?）

    奥黛儿又把钱包朝航平的方向丢回去。

    航平还以为她不接受，但是她却说着：“佣金我确实收到了，那么就算赤你雇用我十五分钟吧!”

    航平打开钱包，发现里面已经空无一物。

    “什么!这是魔术吗?你是怎么做到的啊?”

    奥黛儿没有回答，只是走上楼梯。

    航平也慌张地随后跟上去。

    “还剩下十四分钟。”奥黛儿冷冶地说着。

    他们走上顶楼之后，奥黛儿把背包打开，拿出了剪刀。

    那怎么看都只是一把剪纸用的普通剪刀。

    她又把背包背回去，然后把握着剪刀的手伸到半空中。

    “还剩下十二分钟。”

    喀擦!

    “呜哇!”航平睁大了眼睛。

    奥黛儿挥动剪刀的地方，就像纸张被剪开似地出现一个洞。

    喀擦，喀擦，喀擦……

    奥黛儿把空间剪出了一个大洞。

    “还剩下十分钟。”

    铿锵!奥黛儿剪出一个直径一公尺左右的圆形空间，然后往航平的脚边丢了过去．

    她看着为之愕然的航平，冷漠地说了：“请吧!”

    “请……请什么啊……”

    难道是叫我进去吗?

    真怪!实在是太怪了!

    “还剩下八分钟。”

    奥黛儿还是用不慌不忙的口气继续倒数。航平走到洞穴旁，有点害怕地往里面看了一眼。

    “这、这是什么东西啊!”

    洞穴里有一片少女般梦幻风格的美丽花田。粉红色和白色的可爱花朵，正迎着凉爽微风轻轻摇曳。不知从哪传来音乐盒的声音，还有奇怪的圆形物体，轻飘飘地浮在空中。

    “棉、棉花糖?”航平不禁目瞪口呆。

    为什么棉花糖会浮在半空中?

    奥黛儿把手往洞里伸去，抓了一块棉花糖，一把塞到嘴里。

    “……赤樱桃口味。”她漠然地自言自语。

    “喂……随便捡东西来吃，会吃坏肚子喔!”

    不，像这种食物飘浮在半空中的情况下，或许不能称为“捡”。

    “不过这个鬼地方到底是怎么回事啊?”

    在轻柔鸟鸣之中，好像还能听见快活的笑声。

    “啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”

    “嗯?这里有其他人吗?”

    航平把身体探进去四处张望一番，就看到一群穿着黑披风的怪人。

    他还看到一个穿着南瓜般的灯笼裤，脸大得恐怖的男人飞奔而过。那个男人的眼中还有着闪烁的星星，他的双手大大地张开，一边笑一边奔跑。

    不管怎么看都不像人类啊!人类才不会有那么大张的脸，也不会有那么大的眼睛吧！

    那个不像人类的男人前方，传出了微弱的叫声。

    “咪……咪咪~!”

    虽然被花挡住了视线，可是那个声音听起来就像是真雪!

    大脸男人用双手抓起白色的兔子，一把将它抱起。

    “啊哈哈哈哈，抓到你了吧，小兔子。”

    “咪~”

    兔子在大脸男人的手中不停颤抖着。

    （兔子!）

    就在航平正急着跳入洞穴的时候。

    “咪~~~~~~~~~~！！！！”

    兔子用两脚踢向那个男人的脸。

    “呃!”

    小小白白的脚就踢在男人的大脸上，目击这一幕的航平不禁呆住了。

    “什、什么!”

    正在一旁带着笑容守护着王子一号和月兔公主的罗曼史（?）的吉克弗利特，看到这个突然的转变，也忍不住震惊地用小孩的声音大喊：“怎么可能!她已经被王子一号的爱之箭给射中了，竟然还会抗拒他!”

    “咪~~~~~~~！！！咪咪咪咪!咪咪!咪咪~~~~~~！！”

    《我还是不行啦~~~~~~~~~!就算那张大脸和闪亮亮的大眼睛和南瓜似的灯笼裤看起来是那么吸引人，可是我还是喜欢航平啦~~~~~~~~~!）

    真雪忍不住用两脚踢向王子的脸，一边喊叫着。

    王子放开手，整个人向后倒下。真雪也掉到花田里。

    咚。

    “啊哈……啊哈哈哈哈……”

    王子的脸上出现了小小的脚印，两边手肘夹紧身体，像是做出“向前看齐”的动作般仰倒在地上。

    “咪……咪咪……咪咪咪……咪，咪咪咪。”

    （呜呜……呜呜……呜……好、好痛。）

    真雪摔倒时擦伤的膝盖和手腕渗出了一点血。但是比起身体，心里更是痛得像要裂开一样。

    “咪……咪咪……咪咪……”

    （呜呜……就算他讨厌我，就算他对我生气，就算他不吃我做的便当，我，我还是喜欢航平……）

    （如果不是航平就不行。）

    （比起王子，还是航平比较好。）

    （我，已经没有办法停止喜欢航平了。）

    “――就算他讨厌我，就算他对我生气，就算他不吃我做的便当，我还赤喜欢航平。”

    奥黛儿用有点大舌头的声音，喃喃地说着。

    “你、你在说什么啊?”

    航平焦躁地质问，奥黛儿则是右脚向前踏着三七步，很酷地回答：“……兔子语的同步翻译。”

    “什么――”

    航平的脸一下子就红透了。

    奥黛儿的翻译还在持续进行。

    “如果不赤航平就不行。”

    “够了!不要再胡说八道了!”

    “比起王子，还赤航平比较好。”

    “她只是在咪、咪、地叫吧!你怎么可能知道她在说什么啊!”

    “我已经没有办法停止喜欢航平了。”

    “我叫你闭嘴啦!”

    航平快要喘不过气地大吼着。

    （听到人家说了这样的话，我到底要怎么办才好?被她说得这么喜欢的样子，这么地――这么地――）

    这时，突然有个小孩的怒吼声。

    “啊――!你!你在那里做什么啊?”

    有个穿着黑披风，看起来很神气的蓝发男孩，正指着航平大声叫骂。

    “这是我制造的异空间，你是怎么进来的!”

    “你问我怎么进来……”

    航平还在思考着，是不是要对他说明是用剪刀剪出一个洞……这时男孩看到了航平身边的奥黛儿，又放声大叫：“啊――!奥、奥黛儿!你这――你这家伙，是你带那个人进来的吗?你这个叛徒!”

    男孩看来非常激动。相反地，奥黛儿只是淡淡地回应着：“因为我拿了人家的时薪嘛!”

    正确地说，应该是分薪才对。

    “不过，时间已经到了。”

    “咦?”

    奥黛儿转过身。

    “我要走了。”

    “喂!你说什么要走啊!”

    就算航平大声叫她，她还是理也不理地继续走开。

    男孩气得跺脚。

    “混蛋~~~~~~~!为什么你老是这样我行我素啊~~~~~~~！！！”

    此时，佛尔特理娜带着治愈系美青年军团，与奥黛儿擦身而过，啪搭啪搭地走了过来。

    “找到了!就在那里!”

    “公主殿下!我们现在就过去!”

    一行人往洞穴冲了过来，撞开航平，爬进洞里。

    紧接着，跑得上气不接下气的恋也出现了。

    “航平!真雪妹妹呢!哇!这个洞是怎么回事啊?”

    “~~~~~~~!”

    航平也爬进洞穴，跳到里面的异空间。

    “好，那我也要跟去!”

    恋也跟着进去了。

    “可恶，都是因为奥黛儿，才会出现这么多的搅局者!”

    男孩气得暴跳如雷，佛尔特理娜的眼中燃起炽热的火炬，愤怒地向他拔出剑。

    “你这个卑鄙的魔法师!竟然把公主抓到这种地方来，我绝不会因为你还是小孩子就原谅你的!”

    “哼，真是愚蠢!处在这个异空间之中，我可是使得出比平时还要高等级的魔法唷!我会让你们后悔轻易跑进我的阵营的。”

    男孩弹响了手指。

    刚刚被剪出来的洞穴，渐渐地关闭了。

    “呜哇，怎么办啊，航平!这样一来我们要怎么回到另一边的世界啊?”

    “你问我我问谁啊!”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔……”

    佛尔特理娜举起剑，往男孩的方向冲过去。

    治愈系美青年军团也在后面摇旗呐喊着加油。

    身穿黑披风的集团还是一动也不动。

    男孩的嘴边浮现了邪恶的笑容。

    这时大脸男人抬起上半身，张开两手，“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈”地笑着。

    兔子就开始发出呻吟。

    “咪咪……咪咪咪咪咪~~~”

    （我喜欢航平，最喜欢了。如果不是航平就不行。）

    （但是，航平那么讨厌我，还觉得有我在身边非常麻烦。或许我不待在航平的身边会比较好吧!）

    （像我这种人、像我这种人，就从这个世界上消失得无影无踪会比较好吧~~~~~~!）

    真雪的思考逐渐逐渐逐渐逐渐地倾向负面的方向。

    “王子一号”一跃而起，大大张开了双手。

    “啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    真雪的感情指针顿时破表，她转过头去。

    “咪~~~~~~~~~~~！！！！”

    （对不起，我还是没有办法跟你交往！！！！我今后都要在修道院里度过~~~~~~~！！！！一辈子都会持续雕刻供奉给神的雕像~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！）

    真雪的周围释放出夹带热风的巨大能量，花办和棉花糖都被卷得飞舞起来。

    “什、什么!”

    咒语才念到一半的吉克弗利特因这个突如其来的变化大吃一惊。

    这个异空间已经压抑不住真雪的情感，瞬间发出耀眼的光芒而炸开。

    “哇~~~~!我制造的异空间竟然会被破坏到这种地步!这种超越常理的力量，难道就是地球的力量吗!”

    少年魔法师一边把手挡在脸前遮住刺眼的光芒，一边吐出惊愕的声音。

    光芒消失的瞬间，航平他们发现自己已经站在学校的顶楼。

    “回、回来了耶!”

    恋松了一口气说。

    可是，事情并不是就这样结束了。

    哆――!突然出现惊天巨响，所有人都跳了起来。

    “呀啊啊!”

    恋吓得抱住航平。

    校舍开始剧烈摇晃，大雨又不断落下，雷鸣在空中咆哮着。

    “咪~!咪咪咪~!咪~~~~!”

    真雪还是维持兔子的模样，她用双手遮住脸大声悲鸣。

    纯白的毛皮还带着蓝色的电流，啪嗤啪嗤地爆出火花。

    少年魔法师睑色大变。

    “~~~!她的悲伤太强烈，已经无法抑制力量了。现在可是非常危险的状态!”

    校舍中传来惨叫。

    “呀啊啊!地震又来啦!”

    “要怎么办啊!”

    狂风吹倒了校园内的樱花树，雷电把地面都烧焦了。

    整个世界都被染成鲜艳的紫色。

    “公主殿下!不可以啊，请你冶静下来!公主殿下!公主殿下!”

    佛尔特理娜拼命呼喊，但是，声音丝毫没有传进真雪耳中。

    “咪……咪咪~~~”

    兔子还是持续着悲痛地鸣叫。

    “航平，真雪妹妹到底怎么了?一

    “啧……”航平咬着嘴唇不回答。

    少年魔法师狂叫着：“现在能够制止月兔公主这股爆发力量的，就只有爱的力量了。去吧!王子一号!用你满满的热情去征服月兔公主吧!”

    “啊哈哈哈……小兔子，不要再哭!你的笑脸比什么都可爱唷~~~!这朵玫瑰的名字就叫甜蜜真雪!Jet'aimo，Jet'aime，Monamour!”

    王子一号往真雪跑去，伸手要把她抱起来。

    但是，指头才碰到白毛的边缘，王子一号的身体就立刻触电了。

    “哇啊啊啊啊啊啊!”

    王子一号被烧成了黑炭，啪地一声倒在地上。

    “呜哇~~~~~!王子一号~~~~~~~！！！！”

    恋突然倒吸一大口气。

    “航平!”

    航平已经拔腿冲到正在惊叫的少年魔法师面前。

    “啊!你要干嘛?”

    少年魔法师睁大了眼睛。

    佛尔特理娜和穿白衣的美青年军团，全都用惊讶的眼神看着航平。

    校舍狂暴地震荡，雨水不停冲刷，雷电劈开了天空，已经全身湿透的航平却还是朝着真雪疯狂跑去。

    “咪~~~~~!咪~!咪咪~!”

    （混蛋!我什么时候开始懂得兔子语的啊!）

    不知为何，航平好像听到真雪在呼喊自己的名字。

    ――航平!

    ――航平!

    ――快救救我啊!航平!

    “咪~!”

    （航平~~~~~!）

    我明明不喜欢真雪啊!

    我明明最讨厌不干不脆的女生啊!

    她明明不管在家里或学校都死跟着我，给我带来那么多麻烦，打乱了我整个生活啊!

    但是，真雪也在学校救过自己!

    她还曾经一边颤抖一边说着喜欢自己!

    “这只笨兔子~~~~~~~~~~！！！！”

    航平冲到真雪身边，毫不犹豫地一把抓住她。

    啪嗤啪嗤啪嗤啪嗤!

    电流烧痛了航平的手心，紫色的火花顿时四散。

    烧焦味传入鼻腔，疼痛在胸口烧灼，航平的口中发出呻吟。

    “唔~~~~~笨家伙!”

    虽然如此，航平还是紧紧~~~~~地抱住兔子。

    好小好小好小，好软好软好软的身体，航平像是要保护真雪似地把她抱在胸前，他大声喊着：“笨家伙!你干嘛要说喜欢我啊!被你这么一说，我，我什么都不知道了啦!我从来没有跟女生很快乐地讲过话，当然更没有跟女生交往过，我、我一直都是被女生讨厌，被、被人家说喜欢还是第一次，这么一来，到底要怎么做才好，我怎么可能知道嘛!一定会觉得很惊讶嘛!一定很困惑嘛!一定很不好意思嘛!所以只能叫你走开一点，不要来烦我嘛~~~~~!”

    “咪……咪~”

    兔子在航平的怀中微弱地叫着。

    在兔子的叫声中，好像还重叠着真雪的声音。

    （对不起，对不起，对不起，航平……）

    啪嗤啪嗤啪嗤啪嗤!

    真雪心中的伤痛都化为火花，不断激烈地跳动，也不断烧灼着航平的身体。

    航平的胸口涨得难受，就好像要裂开来。

    “我一点都不了解女生这种动物啦!什么恋啊，什么爱啊，什么喜欢啊，什么想要在一起啊，这种事我一点都不知道啦!可是!如果你喜欢我――如果你真的喜欢我，我、我不会再逃避了!不会再装做什么都不知道地逃走了!虽然我不知道我对你的感觉到底是不是喜欢，也没有办法做些什么将来的约定，可是，我一定会奉陪到底的!我再也不会装傻逃走，我会正视你的存在!我会好好探寻自己的心意，等我明白知道，一定会诚实地告诉你!可恶!我、我不会再逃了!绝对、绝对不会再逃了!”

    “咪~!咪~!咪~~!”

    （航平，航平，航平~）

    兔子也紧紧地攀住航平。

    航平透过被雨淋湿的衬衫，感觉到真雪的心跳。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通……

    真雪心跳的节奏非常急促。

    然后，就一点一点地减缓，变成较慢的拍子。

    噗通噗通噗通……

    雷不打了，地震停止了，大颗的雨滴也变得比较小了，然后，逐渐化为温暖的毛毛雨。

    噗通……噗通……噗通……

    航平和真雪两人的心跳逐渐合二为一，就像轻柔的音乐彼此唱和。

    “咪……”

    航平用掌心轻轻抚摸兔子的头和背脊。

    “好啦……我会告诉你的……我的答覆，一定会好好告诉你的……只要我找得到答案……”

    噗通……噗通……

    兔子用脸在航平的胸前摩赠，闭上了眼睛。

    然后，就动也不动地睡着了。

    噗通……

    她的心脏已经下再跳动了。

    “咦……怎么啦?”

    恋、佛尔特理娜、美青年军团，以及吉克弗利特，全都屏息凝望着航平。

    雨停了，整个世界恢复一片宁静。

    恋小小声地问：“怎……怎么了吗……航平?”

    航平用不敢置信的口气喃喃说道：“心跳……停止了。”

    “咦咦!”

    “什么!”

    所有人都目瞪口呆。

    航平开始拼命地大喊：“喂!振作一点啊!我好不容易才不顾害羞跟你说出真心话，不要突然就这样死掉啊!兔子!兔子!兔子啊~~~~~!”

    “咪……咪咪?”

    （这里……是哪里啊?）

    小小的兔子用两只后脚站立，她正待在一片竹林里。

    天空浮着一轮明月，清冽的月光照在直拔天际的竹子上。

    真雪四处张望。不管转到哪个方向，都只看得见竹林。清凉的风吹动了竹叶，发出沙沙声响。

    “咪?”

    （我怎么了?）

    刚刚还被航平抱在怀中的，被紧紧地抱在那个有着太阳香味的胸口，真雪感到非常幸福而安详……

    （啊啊，即使就这样死掉也无所谓……）

    她当时还这么想着。

    “咪!咪咪咪咪!咪咪~咪咪咪!咪!”

    （咦!难、难道，我真的就这样死掉了吗?怎怎怎怎怎怎~~~~~~~~~怎么办才好啊!）

    啪搭啪搭啪搭啪搭。真雪慌张地挥动两只前脚，此时突然听见了人声。

    “呜呜……”

    （?）

    “呜……抽噎……呜呜……抽抽、噎噎……”

    在竹林摇曳的声音之中，还掺杂了微弱的哭泣声。

    蹦蹦跳。

    真雪悄悄地往声音的方向跳去，就发现有个女孩正蹲在草地上哭泣。那个女孩穿着色彩鲜艳的长裙，鸟溜溜的漂亮头发长得似乎快要拖在地上了。

    “呜……鸣……呜……”

    女孩哭得非常悲切，看得真雪都觉得自己也跟着难过起来了。

    “咪……咪咪。”

    真雪跳到她的面前，用小小的前脚轻轻敲了女孩的膝盖。

    那个女孩用盈满泪水的眼睛，低头看着真雪。

    就算哭得这么伤心，还是掩盖不住女孩的可爱气质。她的肌肤白细得像是吹弹可破，嘴唇如鲜血般红艳，漆黑的眼睛深邃得像是要把人吸进去一样。那个容貌看起来与真雪十分相似。

    “咪……咪咪。”

    真雪为了安慰那个女孩，轻轻地舔了她的手。可是女孩的眼中却流出越来越多的泪水。

    “呜……小兔子……你是在安慰我吗?谢谢你……呜呜……”

    “咪咪?（为什么要哭呢?）”

    女孩一边啜泣一边回答：“呜呜……我有一个很喜欢的人，但是他对我非常冷淡。自从某次我在山里扭伤脚被他所救，从那时起我就一直很喜欢他，可是，那个人对我一点都不亲切，还觉得我是个大麻烦。”

    “咪……”

    真雪听到这番熟悉的叙述，胸口突然一紧。

    “呜呜呜呜……他、他说我老是笨手笨脚的，又很爱哭，只会给他找麻烦，叫我不要跟着他……还说我已经有那么多追求者了，从里面去选一个就好了……又说像我这样一位公主，既不会种田也不会织布，更不会钓鱼，什么工作都做不来……又说他一看见我踩到自己的衣服而跌倒就觉得心烦意乱，叫我不要再出现在他面前……竟然跟我说了这么多过分的话~~~~~~”

    真雪的眼睛也溢出泪水。

    “咪~咪咪~咪~”

    （真过分，真过分，太过分了啦~~~~~~）

    “就是说啊!我每次见到他，就会受到好大的打击。每次都忍不住哭个不停。”

    “咪咪咪咪。”

    （我可以体会的~）

    真雪用力地点头。

    “但是，即使如此我还是想要跟他见面。其实他是个很率直，又很温柔的人喔!他的个性很坚强，眼神又很温暖，还有着像是太阳一样灿烂的笑容。如果不是那个人就不行。无论如何我只喜欢他一个。”

    “咪……”

    女孩轻轻擦去泪水。

    真雪的眼中映出女孩的笑容。

    她的一只手还在眼下抹着泪水，嘴唇却已拉出微笑的弧度。真是一张可爱又明朗的笑脸。

    “!”

    女孩看着惊讶的真雪，用很有精神的语气说：“既然这样，也没有办法啦!既然我是真心想要跟他双宿双栖，就只有靠自己努力坚强起来。”

    女孩说着就站了起来。

    长长的黑发在风中飘舞。

    “小兔子，谢谢你安慰我唷!托你的福，我已经打起精神了。我会继续努力的。因为，我是为了恋爱才来到这颗星球上的。既然已经与我爱的人相遇了，绝对不可以就此轻易放弃。”

    （难不成，这个人是……）

    传说中，在很久很久以前，月兔公主为了找寻她的新郎，降临在地球上。

    公主在那里遇见了一位少年，两人陷入爱情之中。

    “咪咪、咪咪!”

    （请告诉我你的名字!）

    女孩用银铃般清脆的声音回答：“辉夜……我叫辉夜姬。”

    沙――

    突然刮起强风，竹林大大地摆动，竹叶与小草纷纷舞动。月亮也被乌云遮住了，视野顿时暗了下来。

    真雪恍惚地大喊着：“咪!咪咪咪咪!咪咪咪!咪~咪咪~咪咪咪!咪~~~咪咪咪咪咪!”

    （我也是从月球来的!我也有一个很喜欢的人!我叫真雪!那个!那个!你的恋情一定会实现的!我知道，一定会实现的!是真的!所以，请你千万不能放弃!我也会努力的!我也绝对不会放弃!）

    竹叶摩擦的声音，仿佛逐渐远去。

    真雪似乎听见了辉夜姬的声音。

    “谢谢你，真雪!虽然我们兔子又脆弱又胆小，可是为了恋情，一定会变得坚强。让我们互相加油打气吧!”

    然后，紧接着就有一个有力的声音呼唤着真雪。

    “兔子!振作一点啊!兔子!快点醒过来啊!兔子!”

    （是航平!）

    真雪朝向了最喜欢、最喜欢的人的声音，用四只脚快速地飞奔而去。

    “兔子!快醒来啊!兔子!”

    航平看着一动也不动的真雪，忘情地大喊。

    （这是骗人的吧!为什么心脏会突然停止跳动呢!）

    “真雪妹妹!你振作一点啊!”

    “公主殿下!公主殿下!”

    恋和佛尔特理娜也脸色泛青地喊着。

    “公主已经停止呼吸了……这么说来，地球也会跟着灭亡吗?”

    治愈系美青年军团忧心地交头接耳。

    蓝发的少年魔法师吉克弗利特冶眼看着被航平抱在怀里的真雪，喃喃说道：

    “唔……我看只是刚才感情爆发的冲击太大，才让她的魂魄暂时飞出身体。”

    “那是什么意思?”

    吉克弗利特还是很冷静地继续说：“嗯……有时也会有魂魄在时空的夹缝里迷了路，因此再也回不来的情况。”

    航平的头顿时一热。

    “开什么玩笑!喂!快起来啊!兔子!兔子!兔子!”

    航平怀中的白色兔子突然挣扎动了一下。

    “咪……”

    在航平一群人的殷切盼望中，真雪慢慢睁开眼皮，发出幸福的鸣叫声。

    “咪~”

    （航平~~~）

    四周顿时扬起一片欢呼声。

    “你、你这个笨蛋――”

    航平突然爆出怒吼。

    “咪!”

    真雪吓得都呆了。

    航平大大地呼了一口气，然后红着脸嗫嚅说道：“竟、竟然让我们这么担心，你这个笨蛋。”

    真雪的脸也红了。一方面因为抱歉，一方面也因为害羞，而且，也因为快乐。真雪的心中因为充斥了各种感情而有些混乱，她小声地说：“对不起，航平。”

    “啊?”

    娇柔可爱的女孩声音突然飘进耳中，航平顿时僵住了。

    他还抱着兔子的手，也感觉到重量突然增加。

    佛尔特理娜他们都睁大眼睛盯着航平。

    原来真雪已经恢复成人类女孩的模样了，她全身赤裸，两只手臂环抱在航平的脖子上，还不断地用脸颊摩擦着他。

    “对不起，对不起，航平!”

    软绵绵。

    柔软的胸部刚好就贴在航平胸前，他立刻发出惨叫。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！”

    “咦?啊!呀啊啊~~~~~~~!”

    真雪也发现自己变回人形了，也跟着发出哀嚎。

    “呀啊!”

    佛尔特理娜看到真雪面红耳赤地缩着身体蹲下，就转向吉克弗利特说：“借一下!”

    然后将他的披风一把抢过来，裹在真雪的身上。

    “呜哇!喂!问也不问就把人家的披风抢走，你是什么意思啊!”

    吉克弗利特逃到部下身边，用他们的披风遮住自己的身体，只露出脸来生气地大吼大叫。

    “给我闭嘴!我怎么能让公主继续赤身裸体啊!你没事吧，公主殿下?”

    “是……是的……”

    真雪拉紧包在身上的披风，羞得连指尖都泛红了。

    “就跟你说过，不要突然变回人形嘛!”

    航平转身背对着她大叫。他的鼻子里却涌出一股暖流，正滴答滴答地落下。

    “哎呀，航平先生，你流鼻血了耶!”美青年提醒着他。

    “哇――”

    “你这混帐!不要看着公主殿下的裸体想些下流的事!”

    “我才没有想什么下流的事咧!”

    “航平先生，如果太激动，血会流得更多唷!”

    “冰块和薄荷糖对止住鼻血很有效唷，航平先生。”

    “原来航平比我想像中还要好色啊?”

    “才不是咧!笨蛋!”

    “航、航平……你的脸都被血染红了啦~~~”

    吉克弗利特从部下的披风里露出脸，发出了怒吼。

    “你们有完没完!不要无视我的存在啊!今天我姑且放你们一马，下一次，我一定会抓到月兔公主，让地球成为我的囊中物!喂，人家在说话你们到底有没有在听啊~~~~~~~~~~~！！！”

    “总之先用卫生纸把鼻孔塞住吧!航平。”

    “不要啦!恋!很难看耶!”

    “航、航平，不可以低头啦，请把头向后仰吧!”

    “公主殿下，请不要再管这个衣冠禽兽的事了。”

    “喂!你说谁是衣冠禽兽啊!”

    “呀!航平，不可以低头啦!”

    真雪急着要伸手把航平的头抬高，却一下小心让披风从身上滑了下来。

    “啊……”

    真雪的脸红得像是快要喷火似的。

    “呀啊啊!”

    在这之后。

    噗~~~~~~~！！！

    航平的鼻子里又喷出更多鼻血，他因贫血倒了下去。

    “呀~~航平~~请你振作起来啊~~~”

第一卷 女生，最麻烦了！ 地球今天依然转动

    “你啊，拧抹布的方法根本完全不对嘛!你看，要这样拧啦!”

    “咦?要、要这样吗……?”

    航平在学校顶楼喷鼻血之后的数日。

    放学后，航平正在指挥真雪做打扫工作。

    “啊!不行不行，你完全没有使劲嘛!拿这样的抹布去擦窗子，不是会弄得湿答答的吗?要抓住一边，使尽吃奶的力量，用力~~~~地拧干才行。看好!”

    航平用力地拧着抹布，一下就拧出很多水来。

    “哇，好厉害唷!”

    真雪睁大眼睛感动地说着，接着她也认真地拧起抹布。

    “唔……这样可以吗?”

    “啊啊!差不多有点像样了。”

    “真的吗?”

    笑容瞬间在她小小的脸上绽放开来。

    “唷，真亲热呢!小航平。不怕被人看到啊!”

    班上的男生又来嘲弄他了。

    “唆!不要加上小字啦!还有，不要因为一点鸡毛蒜皮的事就那么大惊小怪。”

    “就是嘛，这有什么好玩的。男生就是这么幼稚。”

    女生们也跟着一起反击。

    真雪很害羞地红着脸。

    航平为了掩饰害羞，就装做不耐烦的样子说：“好了，开始擦窗子吧!”

    “好、好的，航平。”

    两人面向阳台，一起擦起窗户。

    真雪把头压得比航平更低。航平一边看着她白皙的小手拼命擦着窗户，一边在心里念着：“唔~~~~~就是今天，我今天一定要说出来。”

    他左右张望，班上同学都在做各自的扫除工作。

    （很好，不会被别人听到的。）

    “我、我说啊……上一次你帮助过我，谢啦!”

    “咦?”

    真雪愣了一下。

    航平的脸已经红得快要烧起来了。

    “就是说啊……在庭院那次啊!或许你已经忘记了，反正我跟你道过谢了!”

    “怎么会呢，航平……我……”

    真雪的眼睛又盈满泪水，航平不禁吓了一跳。

    “哇哇!干嘛要哭啊!”

    “呜呜，对、对不起……呜，因为我太高兴了，所以忍不住想哭嘛……”

    “不、不要哭啦，笨蛋!”

    “呜……因为，因为……”

    “啊啊!日渡又把月森同学弄哭了。”

    “不可以惹女朋友哭喔，小航平。”

    “才不是啦~~~~~~~~!我没有惹她哭!她也不是我的女朋友啦!”

    航平抓着抹布拼命否认，此时佛尔特理娜又像火球一样声势浩大地冲了进来。

    “你这家伙~~~~~~~！！！!竟敢惹公主殿下哭泣，不能原谅~~~~~~！！！”

    小提琴的琴弓像是鞭子似地挥舞着。

    “我什么都没有做啦!”

    “别狡辩了!你看你的眼神那么凶恶!嘴又那么坏!态度又恶劣!”

    “哇，佛尔特理娜老师又开始抓狂啦!”

    “公主殿下是在说谁啊?”

    “航平先生，想要安慰哭泣的女孩，最好的方法就是一朵玫瑰与和煦的笑容唷!”

    “那么，今天我们就来学习怎么优雅地抽出手帕吧!”

    治愈系美青年军团一起抽出手帕，露出爽朗的笑容。

    女孩们都发出呀呀的欢呼声。

    “你们这些人，快来阻止她啊~~~~!”

    “呜呜，不是航平的错啦~~~~请不要这样~~~~~”

    佛尔特理娜一把抓起航平的领口，把他揪了起来。

    “好，从现在开始，就来进行为了成为适合公主殿下的男性的特别课程!”

    “呜哇，放开我啦!我还有社团练习耶!”

    “哈哈哈哈哈，我们走吧，航平先生。”

    “直到黎明为止，我们会给你极为丰富的教学内容唷!”

    美青年们带着闪闪发亮的笑容，一齐抓住航平的双手，让他逃也逃不掉。

    “航平~~~~~”

    真雪急得快要哭出来的时候，恋也跑到他们的教室来了。

    “咦，你又被航平欺负了吗，真雪妹妹?”

    “不是这样啦，恋姊!”

    真雪把事情经过都告诉恋。

    “嘿嘿!原来航平已经向真雪妹妹好好地道过谢啦!原来如此、原来如此、嘿嘿嘿!”

    恋看起来很高兴似地嘻嘻笑着，她对着被拖上走廊的航平大声叫道：“唷!了不起呢，航平!正港的男子汉!”

    “恋，不要再笑了，快来救我啊!”

    “航平啊啊啊啊啊~~~~~~~”

    真雪的喊叫声响彻了整间校舍。

    要以男孩与女孩的爱情力量来拯救地球，看来还得等很久呢!

    在内向又可爱的兔子噗通噗通跳着的心中，地球今天依然继续转动。

第一卷 女生，最麻烦了！ 后记

    大家好，我是野村美月!

    新的系列《月兔公主》已经顺利开始了。跟至今写过的系列一样，如果大家都愿意支持就太好了。

    这次的小说创作最先决定的就是书名，这对我来说是很难得的。

    今年夏天，我正在用电脑打字时，因为按错按键，本来想要打“koinu”（子犬），却不小心打成“koi”inu”，结果转换成汉字就变成“恋犬”。我盯着荧幕看了很久，突然觉得“恋犬”这个名词真是太可爱了!如果可以写一篇像是小狗般活泼可爱的女孩的爱情故事也挺不错的。不，等等……

    “恋猫”呢?

    喔喔!这个也好可爱。

    就这样，我开始想像一些愉快的情节。

    在所有的动物之中，我最喜欢的就是兔子了。譬如三丽鸥公司设计的卡通人物里面，比起凯蒂猫，我更喜欢美乐蒂兔子。所以，就觉得应该拿我最喜欢的兔子来当主题。

    “恋兔”。

    决定兔子这个主题后，又觉得写起来好像不太可爱，就把字拆开，各自换成平假名或是片假名，也把两个字颠倒过来试试看。

    “好!那么下次的系列名称就叫做‘兔恋’（注：指日文原书名）吧!”

    结果，就只是先决定了标题（笑）。

    最后的定案，是把“兔”的平假名和“恋”的汉字结合起来。

    这个故事写到一位又内向、又纤细、又胆小，如果太寂寞就会死掉，像是兔子一样的公主，以及一位明明喜欢她，却死要面子又口是心非，老是把女生惹哭的国中男生，就是这两人的爱情故事。

    第一次见到真雪，只会觉得她是个柔弱又爱哭的女生，实际上被这个女孩爱上的话，也会造成不少大麻烦。但是航平和恋如果能因此而有所成长，那不是也挺好的吗?

    附加说明，其实吉克弗利特和奥黛儿的范本，就是三丽鸥公司设计的卡通人物”itt”eTwinStars的双胞胎姊弟拉拉与奇奇（笑）。

    至于插画，还在构想小说的阶段，我就热切期盼能够请来森永可鲁那这位插画家。森永老师画的真雪哭泣的草稿，就已经是绝品了!兔耳朵也画得很柔软、很有弹性，真是太符合真雪的形象了!森永老师为这本小说画出这么可爱的插画，真是太感谢您了。

    对了，书中提到“兔子集体自杀”的故事，是我从《丝路的民间故事5阿拉伯与土耳其》（作者小泽俊夫）这本书里得到参考的。

    接着，要在此向大家宣布，上次作品《Bad!Daddy》的改编漫画，即将在十一月连载于漫画月刊《Magi-cu》了!升上邪恶的秘密组织总帅的爸爸，以及继续担任正义伙伴的美梦，都在精采的续集里唷!

    负责改编漫画的炼瓦老师，在单行本里画的是个人原创的故事，真的非常有趣唷!跟美梦他们原来的形象一点也不会搭不上呢!炼瓦老师创造的故事今后还会继续发展下去，所以想要知道美梦、加侬、穆赛德他们的后续情况的人，一定要去看看唷!

    漫画月刊《Magi-cu》是由Enterbrain出版社在每月25号发行。

    就先说到这里吧!让我们期待《月兔公主》第二集的再度相见!

    二零零四年十一月十七日野村美月

第一卷 女生，最麻烦了！ 插图



第二卷 闪亮亮的你！ 序章

    据说心仪的对象看起来特别光彩耀眼？那只是心里作用吧！但没想到，万万没想到，真的有个闪闪发亮的学生出现了！！平凡的高中生怎么会亮得刺眼呢？可恶的白蔷薇骑士在我身上施了奇怪的魔法，竟然让我变成了兔子！该怎么变回来呢？叫我就这样去跟那家伙约会？别开玩笑了！！喂，恋！我是航平啦！我们是一起长大的耶，不认识我了吗？

第二卷 闪亮亮的你！ 第一章 不要再蹦蹦跳了啦

    暗鸟司是个又矮小、又瘦弱，很容易被欺负的小男孩。

    今天他也在枫树国小的中庭里，被班上的坏孩子们抓住。他跌在地上，连眼镜都摔掉了。

    『耶耶、胆小鬼，爱哭鬼～』

    『你在吃饭的峙候，把菜里的葡萄乾挑出来，包在卫生纸里面偷偷丢掉了，对吧。这是不可以的唷～』

    那孩子说着，就用小小的脚不断地踢他，司被踢得滚来滚去。他猛然伸手抓到了掉落在草地上的眼镜，重新戴上之后，哭丧着脸向对方求饶。

    『呜呜呜，不要这样啦～』

    『这家伙动不动就哭耶～』

    『简直就像女生一样、没有小鸟、你没有小鸟～』

    『呜呜～』

    不管别人怎么说，司只能怯懦地哭泣。的确他对读书和运动都不拿手，对食物的好恶也特别强烈，个子不高，脸孔也像女孩子一样可爱。如今他就像一只被丢入狼群中的柔弱幼兔，只是顾着害怕，根本就毫无反击或抵抗的可能。

    『踢他～踢他～』

    『呜呜呜～好痛喔～』

    『小杏～阿司又被欺负了～他现在正在中庭，被他班上的男生们踢来踢去耶～』

    『赤吗?』

    暗鸟杏正坐在自己的位置上，一边整理数学作业，一边用不像小学二年级生的漠然表情回答着。虽然她想要回答『是吗』，但是因为她有些大舌头，所以听起来

    就像『赤吗』。

    『小杏，你不打算去救他吗?』

    班上的女生们纷纷发言。

    『阿司不是小杏的双胞胎弟弟吗?』

    『如果小杏过去，那些孩子就会吓得跑光了～小杏可是很有魄力的呢！』

    『就是呀～你去救他嘛～小杏。』

    杏转过她那张可以用大人的双手完全盖住的小脸，看着那些女孩们。

    『时薪，赤多少?』有点大舌头的声音询问着。

    『咦；要收钱吗?』

    『你未免太不像小学生了吧！小杏。』

    杏看着骚动的女孩们，用肯定的语气说：

    『我啊，可赤职业级的唷！』

    虽然听不太懂她在说什么，但是从杏自信满满的态度看来，就好像有种很了不起的气势散发出来，让其他女孩们都陷入沉默。

    杏再次低下头，继续做她的数学作业，然后头也不抬地附加说明了一句：『别担心，那是司的兴具（兴趣）啦！』

    在青绿茂盛的树木之下，暗鸟司还双手双膝着地，趴在地上就笑了起来。

    『呵呵呵……』

    直到刚才都还在哭叫着『不要这样啦』的可爱嘴唇，现在却发出包含着邪恶的笑声。

    『呵呵……平常的我只是个迟钝又胆小，容易被欺负的小学生。但是，我的真正身分可是即将征服世界，史上最强的魔法师！呵呵呵，太完美了！在我还没成为地球之王以前，绝对不会有人发现我就是那个天才魔法师吉克弗利特！』

    他的脸和衣服都沾满泥巴与树叶，虽然现在还保持着趴在地上的狼狈姿势，他却打从心底愉快地笑着。他有一头柔软的茶色头发，与年龄相称的稚嫩可爱脸庞戴着圆圆的眼镜。但是，他的表情与气质已经看不出一丝的怯懦。

    就彷佛原本温驯的兔子，一瞬间变身为凶暴的猫鼬一样。

    最强的魔法师吉克弗利特抬起充满自信的脸说道：

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！虽然上次的计画失败了，但是我这次一定可以抓到月兔公主的，我就要成为地球的第一个国王了～～～～！！！！』

    是的。

    月亮上住着兔子。

    而地球上有着魔法师。

    就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事的现代日本。

    市立枫树国中的校园内，有一只全身雪白的兔子从花坛后方露出脸来，用满是恋慕的眼神看着足球社的练习。

    『咪～咪咪咪～』

    （航平今天也非常，非常，非～～～常帅气呢～）

    覆盖着蓬松白毛的小脸泛起红光，圆圆的短尾巴像是很感动似地甩个不停。

    兔子视线的另一端，是个脸孔看起来有点凶恶，个头很小的男孩，他正和魁梧的学长们一起踢球。

    男孩与学长们激烈地争球，一点也不觉得畏惧，锐利的眼神越来越显得斗志激昂，他积极地追着足球跑，只要对方露出丝毫破绽，就立刻上前抄球，然后像风一样冲向对方的球门。短短的黑发在风中飘舞，额头和脖子上都飞散出闪亮的汗水。

    『咪～！咪～！咪～！』

    （呀～！呀～！加油啊航平～～！）

    兔子十分兴奋，两只后脚不断地蹦蹦跳。

    一边盘球，一边疾速冲往球门的男孩，名叫日渡航平。

    他就读于枫树国中二年A班，座号１３号，参加的社团是足球社。他是个有点不善交际，又容易害羞，非常普通的国中生。

    『咪～咪～！』

    （航平，我最喜欢你了～！）

    正在蹦蹦跳的兔子，就是月森真雪。

    她来自月球，背负着拯救地球的使命，是位内向又纯情的公主。

    而且……

    『唔～～天真无邪地蹦蹦跳的公主殿下真是太惹人怜爱了！那对摇摇晃晃的可爱耳朵！还有柔软蓬松的圆尾巴！啊啊！真是可爱到了极点呀！』

    花坛远方的校舍阴影中，有个留着白金色长发，并把头发在脑后绑成一束的高挑美女，正偷偷探出头来守护着真雪。

    她端正的容貌，浮现出心荡神驰的表情。

    她的名字叫做佛尔特理娜伊奥卡丝特，从上个月开始担任枫树国中的音乐老师一职。其实她跟真雪一样都是月球人，而她真正的身分，是为了保护最重要的公主，而从月球跟过来的护卫。

    还有……

    『如同佛尔特理娜大人所说，像这么可爱的兔子，全世界再也找不到第二只了。』

    『简直就像一朵清纯可怜的小白花。』

    佛尔特理娜的身边，围绕着一群身穿白衣的美青年军团，他们带着爽朗的笑容，异口同声地赞美。

    这群人的名字依序是：一条、二阶堂、三枝、四道、五木、六波罗、七仓――这群闪闪发亮、光彩耀眼的治愈系美青年军团，目前正担任枫树国中的保健室老师，是由地球复原委员会派来照顾真雪的。

    『就是呀，就是呀，我们的公主殿下绝对是全银河系中最迷人的。一定要把公主殿下可爱的模样好好记录下来才行。』

    『是的，这就是最新型的照相机，不管任何角度都能拍得非常清晰。我们还可以把照片附在准备给地球复原委员会的报告书上呢！』

    『这个主意真是太棒了～菊丸长官也一定会很高兴的。』

    『我已经泡好花茶了，大家要喝一点吗?至于茶点，也准备了加入柠檬皮去烤的饼干唷！』

    校舍一旁摆出一张铺了洁白蕾丝桌巾的桌子，他们的茶会开始了。

    『咪～！』

    （航平～！）

    蹦蹦跳，蹦蹦跳。

    兔子两手合一举到胸前，发出加油的呼喊。

    『喔，那只兔子又来了。』

    『它还真的每天都来耶～那只兔子到底是谁养的?』

    『我想八成是保健室的人吧！』

    『咦～在保健室里养兔子，这样没问题吗?』

    『这会不会就是所谓的动物辅助疗法啊?』

    注意到兔子的足球社社员们好奇地交头接耳。

    『还有，佛尔特理娜老师，以及保健室老师他们，好像不管什么时候都坐在那里喝茶耶～这样真的可以吗?』

    『好像只有他们那一区的气氛跟别人不一样耶～』

    悉悉琐琐悉悉琐琐。

    （那家伙～～～～～～～～～）

    航平把足球停在脚下，踩着球的脚施加了越来越多力气，连身体都微微地颤动。

    （不管我说过几次不要来，不要来，不要来，她却还是一直跑来看我们练习！而且，竟然还用兔子的模样！）

    （如果在这种地方突然变回人形，那要怎么办才好啊！）

    兔子是不穿衣服的。如果变回人形，理所当然，也会是全身光溜溜的。

    航平在一个月前从空地上捡到这只兔子，将它带回家洗澡后，却有个全裸的女孩突然出现在他眼前，还害他吓得一屁股跌在地上。

    一回想起当时的景象，航平的脸就轰轰轰轰轰轰地热了起来。

    （别开玩笑了！如果在这里变回人形，岂不是会被学长们看光光了吗?哇～～不行！绝对不行！）

    因为航平太在意真雪会不会突然变回人形，一直无法把注意力集中在足球上。

    『小航平，兔子虽然很可爱，但是看呆了可不行唷！』

    学长很俐落地将球抢走了。

    『我、我才没看呆咧！』

    『哇哈哈哈哈哈哈哈，没想到小航平这么喜欢小动物，真令人意外。』

    『才不是！可恶。』

    航平面红耳赤地继续往球追去。

    他拼命地想要挥去脑中缓缓浮现的真雪的雪白肌肤，还有胸部柔软的触感。

    就在此时。

    『航平～！加油喔～！』

    校园中突然响起一个像鸟鸣一样轻柔澄澈的甜美声音。

    （呃！）

    航平回头望去，眼睛突然睁大。

    花坛的后方，有个一头及腰的亚麻色长发的可爱女孩，竟然全身赤裸，还很高兴地在挥手。

    『笨、笨蛋！』

    航平才刚说出口，鼻子里就『噗～～』地喷出了鼻血。

    『哇！你怎么啦，小航平！』

    『刚才是不是有个女生在叫小航平啊?』

    『哇～～～～！不、不要看那边啊～～～！！！！』

    航平一边流着鼻血，却还是拼命抓着学长的头扳向另一边，不让他看花坛的方向。

    另一方，真雪也终於发现自己恢复人形了。

    『呀啊啊！』

    她发出惊呼，赶紧用双手遮住胸前，蹲在杜鹃花丛里。

    『刚刚好像有女生的惨叫声耶！』

    『你听错了啦！』

    在航平拼死制止学长好奇心的时候，佛尔特理娜及治愈系美青年军团就已经迅速抓起白色桌巾，往真雪跑去，用桌巾裹住她。转眼之间，众人已经消失在校舍之间。

    『咦……兔子不见了。』

    『佛尔特理哪老师他们刚刚不是还在那边喝茶吗……』

    学长们都露出疑惑的表情。

    『哎呀，那种事不重要啦。我们继续练习吧，学长！』

    『可是你还在流鼻血耶，小航平。你的球衣都被血弄脏了，脸上也抹得到处都是。』

    『呜哇！』

    航平抓起被血染红的上衣一看，吓得大叫起来。

    『呜……对不起……』

    日渡家的客厅里，真雪慎重地跪坐在地毯上，小小的身体因畏缩而更显娇小，十分踌躇不安。虽然她已经变回人形，但头上还是留着一对兔耳朵，而且耳朵也愧疚地低垂着。

    『我说你啊，不是跟你说过不要来看我练习吗?只要你一来，我就会分心啦！』

    听到航平的责备，真雪的脖子垂得更低了。

    真雪从学校回来后，已经换上家居的洋装，一头长发只在两边抓起一小束编成辫子，还绑上缎带做的蝴蝶结。

    她水汪汪的大眼睛，还有低垂在眼前的长睫毛，以及柔软的珊瑚色嘴唇，看起来都像洋娃娃一样可爱。任谁一眼望去就会觉得她是个教养良好的千金小姐，无形中还散发着楚楚可怜又娇弱的气质。

    『对……对不起，我本来只是想偷偷看一下，然后就悄悄离去的……』

    『偷偷?悄悄?哪有啊！』

    航平横眉竖眼地骂着。

    『呜……』

    真雪的眉梢、肩膀，以及兔耳朵都颓丧地下垂。

    『你什么时候偷偷又悄悄啦！明明一直在那边蹦蹦跳，这还不够惹人注目吗?而且竟然还在那种地方恢复成人形。如果被人家看到，一定会被说是『大白天的暴露狂，光屁股女生』，会一直被嘲笑到毕业的。』

    『暴……暴露狂，光屁股……』

    真雪的眼中『哗～～～』地涌出泪水，航平心中一惊。

    『呃，喂！不要哭啦！这样太卑鄙了！』

    『对、对不起……』

    哗～～～～～～～～～

    大大的眼睛涌出了更多泪水。

    『呜呜……对不起啦～～～～』

    落泪落泪落泪。

    真雪的眼泪一掉下来，雨水也跟着啪嗒啪嗒地敲在窗子上。

    这是因为真雪的体内融合了地球的心脏，所以真雪一旦在感情上有所起伏，都会对地球造成影响。航平在刚认识她的时候，有一次在真雪面前说她是『兔耳女妖怪』，结果晴天立刻变成狂风暴雨，还下起冰雹，一度引起地球灭亡的大恐慌。

    其实月球人拥有治愈的力量。

    地球上的大自然已经被破坏得越来越严重，眼看再过不久就要灭亡了，真雪是为了让融合在体内的地球恢复原本的健康状态，才会来到地球。

    当真雪感到悲伤，地球就会变得衰弱。

    当真雪感到喜悦，地球就会充满活力。

    而且，当真雪爱上地球的男性，而对方也一样爱着她的时候，据说会出现强大的爱的力量，地球也可以因此获救。

    只不过，月球人是非常多愁善感的纤细种族，就算只有一点小事，也会让他们心灵受创，痛苦得有如胸口要裂开一样。

    如果是纯种的月球人，一生中只会谈一次恋爱。一旦失恋了，他们就会因为太过伤心，使生命之火燃烧殆尽而死去。

    为此，地球复原委员会特地从全国各地选出一群治愈系美青年，并且将他们聚集在一起，准备从中挑选出真雪的恋爱对象，但真雪却阴错阳差地喜欢上一个普通的国中生，日渡航平。

    因此，从月球来的公王就转学到航平的班上，甚至还寄宿在航平家中。

    然而，她今天又被航平斥责了，珍珠般的眼泪就像断了线的项链一样不停滚落。

    『哇～～够了！别哭啦！不要再从眼睛滴出泪水了啦！』

    向来不知如何跟女生相处的航平，每次看到真雪哭泣都觉得乎足无措。

    『我只是要跟你说不要再来看我练习嘛……因为你太显眼了，你这样盯着看，我就静不下心，就会紧张嘛，总之你先不要哭了啦～～！』

    啪嗒帕嗒。哗啦哗啦。沙～沙～

    听着窗外的雨声，航平忍不住焦急地吼了起来。

    突然间，有人从后方敲了航平一记。

    『你这混帐！我坐着不说话，你就以为可以这么放肆地对公主殿下说话吗?我看你还是需要继续修习新郎课程！再重新接受特训吧！』

    佛尔特理娜抓起小提琴的琴弓，眼睛愤怒充血地大喊着。

    虽然佛尔特理娜跟真雪一样都是月球人，但是她拥有比较多的地球人血统，所以天生就有如狼似虎的凶暴性格，不仅勇猛果敢，还强势得令人畏惧。

    佛尔特理娜还特地买下日渡家隔壁的房子，跟治愈系美青年军团一起住在那里，时刻守护着真雪。

    『如果要安慰哭泣的少女，就要用纯白的蕾丝手帕与温柔的甜言蜜语，跟你说过多少次了还是不懂吗?不要露出那种凶狠的眼神，我已经教训过你一万次了吧！还有你的遣词用句还是一样粗鲁，不管我怎么说，你就是听不懂！』

    盲目地宠爱着真雪的她，燃起炽烈的决心，要把航平教导成配得上宝贵公主的翩翩贵公子。这令航平十分头大。

    而且，治愈系美青年军团也跟着说：

    『哈哈哈哈……航平先生，跟女孩子说话的时候，要像微风一样轻声细语才行唷！』

    『也绝对不能忘记笑容喔！让我们来练习一下王子的微笑吧！眼神要温和一点，牙齿要白得发亮，就像春天的花田，安详平静地，发自内心露出微笑。』

    微笑微笑（乘以七）……

    七位穿着白衣的美青年，一起对着航平露出他们充满爱与关怀的温暖笑容。

    『附带说明，我是一条。』

    『我是二阶堂。』

    『我是三枝。』

    『我是四道。』

    『我是五木。』

    『我是六波罗。』

    『我是七仓。』

    『你们是在对谁自我介绍啊?而且就算介绍了，我还是完全分辨不出来嘛！』

    美青年们一点都没有把航平的发言放在心上，七人一起温和地笑着。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈……』

    『那么，公主，请用这条蕾丝绣花手帕拭去你的泪水吧！』

    『请喝一杯加了桔子花及甜薄荷的花茶吧，这具有放松心情的效果唷！』

    『请用，这是公王最喜欢的樱桃口味棉花糖。棉花糖富含胶原，对肌肤的保养很好唷！』

    『呜呜……谢谢你们。』真雪把粉红色的棉花糖含入口中。

    『航平先生的口气会那么坏，只是因为他还年轻，个性又害羞，所以他说的话请别太在意唷。』

    『是啊是啊，其实他是个很温柔的人呢！』

    『虽然没有表达出来，但他可是真心爱着公王呢！只要是为了公主，就算舍弃生命也都在所不惜唷。』

    『是……是这样吗……』

    真雪害羞的脸颊染上了跟樱桃口味棉花糖相同的颜色。

    『喂！你们这些人，不要面带微笑地胡说八道啊！』

    航平抗议地大叫着。此时，原本在厨房准备晚餐的航平姊姊，正在读大学的海央子，一脸和气地走进客厅。

    『各位，晚餐已经准备好罗！』

    那和煦的笑容简直就像圣母玛利亚。

    她用发带拢起浏海，露出前额的发型，还有典雅婉约的长裙，以及朴素的围裙，看起来既优雅又古典，是个有着日本传统美德的女性。虽然在如此意想不到的情况下，突然增加了一位食客以及一大群邻居，而且早中晚三餐都固定跑来报到，但是她依旧一点都不慌乱，还是以温暖的笑容接待所有人。

    航平的母亲在他还是婴儿的时候就过世了，他的父亲在两年前就前往国外任职。实际上，海央子等於是这个家的主人，而航平也从来无法违逆这位又漂亮又温柔的姊姊。

    『今晚的菜单是炖花枝丸、豆腐镶蘑菇，以及牛肉菠菜炒饭，我另外还煮了竹笋汤唷！』

    客厅响起一片欢呼声。

    『请让我们来帮你上菜吧，海央子小姐。』

    『呵呵，真是谢谢你们，三枝先生，还有五木先生。啊，小航，花枝丸用的花枝和鳕鱼，都是六波罗先生送的唷！六波罗先生，真是感谢你的海鲜，我迫不及待地就拿来煮了。』

    『请不要客气，因为我的老家就是在从事渔业，只要你喜欢，我随时都可以请家人寄过来唷！能由海央子小姐亲自料理，花枝和鳕鱼也会感到很幸福的。』

    海央子与美青年军团和谐地交谈着。

    （海姊，你到底是怎么分辨出这些家伙的啊?）

    航平用惊讶的表情看着姊姊。

    而且。

    『晚安！我来府上打扰了！』

    玄关传来一个开朗又有朝气的声音，一位穿着天蓝色T恤和白色短裤的短发女孩，没有通报就直接走进日渡家。

    『是恋啊！』

    『唷，航平，真雪妹妹。』

    住在日渡家隔壁，跟航平从小一起玩到大的恋，像个淘气男孩一样，率性地举起一只手打招呼，她微笑着说：

    『哇，你们正要开始吃晚餐啊！看起来好好吃。』

    恋看着满桌的丰盛料理，一时之间眼睛都亮了。海央子也笑着对她说：『欢迎光临，小恋。如果还没吃过晚餐，要不要跟我们一起吃呢?』

    『嗯，我还没吃！那就谢谢你了，海姊！』

    恋迅速走到航平身边坐下。

    『嘿嘿嘿，太幸运了！』

    『我说你啊，分明就是看准晚餐时间才过来的吧！』

    『嘿嘿，被发现了吗?』

    恋的脸上看不出丝毫不好意思，她吐吐舌头。

    『因为海姊煮的菜真的很好吃嘛。而且，航平家里总是这么多人，感觉很热闹又有趣啊！』

    『我家又不是社区活动中心！』

    『哎呀，别计较嘛，吃饭吧吃饭吧，我的肚子已经饿得咕噜叫了。』

    『好的，请用，我帮你添饭了。』

    海央子温柔地回答。恋拿起筷子，很愉快地往桌上进攻。

    『太棒了，我要吃罗！嗯……哇，这个豆腐又滑又嫩，真是太美味了。这个炒饭也是，牛肉的味道很下饭唷，超好吃的。』

    『花枝丸也非常美味呢！』

    真雪的脸上也终於露出浅浅的微笑。

    航平偷偷看了真雪一眼，不禁看呆了。

    （比起哭泣的表情，还是笑起来比较可爱……）

    他一这么想，就立刻警觉起来。

    （不！这只是客观论述，绝对没有更深的涵义喔！呃，我是在跟谁解释啊……）

    『航平，你为什么脸红啦?』恋一边嚼着炒饭，一边问道。

    『我、我哪有脸红啊！』

    『呵呵，可不要又突然流鼻血喔！我听说了，你在踢足球的时候一边想入非非，然后就兴奋到流鼻血了。嘿，你这个大色狼。』

    『事情才不是这样！都是这个家伙突然光溜溜地出现啦――』

    『呜呜，真的很抱歉。』

    真雪又是一副快要哭的表情。恋大而化之地对她挥挥手说道：『没关系，没关系，这不是真雪妹妹害的啦！航平本来就气血过剩。在幼稚园的时候，老是说着要模仿什么『流浪的足球员』，就从二楼直接跳到一楼，或是在手扶梯上逆向地跑，甚至还曾经一边盘球，一边与野狗正面对决，所以航平一天到晚都在受伤，身上总是沾着血。而且他还会嘴硬地说『流浪的足球员是无敌的』，所以都拼命地装帅呢！』

    『恋，不要再提以前的事了啦！』

    看到航平慌乱的模样，海央子也笑了起来。

    『呵呵呵，小航，你确实说过长大后要当流浪的足球员。』

    『不要连海姊也跟着说啦！』

    『啊啊！说到『流浪的足球员』，就是那个影集吧。一位天才足球选手因为被栽赃嫁祸而遭到足球协会放逐，但是他后来成为正义的伙伴，一边流浪一边对有难的人伸出援手，这可是十年前非常受欢迎的英雄片呢！』

    『是啊是啊，他还带着狼、松鼠和老鹰，在荒野或丛林中旅行。』

    美青年们很怀念地聊起那个故事。

    没看过这部影集的真雪，用很敬佩的眼神看着航平。

    『呀，原来航平的目标是成为正义的伙伴啊。真是太杰出了。』

    『不，那个……』航平的脸又红了。

    『我也好想看看航平所憧憬的足球员呢！』

    『公主殿下，我会尽快帮你找来DVD的。』佛尔特理娜迅速回应。

    『太好了。』真雪很开心地点头。

    『笨蛋！别这样！不要看啦！』

    『呜……为什么呢?航平。』真雪露出悲伤的表情。

    『呃……因为女人是不会了解男人的世界的！』

    航平推阻地回答。

    『呃，这是偏见吧！』

    『难为公主殿下这样附和你的话题，你却摆出如此无礼的态度！看来你还是得再重新学习新郎课程才行！』

    『哈哈哈、航平先生，下次去唱卡拉OK的时候，我们一起来唱『流浪的足球员』的王题曲吧！』

    『我也会唱唷！胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～是这样唱的没错吧！』

    『哇～～不要唱了啦～～～』

    治愈系美青年军团开始以男中音与男高音的二重唱，一起唱起《流浪的足球员》

    主题曲的副歌。

    这天的夜里。

    航平梦见自己为了模仿『流浪的足球员』，从二楼的屋顶大喊一声跳了下来，结果摔破头，还流了好多血。

    『呀～你、你没事吧?』

    有一只白兔很担心地慢慢靠近，戴着牛仔帽，只有四岁大的航平，竖起右手食指，灿烂地笑了。

    『哈，流浪的足球员可是无敌的！』

    然后他就带着狼、松鼠和老鹰，朝着夕阳走去。

    『再会了。对男人来说，和恋爱比起来，还是正义与友情比较重要啊！』

    那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。

第二卷 闪亮亮的你！ 第二章 风，是亮丽的粉红色

    『不会吧！我竟然缩水零点四公分！』

    隔天早上，刚刚晨跑回来的航平，站在盥洗室里对着贴在墙上的卷尺测量身高后，就发出悲惨的叫声。

    『可恶，昨天明明还是一百五十三公分。难道是因为梦到了小时候的事，所以身高缩水了?唔……到底要怎样才能长高呢……』

    总之，还是得多补充钙质与矿物质，所以一吃完早餐，航平就大口大口地喝起牛奶。

    『航平……你已经喝第五杯牛奶了耶！』

    真雪有点担心地说着。

    『少管我。』

    航平心情恶劣地回嘴。

    『早安，航平！真雪妹妹！一起去上学吧！』

    穿着国中制服的恋，很有精神地出现了。她穿着短裙的模样看起来既活泼又清爽。

    『啊，你早啊，恋姊。那、那个，请你稍等一下。』

    真雪拿起泡了樱桃口味棉花糖的牛奶，急急忙忙地喝着。

    一旁的航平也咕噜咕噜地喝光了第六杯牛奶。

    叩！

    碰！

    两人同时把马克杯和茶杯放到桌上。

    『我要出门了。』

    『我走啦，海姊。』

    『好的，小航和真雪，路上小心一点。不要忘记拿便当唷！』

    『公主殿下，我们在学校再会罗！』

    『公主，如果又变成兔子的话，请立刻来保健室唷。』

    在海央子他们的目送之下，航平和真雪走出家门。

    恋也加入他们，三个人一起上学去。

    航平的右边是真雪，左边是恋。真雪的脚步婀娜飘逸，恋则是轻快地跨着大步。

    真雪稍微比航平矮一些，而恋则是比航平稍微高一些。航平注意到，原本些微的差异今天好像有些增加的倾向，他忍不住问道：

    『恋，你是不是长高了?』

    『嘿嘿，我现在可是一百五十四点二公分唷！』

    『什么！怎么可能两个礼拜就长高了零点八公分！』

    『因为我发育良好嘛！照这个速度看来，一年就可以长高四、五公分了吧！』

    『可恶，为什么只有恋在长高啊！』

    『嘿嘿嘿，才不会那么简单就让你追过去。』恋自豪地抬起下巴。

    从小到大，恋就是比航平高了那么一点。对於这个微小的差距，航平虽然不甘心却也无可奈何。他总是想着迟早要追过恋，但是从来就没有成功过。

    『咦咦咦?航平，你是不是变矮了啊?』

    『少罗唆！给我闭嘴！』

    被戳中痛处的航平生气地大吼，真雪努力地想要安慰他。

    『航平，你一定也会立刻长高的。佛尔特也是，她在我这个年纪的时候，身高比我还要矮。可是，她一到十六岁，就突然长高不少。』

    『真的吗?那家伙至少有一百七十公分以上吧！到底是吃了些什么，才能长得那么高啊?』

    『呼，跟真雪妹妹一样尺寸的佛尔特理娜，还真是无法想像呢！对了，佛尔特理娜现在到底几岁啦?』

    『呃……这个……她好像把年龄当作最高机密，所以如果我随便说出来可能不太好……』

    真雪有些踌躇地说着。

    『不过我曾经看过佛尔特在十三岁的时候，出席王都的小提琴比赛的照片唷，那时候的她看起来好小，好可爱唷！』

    航平虽然努力想像『可爱的佛尔特』的模样，但是脑海却浮现出披散着一头白金色长发，疯狂挥舞小提琴的琴弓，像鬼一般凶恶的形象，所以实在是办不到。一旁沉吟的恋，也一定有着同样的心情吧！

    真雪脸上泛红，有点羞涩地笑着说：『等到我十六岁的时候，我也希望自己能够成为像佛尔特那样又高挑又漂亮的成熟女性。』

    『唉，真雪妹妹还是娇小一点比较可爱啦！』

    『就是啊！不要再长高了！不要追上来！更别追过我！』

    『怎么这样……我也很想长高啊！』

    『不行！如果你长得比我还高，我就不让你继续住在我家了！』

    『航平，你太自私了。』恋嗤之以鼻地说。

    『呜呜呜，航平的心肠太坏了。』

    『少罗唆，在我长高之前，你们都不要再摄取钙质了。』

    只要一提到身高，航平的理智就完全消失无踪，他在这方面确实还很孩子气。

    就这样，三人一边聊着钙质、铁质的，就来到学校了。

    『再见啦，航平，真雪妹妹。』

    恋往自己的教室走去。

    此时航平突然露出有些尴尬的表情说道：

    『喂，月……月森，你自己先进教室吧！』

    『不会吧！我竟然缩水零点四公分！』

    隔天早上，刚刚晨跑回来的航平，站在盥洗室里对着贴在墙上的卷尺测量身高后，就发出悲惨的叫声。

    『可恶，昨天明明还是一百五十三公分。难道是因为梦到了小时候的事，所以身高缩水了?唔……到底要怎样才能长高呢……』

    总之，还是得多补充钙质与矿物质，所以一吃完早餐，航平就大口大口地喝起牛奶。

    『航平……你已经喝第五杯牛奶了耶！』

    真雪有点担心地说着。

    『少管我。』

    航平心情恶劣地回嘴。

    『早安，航平！真雪妹妹！一起去上学吧！』

    穿着国中制服的恋，很有精神地出现了。她穿着短裙的模样看起来既活泼又清爽。

    『啊，你早啊，恋姊。那、那个，请你稍等一下。』

    真雪拿起泡了樱桃口味棉花糖的牛奶，急急忙忙地喝着。

    一旁的航平也咕噜咕噜地喝光了第六杯牛奶。

    叩！

    碰！

    两人同时把马克杯和茶杯放到桌上。

    『我要出门了。』

    『我走啦，海姊。』

    『好的，小航和真雪，路上小心一点。不要忘记拿便当唷！』

    『公主殿下，我们在学校再会罗！』

    『公主，如果又变成兔子的话，请立刻来保健室唷。』

    在海央子他们的目送之下，航平和真雪走出家门。

    恋也加入他们，三个人一起上学去。

    航平的右边是真雪，左边是恋。真雪的脚步婀娜飘逸，恋则是轻快地跨着大步。

    真雪稍微比航平矮一些，而恋则是比航平稍微高一些。航平注意到，原本些微的差异今天好像有些增加的倾向，他忍不住问道：

    『恋，你是不是长高了?』

    『嘿嘿，我现在可是一百五十四点二公分唷！』

    『什么！怎么可能两个礼拜就长高了零点八公分！』

    『因为我发育良好嘛！照这个速度看来，一年就可以长高四、五公分了吧！』

    『可恶，为什么只有恋在长高啊！』

    『嘿嘿嘿，才不会那么简单就让你追过去。』恋自豪地抬起下巴。

    从小到大，恋就是比航平高了那么一点。对於这个微小的差距，航平虽然不甘心却也无可奈何。他总是想着迟早要追过恋，但是从来就没有成功过。

    『咦咦咦?航平，你是不是变矮了啊?』

    『少罗唆！给我闭嘴！』

    被戳中痛处的航平生气地大吼，真雪努力地想要安慰他。

    『航平，你一定也会立刻长高的。佛尔特也是，她在我这个年纪的时候，身高比我还要矮。可是，她一到十六岁，就突然长高不少。』

    『真的吗?那家伙至少有一百七十公分以上吧！到底是吃了些什么，才能长得那么高啊?』

    『呼，跟真雪妹妹一样尺寸的佛尔特理娜，还真是无法想像呢！对了，佛尔特理娜现在到底几岁啦?』

    『呃……这个……她好像把年龄当作最高机密，所以如果我随便说出来可能不太好……』

    真雪有些踌躇地说着。

    『不过我曾经看过佛尔特在十三岁的时候，出席王都的小提琴比赛的照片唷，那时候的她看起来好小，好可爱唷！』

    航平虽然努力想像『可爱的佛尔特』的模样，但是脑海却浮现出披散着一头白金色长发，疯狂挥舞小提琴的琴弓，像鬼一般凶恶的形象，所以实在是办不到。一旁沉吟的恋，也一定有着同样的心情吧！

    真雪脸上泛红，有点羞涩地笑着说：『等到我十六岁的时候，我也希望自己能够成为像佛尔特那样又高挑又漂亮的成熟女性。』

    『唉，真雪妹妹还是娇小一点比较可爱啦！』

    『就是啊！不要再长高了！不要追上来！更别追过我！』

    『怎么这样……我也很想长高啊！』

    『不行！如果你长得比我还高，我就不让你继续住在我家了！』

    『航平，你太自私了。』恋嗤之以鼻地说。

    『呜呜呜，航平的心肠太坏了。』

    『少罗唆，在我长高之前，你们都不要再摄取钙质了。』

    只要一提到身高，航平的理智就完全消失无踪，他在这方面确实还很孩子气。

    就这样，三人一边聊着钙质、铁质的，就来到学校了。

    『再见啦，航平，真雪妹妹。』

    恋往自己的教室走去。

    此时航平突然露出有些尴尬的表情说道：

    『喂，月……月森，你自己先进教室吧！』

    『咦……』

    『如果我们一起进去的话，不是又会被人抓住话柄了吗?』

    航平的脸涨得通红。

    就在上个月，航平对真雪许下承诺，说他绝对不会再逃避，一定会正视她的存在，也会努力挖掘自己真正的心意。不过，如果有事没事就要被班上同学调侃一下，还是会觉得很丢脸。坦白说来，就连称呼真雪为『月森』，都会让航平觉得十分别扭，乱不好意思的。

    真雪露出有点落寞的表情，但是仍然很乖巧地回答了：『好的。』

    不过，她的手才抓上门把，就停止动作回过头来，踌躇地看着航平说：

    『那……那么，请你也快点进来唷！』

    真雪独自一人好像很不安似地。航平看着她软弱无依的模样，心中真是有些挣扎，但他还是坚持地说着：『我知道了，你快走啦！』

    真雪畏畏缩缩地打开教室的门。

    突然间，教室内传出口哨声，还有很多人在拍手大叫。

    『呀！』

    真雪吓了一大跳，两只手立刻按在头上。身为月球人的真雪只要受到强烈的冲击，或是感受到压力的时候，就会冒出兔耳朵，甚至完全变化成兔子。

    『航平～』

    航平从快要哭出来的真雪旁边探头进去，大声吼道：『够了！不要像小鬼头一样吵闹！我跟这家伙只是同学关系罢了！』

    但是，下一瞬间，航平就讶异地睁大了眼睛。

    讲台上站着一位身材高大的男生，还有一个表情很活泼的女生，很害羞似地靠在他身边。

    那个男生就是班上的佐野浩之，而女生则是松本歌苗。

    两人被其他同学团团围住。

    『祝你们幸福唷！』

    『真令人羡慕哪！』

    同学们喧哗地叫喊着。

    浩之与歌苗紧紧握着彼此的手，两人都笑得很开心。在他们的身边，好像连空气都变成甜蜜的粉红色。

    『这、这是什么状况啊……』

    航平为之愕然。站在航平身边的真雪，已经从书包拿出她爱用的樱花色扇子遮住脸，只露出一双大眼睛。

    『啊，早安啊，月森同学。』

    同学们终於注意到航平和真雪，就开始把话题转到他们身上。

    『早啊，小航平！你今天也跟月森同学一起上学啊?真是如胶似漆。』

    『罗唆！不要叫我小航平！只是因为这家伙搬到离我家很近的地方罢了（事实上却是同住在一个屋檐下）。别管这个了。你们到底在吵什么啊?』

    话才刚问完，同学们又兴奋地吵起来。

    『喔喔！你还不知道啊！佐野跟松本开始交往了唷！』

    『啊?真的假的?』

    『呀，佐野同学和松本同学……』真雪的眼睛睁得又圆又大。

    站在讲台上的浩之和歌苗很害羞地说：『嘿嘿，事情就是这样啦！』

    『什么这样那样的，就是在交往了嘛。』

    航平可真是大吃了一惊。

    浩之和歌苗，直到前一刻为止，应该只是普通的同学关系啊。

    他们为什么会突然开始交往呢?

    佐野浩之一向是班上的开心果，个性好动又淘气，比起跟女生说话，他更喜欢和其他男生打打闹闹。

    而松本歌苗则是参加了网球社的活泼女生，对别人的事永远比自己的事还要热心，经常为了别人奔走劳动。

    『男生都跟小孩一样。』这就是她的口头禅。

    每次航平对女生说了什么刻薄的话，把人家弄哭了，她就会第一个跑来找航平，吆喝着：

    『日渡说得太过分了！你快去向某某人道歉！』

    这个松本歌苗，就连在上个月的庭院袭击事件（！）里，都是带头站在最前方，把沾满粉笔灰的板擦丢到航平身上。

    那样的浩之竟然会跟这样的歌苗交往！

    而且，原本很淘气的浩之，现在竟然一脸害羞地歪着头，用很温柔的眼神看着歌苗。而原本好胜的歌苗，也像是换了一个人，娇羞地低着头。

    浩之一边脸红，一边向大家说起两人交往的始末。

    『其实我本来也没有特别注意到歌苗，只是昨天的午休，我要去福利社买面包的时候，刚好看到她在走廊上跌了一跤，把刚买的奶油波萝面包掉在地上，然后就一副快要哭出来的样子。不知为何，看到她那个表情，我就觉得好像被电到了。』

    歌苗也满脸通红地说：『结果啊，浩之就伸手把我拉起来，而且还把他自己买的花生面包给我了。我以前一直觉得同年龄的男生就跟小孩一样幼稚，可是当时的浩之看起来真的好有男子气概，害我突然心跳加速。』

    （也就是说，她只是因为一个面包就喜欢上人家了！而且还只是昨天才发生的事！）

    航平的眼睛瞪得更大了。

    那两人甜甜蜜蜜地握着彼此的双手说：

    『所以啊，不知怎地，我从昨天开始就变得很在意歌苗了……』

    『我也是。脑袋里一直想着浩之的事……』

    『今天我一到学校，在鞋柜那里碰到了歌苗。那个时候，歌苗整个人看起来好像都闪闪发亮的。』

    『我也是。我也觉得浩之全身都散发着光芒喔！然后我就觉得，会在这里遇到浩之一定是命运的安排。』

    （为什么只是在鞋柜前遇见对方就是命运的安排……?大家都是同班同学，会在鞋柜前面遇到一点也不稀奇吧！）

    但是，已经陷入热恋的两人，确实会把这种微不足道的小事看作命运的安排，所以当时浩之就对歌苗告白：

    『我喜欢你！请跟我交往吧！松本！』

    结果歌苗也说：『我也是，我也很喜欢佐野！』

    就这样，一秒之内就搞定了。然后两人变成了直呼对方浩之和歌苗的关系。

    『真是太棒了：』真雪露出十分向往的眼光。

    （是这样吗?）

    会看到别人身上闪闪发亮这种事，不就只是普通的心理作用，没什么大不了的吧?

    航平满脑子都是一点也不浪漫的思考，此时浩之跟歌苗这对刚开始交往的情侣，不知为何突然用充满感激的眼神望着航平。

    『我们可以成为男女朋友，都是多亏了日渡和月森同学。』

    『咦?』

    （为什么?跟我有什么关系?）

    当航平还在为这句话错愕不已的时候。

    『因为我看到日渡跟月森交往的样子，就觉得如果可以跟女生交往，好像也挺不错的。』

    『喂喂等一下！我才没有跟这个家伙交往咧！』

    歌苗也跟着点头说：

    『我也一样，看到月森同学一心一意地喜欢日渡那种人，我就觉得，啊！恋爱真是一种无法解释的心情，真是太让人感动了。所以我也想到，自己或许也可以来谈场恋爱。真是多谢你了，月森同学。』

    『请别客气，松本同学……』

    真雪感激的眼中发出闪烁的泪光。

    『喂！什么叫做『日渡那种人』啊！』

    『别在意啦，你就以二年A班公认情侣第一号的身分，好好给佐野他们一些建议吧，小航平。』

    『我已经说过我们没有在交往啦！还有，不要在我的名字前面加上小字啦～～～！！！』

    航平还在抗议，浩之和歌苗两人产生的爱心符号就不断地迎面扑来。

    『以后请多多指教，日渡。』

    『有机会的话，我们两对一起去约会吧！月森同学～』

    真雪手握樱花色的扇子，红着脸回答：『好、好的，一定。』

    她很热情地点头答应了。

    （不要答应这种事啊～～～～～～～～！！！！！）

    『喂，什么两对一起约会，我绝对不会做这种事喔……』

    放学后的打扫时间。航平与真雪一起擦着教室窗户时，他低声但坚定地说。

    『呜……『绝对』不要吗……』真雪的眉梢垂了下来。

    『对，『绝～对～』不要！』航平一边用力拧抹布一边说着。

    真雪失望地低垂着肩膀，一副垂头丧气的样子。

    航平看到她这个模样，突然出现强烈的罪恶感，他连忙向真雪解释说：

    『你也知道，我还要去足球社练习，每天都忙得不得了，实在没有时间约会啊！我们的目标可是今年的全国冠军。真是的，每天都是特训、特训，哪里还有时间出去玩啊……你知道的，我是正式的选手……学长他们对我也抱着很大的期望……』

    （哇，我是在干嘛啊，为什么要这样慌慌张张地解释啊！真是逊毙了！）

    航平的脸一下子就红了。不过真雪却抬头望着航平，露出了微笑。

    『既然这样，那也没有办法啊！』

    『唔……』

    真雪宽容的微笑，让航平再次出现罪恶感。

    真雪的脸上也泛起红晕，她用小鸟般可爱的声音说道：

    『踢着足球的航平，真的非常帅气呢，我……我最喜欢这样的航平了。航平在操场上踢足球的时候，看起来真的很快乐，而且全身都散发出光芒唷！』

    『发、发出光芒……?』

    航平正在擦玻璃的手停了下来，愕然地说着。

    『难道你看到的我也是闪闪发亮的吗?』

    真雪很开心地点头。

    『是的。我第一次见到航平的时候也是，航平的笑容就跟太阳一样，非常闪亮耀眼喔！』

    （什么啊，难道我也跟佐野他们一样会闪闪发光吗?这家伙眼中看到的我，竟然是『闪亮耀眼』?）

    航平开始想像自己的脸和身体都散发出耀眼光芒的样子，结果全身的寒毛都竖了起来。

    哇～～感觉真恶心！这未免太丢脸了吧！

    真雪害羞地低着头，一边擦着玻璃。然后她还是扭扭捏捏地继续说着：

    『我在大家面前露出兔耳朵的时候，航平拉着我的手带我去保健室那次也是，还有在家里煎大阪烧的时候，航平帮忙翻面那次也是，还有航平教导我怎么拧抹布那次也是，航平看起来真的……闪闪发亮喔！』

    （我竟然是三不五时就在发光吗！）

    『我说你啊，是不是视力太差了?』

    『咦?』

    『人类才不可能发出光芒，又不是萤火虫或鲛鲸鱼。会看到光芒，只是纯粹的心理作用吧！要不然，就一定是因为太疲劳了才会看到幻觉。』

    真雪摇着头，否定了航平的说法。

    『并不是那样。在我的眼中，航平真的会闪闪发光唷！』

    『不要擅自把别人看成那样啦！』

    『因为，因为，我看起来就是那样子嘛……』真雪的眼中又盈满泪水。

    『航平难道从不觉得谁看起来闪闪发亮吗……?』

    『怎么可能……』

    航平简直快说不出话来了。

    『才、才没有咧！』

    才刚回答，航平突然觉得自己比起真雪和佐野他们，好像不够成熟，就莫名其妙地感到不甘心。

    『怎么可能会有。又不是有聚光灯照在身上，为什么会看起来闪闪发光，这也太奇怪了吧！』

    真雪一听，就露出极度失望的表情。

    『原来，在航平的眼中，我并不是闪闪发光的啊……』

    心情低落。

    （喂，干嘛突然变得这么难过啊?）

    航平实在无法理解真雪的心情。

    『喂……那个……我有说了什么过分的话吗?』

    『没有。航平看到的我不会闪闪发光，是因为我不够完美才会这样，并不是航平的错。』

    『不够完美……什么跟什么啊?总之，不要这么在意发不发亮这种事啦！这么想要发亮的话，插上电不就好了。』

    虽然航平努力想要安慰真雪，她却还是无精打采的样子。

    唔……我刚刚那些话说得不好吗?航平心想着，就提高音量说道：

    『那就这样吧！或许我也跟佐野和松本他们一样，到了某一天，就会突然看见你变得闪闪发亮也不一定啊！』

    真雪的脸倏地红了起来。

    『就、就是啊！或许有一天会突然发生。我也会好好努力的。』

    到底真雪要怎么努力，航平还是搞不太清楚，不过真雪看起来这么认真，就先鼓励她好了。

    『好啊，那就加油吧！』

    『好的。』真雪用力地点点头，然后就嗫嚅地说道：『航平，如、如果你哪天看到我变得闪闪发亮……请、请你一定要告诉我唷……』

    『喔喔，好啊。』

    『那就说定了。』

    真雪竖起指尖，朝上看着航平。

    （哇，脸靠得太近了啦！）

    虽然航平慌忙地想要后退，却不由自主地盯着真雪的脸。

    （这家伙的脸真的会在某天突然变得闪闪发亮吗?这种跟天方夜谭一样的事怎么可能发生……）

    盯着～～～～

    像雪一样白皙的肌肤，还有丰腴的粉红色脸颊。大大的眼睛，长长的睫毛。好像很柔软的珊瑚色嘴唇。

    难怪她刚转来的时候，班上男生会骚动成那样，真雪确实很可爱。而且她还是从小在城堡长大，是精心教养出来的真正的公主，也是守护着地球未来的神圣少女。但是，在航平眼中，真雪看起来就只是个普通的女孩，并不会闪闪发光啊！

    （唔～～如果想要看见那种光芒，会不会有什么秘诀呢?）

    因为航平很仔细地、很认真地、目不转睛地盯着看，真雪都被他看得脸红了。

    航平终於发觉了，自己也吓了一跳。

    （我是在干什么啊！糟糕，目光转不开了！）

    就在此时，传来了开朗的声音。

    『咦～航平和真雪妹妹，你们干嘛大眼瞪小眼啊?』

    肩膀挂着书包的恋，从教室外面探进头来。

    航平和真雪都吃惊地同时转开脸。

    『难道，是我打扰你们了吗?』

    『笨蛋，才不是那样。好啦，认真一点，赶快把窗户擦完吧！』

    『是、是的……』真雪又开始努力擦起玻璃。

    『恋，你也不要躲在一边笑，去搞你的社团练习吧！』

    『嘿嘿，距离开始练习还有一段时间嘛。』

    恋参加的社团是新体操社。航平带着不安好心的笑容向恋喊道：『你这个大闲人！』

    『没用！真是太没用了！日渡航平！』

    穿着合身的高雅套装的佛尔特理娜，带着治愈系美青年军团一起走进教室。

    『啊，是教音乐的佛尔特理娜老师耶。』

    『还有保健室的老师们也来了。』

    班上同学悉悉琐琐地交头接耳。

    佛尔特理娜甩了甩她那头美丽的白金色长发，强悍地叉开双脚，站在航平面前说道：

    『小鬼头！你已经上过这么多堂贵公子教育课程，到底都学到了些什么啊！眼前有个这么可爱的少女，明明都已经互相凝视了，竟然还把脸别开！比起抓着抹布擦窗户，应该还有更重要的事情可以做吧！』

    『哈哈哈哈哈，航平先生，在这种场合，还是应该保持不慌不忙的态度，展露出温柔的笑容呀！』

    『对嘛对嘛，就是要专心一致地凝视对方，才能令女孩心醉神迷唷。』

    『在这个时候，就要轻轻用指头托住对方的下颚，缓缓地往上抬……』

    其中一位美青年说着说着，就真的伸出手指托住航平的下巴，把他的脸抬起来。

    『哇啊啊！』

    航平吓得目瞪口呆，但美青年还是把脸贴近，用温柔得几乎要令人溶化的耳语说着：

    『你的双眼映照出我的身影，就像天上的星辰一样闪烁耀眼……在我的眼中，你又是什么模样?』

    鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩。

    航平背上的汗毛全都竖起来了。

    围在一旁的同学（女生）们，都意乱情迷地尖叫了起来。

    『来吧，仔细地看看映在我眼中的你吧！』

    美青年的脸贴得更近了，然后把头稍微倾斜，眼看双唇就要贴上去了。

    『呜哇啊～～～～～～～～～～～～～！！！！』

    航平两手猛然向前一推，把美青年推得飞出去。

    但是四周却传来掺杂着安心或是遗憾的叹息声。

    『混、混蛋！男人干嘛要跟男人接吻啊！』

    航平满脸通红地遮住嘴，美青年还是爽朗地笑着：『哈哈哈哈哈，真是不好意思。』

    洁白的牙齿，发出闪亮的光芒。

    （哇，他在发光了！）

    『哈哈哈哈哈。』

    闪亮。

    闪亮。

    闪亮。

    （发光了，发光了！）

    美青年军团一起咧嘴笑着。

    『哈哈哈哈哈哈哈，抱歉哪，忍不住就演得太投入了。』

    闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮。

    耀眼的光芒笼罩在美青年们的身上。

    （啧～～确实是闪闪发亮！真的是光彩耀眼啊！）

    浩之和歌苗都说是因为看到对方闪闪发亮，才会喜欢上对方。

    （难、难道说，我对这些家伙也……！）

    不，绝对不会有这种事！我是男人，怎么可能会喜欢男人！而且还是一次这么多人！

    恋看到航平一脸震惊，就靠到他旁边问道：『航平，你被电到了吗?』

    『呜呜……航平……竟然这么热情地看着一条先生他们……』

    『鬼才会热情地看他们咧；！！！！！』

    航平愤怒地大喊，美青年们就从他的两侧包围过来。

    『这样可不行唷！竟然这么轻易就被我们电到了。』

    『看来你要再去保健室接受特训了，航平先生。』

    『我们会让航平先生也学会如何散发闪耀的光芒。』

    佛尔特理娜举起双手，高声叫道：『走吧！迈进吧！前往教学的殿堂！』

    『呜哇～～～～～我还有社团活动啊～～～～～！！我们今年的目标可是全国冠军耶～～～！』

    『航平～～～』

    真雪也哭丧着脸随后追去。

    『我说啊，新来的音乐老师和保健室老师……好像都有点奇怪耶！』

    『请问，保健室有需要请到七个老师吗?』

    『小航平好像受到老师们特别的关心呢。真是诡异……』

    恋自言自语地说着，就踏着轻快的步伐，走出了二年A班的教室。

    航平此时努力回想着自己仅存的常识。

    （发光了?在发光了。这些人……）

    『听到了吗，航平先生?一定要能视场合的不同，自由自在地散发出光芒。只有做到这点，才是真正的治愈系，真正的王子。』

    一条，或是二阶堂或是三枝或是四道，不管他是哪一个，总之这位治愈系美青年，正在飘散着花茶香味的保健室中对着航平授课。就算是这个时候，他的身上仍然闪闪发亮。

    头发闪闪发亮。

    眼睛闪闪发亮。

    手指闪闪发亮。

    从上到下，从头到脚，全都闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……

    （呜，好眼。）

    航平无意识地用手遮住眼睛。

    闪发亮的美青年军团包围在航平身边，一起露出灿烂的笑容。

    『来吧，航平先生也跟我们一起来散发光芒吧！』

    『怎么可能啊！』

    『哈哈哈哈，只要知道诀窍，很简单就能做到了。』

    『是啊是啊，只要按下你体内的按钮，就可以轻松自在地让自己散发出光芒了。』

    『只要掌握方法，甚至还可以调整亮度唷！』

    航平火冒三丈地大声怒吼：

    『你们这些家伙，根本就不是人类吧！』

    『咪～咪～咪咪～』

    （鸣呜～呜呜～航平……）

    保健室里秘密房间的床上，已经变成兔子的真雪正哭泣着。因为这个房间有良好的隔音设备，所以完全无从得知外面的情况。但是，航平一定就在门的另一边进行充满血泪的特训，一想到这里，真雪就心痛得不得了。

    『咪咪―』

    （都……都是我太没用了……对不起，航平。）

    『请别再哭泣了，小姐。看见你的眼泪，我的胸口就好像快要涨裂了。』

    一位头戴装饰着羽毛的大帽子，身穿白色披风的丽人，伸出手指，温柔地拭去了兔子的泪水。她把一头白金色长发披散在肩膀与背后，脸上还戴着银色的面具。

    这个人，就是为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士。

    不管怎么看都像是佛尔特理娜，但是白蔷薇骑士总是说：

    『我跟那个叫做佛尔特理娜的人，一点关系都没有。』

    一直以来，她三番两次出现在真雪面前，把各种恋爱策略传授给她。

    『咪～咪咪～』

    （呜呜，白蔷蔽骑士，都是我不好，航平才会……）

    『不是的。这绝对不是小姐的错。要成为一个不管在哪里都不会丢脸的贵公子，对身为地球人的他而言，这是非得承担不可的任务。那个人必定要以地球人的身分达成这个使命。所以小姐不需要这么伤心唷！』

    『咪～咪～』

    （但是，但是，只有航平需要这么努力，我真的很过意不去。我也应该为了航平，努力让自己成为一个光彩耀眼的女孩才行。）

    看到真雪的心意如此坚决，白蔷薇骑士很感动地仰天长叹：『喔喔，小姐竟然拥有这么高洁的心灵。只要你有这个心意，就已经非常～～～～～～足够了，你已经这么可爱迷人了，根本不需要为了那个不懂事的小鬼头更加努力！』

    『咪……』

    （才不是这样……在航平的眼中，我、我一点光芒都没有……）

    『这是因为那家伙的眼睛有问题！是因为他太迟钝了！因为他得了无感症！他个性太差了！根本就是人格扭曲！』

    『咪～咪～』

    （我……我想航平应该……不是这样吧……）

    『小姐的心肠真是太好了！好！我这为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士，一定会教导小姐最有效的策略！』

    『咪～』

    （真是太感谢你了。那么，我应该怎么做才好?）

    『请把耳朵靠过来一下，小姐。』

    白蔷薇骑上把嘴贴近那对毛茸茸的兔耳朵，轻声细语地传授了密计。

    『航平先生，按钮啊，按下你的按钮啊！』

    隔壁房间里，还在持续进行着操纵闪亮光芒的特训。

    『拨一下头发看看。很好！接下来，深情地回头一望！要露出洁白的牙齿唷！』

    『我又不是演员！』

    『散发闪亮的光芒，可是绅士必备的教养。如果能够练熟这个技巧，将来一定派得上用场，所以请你好好努力吧！』

    『少骗人了！难道考试会考如何放出光芒吗?我要去参加社团练习了啦！』

    有个人坐在保健室窗外的大树上，看着这个景象。

    『你听到了吗?奥黛儿。他们说真正的王子是会释放光芒的。』一位身穿黑色披风的蓝发男孩，带着邪恶的表情说道。

    他的名字是吉克弗利特，是企图征服世界，最强的魔法师。

    『赤这样吗?』

    说话有些大舌头的这个人，是个有着一头蓬松的粉红色头发，还在头上绑了缎带的女孩，她的裙子下隐约露出膝盖，腿上穿着一双绣了瓢虫的长袜，袜子上缘还反摺了两摺，整体打扮看起来十分普通。但是，她的脸上戴着一副大大的黑色墨镜，背上还背着一个大红色背包。

    『我对那种闪闪发光的人，一点兴具也没有。』

    『呵呵，因为你只是个孩子，还不了解恋爱这种事啊！』吉克弗利特自以为是地说道：『真正的王子，的确是会闪闪发亮。只要看到这么闪亮耀眼的男人，任何女性都会陷入热恋。』

    『赤吗?』

    奥黛儿只是冷淡地回应，吉克弗利特还是自信满满地继续说着：

    『很好，我有一个不错的构想了！地球的心脏现在正在月兔公主体中。只要能够随意操纵月兔公王，就等於把地球抓在掌心了。这一次，我一定要得到月兔公主的心～～～！』

    『留在月球上的父亲大人、母亲大人，还有姊姊们，不知道现在好不好?』

    这个夜晚。

    日渡家中，真雪正在她的房里打着要给家人的邮件。

    约有六个榻榻米大的卧室，因为放了真雪从月球上带来的附加顶盖豪华大床，所以连放桌子的空间都没了。

    因此，身穿丝薄睡袍的真雪，坐在床上伸长两腿，把樱花色的笔记型电脑放在膝上，喀啦喀啦地敲着键盘。

    她的身边放了一个贝壳形状的音乐盒，温柔的旋律轻轻飘送，彷佛可以让人得到温暖与安慰。

    这首《雪之朝》，是真雪最喜欢的曲子。

    音乐盒是真雪五个姊姊之中的第四个姊姊~姬，在真雪准备出发前往地球的时候送给她当礼物的。

    『一听到这首曲子，你就会想起我们吧！』~姬流着泪说道。

    一想起月球上对她充满关爱的家人，真雪不禁感到鼻酸。

    『我好想见你们。』

    才刚打完这句话，真雪就用力地摇头，立刻删除了这行字。

    （不可以表现得太软弱，不然父亲大人他们会担心的。）

    『真雪现在过得很好，地球上的生活也差不多都习惯了。

    佛尔特都陪在我身边，每天还可以跟最喜欢的航平一起上学，还可以在一个屋檐下一起生活，真雪现在很快乐，也觉得很幸福唷。

    今天，我班上的佐野同学和松本同学，两个人开始交往了。

    佐野同学和松本同学看起来真的很幸福呢！

    就连在他们身边的我们，也可以感受到甜蜜的气氛唷！

    父亲大人曾经说过恋爱的强大力量可以拯救地球，看到松本同学他们，我好像也可以了解这个意义了。

    如果我也可以跟航平像那样相亲相爱，在我体内的地球一定也会充满喜悦，很快就能够恢复原本的健康状态吧！

    对月球人来说，地球就像第二个故乡，是非常重要的星球。所以，真雪今后也会不畏艰难地继续努力。』

    『恋，我问你喔，你有没有看过谁会散发出闪亮的光芒呀?』

    同一时间，航平打开房间的窗户，对着从隔壁窗户探出头的恋认真询问。

    晴朗的夜空布满了闪亮的星星，看来明天应该会是个好天气。

    『嗯，有啊。』

    穿着尺寸稍微大了点的睡衣的恋，很乾脆地回答了。

    『呃，什么时候啊?对方是谁?』

    『就是一条先生、二阶堂先生、三枝先生、四道先生、五木先生、六波罗先生、七仓先生，他们随时都是闪闪发亮的啊！』

    『不是啦……那些家伙不算。我不是要问这个啦……是说……』

    航平似乎有些难以启齿。

    『我是要问……你有谈过恋爱吗?也就是说，那个……你有喜欢的人吗?』

    『……航平吧！』

    『咦！』

    航平吃惊地睁大眼睛，恋却突然噗哧一笑。

    『啊哈哈，你刚刚是不是心里小鹿乱撞啦！太好玩了，上当了～上当了～你也真是的，我们还不会走路的时候就认识了，我怎么可能现在才突然喜欢你。』

    『你这家伙，不要耍我了啦！恋！』

    『嘿嘿嘿，航平永远都是我的朋友，是最要好的死党喔！』

    『我也是，直到现在我还不觉得你是女生咧。』

    航平鼓着脸说道。恋开心地笑着问他：『航平啊，你不会是恋爱了吧?对真雪妹妹……』

    『笨蛋！我才没有咧！』

    『喔，是吗?可是，航平，你有点奇怪呢！在认识真雪妹妹之前，航平绝对不会像这样一脸认真地问我『有没有谈过恋爱』这种问题。』

    『这跟那家伙一点关系都没有啦！只是我看到佐野高兴成那样，就觉得有点……有点好奇，不知道其他人都是怎么想的……只不过是聊聊八卦啦！才没有一脸认真咧！』

    『好啦，既然你这么说，那我就这么信吧！晚安啦，航平。』

    恋一边笑着，一边抛了飞吻过去，然后就关上窗户了。

    『真的啦，我才没有在恋爱！』

    （可恶，恋这混蛋！）

    结果，到底有没有喜欢的人这个问题，恋还没回答就让她给躲掉了。

    『算了，像这种一点魅力都没有的女生，怎么可能谈恋爱嘛！』

第二卷 闪亮亮的你！ 第三章 我就是你的王子

    『那、那个……就是这样，我是从今天开始担任足球社经理，二年A班的月森真雪（战战兢兢）。那个、这个……因为我没有什么经验，还请大家多多指教（踌躇踌躇）。』

    在足球社的社团活动室里，穿着粉红色T恤配着夹克与长裤的真雪，谦虚有礼地低头敬礼。

    『喂！我怎么不知道这件事！』

    航平竖起眉毛大叫着。

    『竟然跑来当足球社的经理，这到底是怎么回事啊?我已经一而再，再而三地叫你不要来看我练习，结果你现在竟然当上足球社的经理！我还在想为什么你今天早上看到我就畏畏缩缩的，没想到是在打这种主意！』

    『呜呜呜，对不起，因为我觉得跟航平说的话一定会被阻止的……』真雪把双手按在头上，泪眼婆娑地说着。

    『既然你都知道，就不要来当什么经理嘛～～～～～！！！！』

    『可、可是，我真的很想看航平踢足球的地方嘛，而且，我也想在航平身边帮忙加油。既然如此，还是担任足球社经理比较好，白蔷薇骑士是这么跟我说的……』

    ――知道了吗?小姐。男人最无法抵抗的，就是支持自己梦想的女性了。所以请你好好看看这个《初恋开球》的策略。就跟这里描述的女主角一样，只要加入同样的社团成为经理，就算刚开始受排斥也不能放在心上，一心一意地从旁协助男主角。像这样拼了命努力的女孩，一定可以散发出耀眼的光芒。

    『白蔷薇骑士，原来又是那个家伙在乱出馊主意！那个人说的话，你也不要都言听计从嘛！』

    航平才刚说完，就有一支小提琴的琴身整个砸在他的头上。

    砰――！

    『好痛！』

    航平回头望去，佛尔特理娜不知道是什么时候进来的，又或许根本从一开始就已经在这里了，她的眼中燃烧着炽烈的怒火。

    『你这家伙太不识好歹了～～～！内向害羞的公主殿下拼命鼓起勇气，跑来这个脏乱的社团担任经理，你竟然胆敢拒绝她！公主殿下这么照顾你，你应该感到无上的光荣！』

    『少罗唆！你这白蔷薇骑士！这家伙根本是个不懂人情世故的温室花朵，不要随便鼓吹她去做这做那的！她就是因为太无知了，才会对你说的照单全收！』

    『你竟敢说公主殿下无知！公主殿下是纯洁无瑕的！而且我才不是什么白蔷薇骑士，我什么都不知道！跟我没有关系！』

    『你早就露出马脚了！别再睁着眼睛说瞎话了！』

    『那、那个……请不要再吵架了。航平如果觉得很困扰，那我……我愿意退出……呜咽……』

    真雪的眼眶又开始浮出泪水

    作为社团活动室的这间组合屋，开始有雨水淋了下来。

    『哇～～好了啦，别哭了啦！』

    『明明就是你把人家惹哭的！啊啊，公主殿下太可怜了。』

    『我、我才没有……』

    航平感到焦急不已，社团的学长们却还跟着媳风点火。

    『让女孩子哭泣可不行唷，小航平。』

    『欺负比自己还弱小的人，可是最差劲的男人。』

    『就是啊，这样是没有资格当运动员的。』

    『这跟当不当运动员没有关系吧！』

    学长们逼近了大声抗议的航平，威胁地说：

    『喂，好不容易有个像真雪这么可爱的女生来当我们的经理，如果给你赶跑了要怎么办啊！或许你是担心让自己的女朋友来当经理不太好，不过你放心，我们是不会对学弟的女朋友出手的。』

    『是啊是啊，好不容易有春天降临在讨厌女生的小航平身上，我们一定会温馨地守护你们的。』

    『她才不是我的女朋友咧！』

    其他学长也无视拼死否认的航平，加油添醋地说：『而且，棒球社的社员老是跟我们吹嘘他们的女经理有多可爱多漂亮，我们早就很不甘心了。如果是真雪来当我们的经理，一定可以胜过棒球社经理！不，就算是在全国运动社团女经理大赛，也一定可以获得优胜！』

    『哪有什么全国运动社团女经理大赛啊！我们要参加的是全国足球大赛才对吧！』

    『随便啦！如果我们足球社打入全国大赛，可是连一个女经理都没有的话，跟其他球队比起来就太逊了！可爱的女经理可是全国大会的必需品啊！』

    『这是谁说的！』

    『给我安静！如果敢把真雪赶出去，我们就要让小航平穿上女装来当我们的经理！』

    受到这么强烈的威胁之后，航平也没办法继续反对下去了。学长们都露出坚决的眼神。看来如果把真雪赶走，自己真的会被强迫脱下衣服换上女生制服吧！

    （开什么玩笑～～～我可是男人啊！怎么可以穿上裙子和长袜！）

    航平无可奈何，转头看着泫然欲泣的真雪，不甘愿地说：『没办法了。既然加入社团，就好好地干吧。』

    『是、是的，我一定会努力的！』

    真雪开心地回答，脸上也透出光芒。

    此时小屋外面突然变得晴空万里，阳光从窗户照射进来。

    『太好了，公主殿下。』

    『哈哈哈哈哈，我们也会尽力协助的，如果有不懂的事，不管是什么都可以来问我们唷。』

    又是一群不知何时跑进来的人。治愈系美青年军团灿烂地笑着。

    『好的，那就请你们多多指教了。』

    真雪又高兴又害羞地说。

    『千万不要！这些人哪里教得出什么好东西！』航平生气地吼着。

    啪搭！

    社团活动室的门突然被推开，接着就有一道如同万箭齐发般的锐利光线射进房里。

    『哇！这是什么啊！』

    『好刺眼，眼睛都睁不开了！』

    就连包围在治愈系美青年军团身上的光芒，在这道强光的压迫下也都消失了。

    朝门外看去，好像有个人站在那里。

    因为光线太刺眼，看不清楚那个人的脸，不过可以看到那人穿着枫树国中的男生制服。

    此时有个冷冽的声音传进社团活动室。

    『我是今天刚到的转学生，我想加入足球社，请多指教。』

    闪亮闪亮闪亮―

    『喂，那家伙的脸上在发光耶！』

    『哇～闪闪发亮～』航平和真雪惊讶地喃喃说道。

    治愈系美青年军团也不敢置信地说：『唔……这个人看来不是普通角色。』

    『嗯嗯，光芒强得有点过头。』

    他们脸上惯有的笑容消失了，只是一脸震惊地互相讨论着。

    眼睛习惯光线之后，渐渐可以看见对方的样貌了。这个人的身高大概有一百七十公分，身材十分修长。一头金发不知道是染的还是天生的，耳上还戴着耳环。

    不过，最重要的脸却因为太耀眼而看不清楚。不管怎么咪起眼睛，脸的部份仍然像贴了发光马赛克一样闪烁光亮，不管是嘴还是脸的轮廓都看不清楚。

    『喔喔，想要入社啊。只要是有心踢球的人我们都很欢迎。』

    已经镇定的学长们开始问起话：

    『那么，你是几年级的学生?叫什么名字?』

    澄澈的声音回答着：

    『二年级，王子次郎。』

    『王子?』

    『次郎?』

    『直接叫我王子就可以了，诸位。』

    闪亮闪亮闪亮亮。

    王子的脸上闪烁着炫目的光芒。航平有点不满地说：『你既然是二年级学生，对学长讲话就该客气一点，不要一副不可一世地说什么诸位的。』

    航平这个运动少年，对於辈分与礼貌是很重视的。

    『哈哈哈哈，别在意嘛～小朋友～』

    『你叫谁小朋友啊啊啊啊啊啊！！！！！！』

    航平全身的血气瞬间冲到了脑袋。

    『你这混蛋！不过是长得比较高，又有一头金发，脸上还闪闪发亮而已，可别太嚣张！』

    『好啦好啦，冷静一点，小航平。』

    学长们抓住航平的手腕制止他，然后就转头看着王子。

    『你也真是的，可不要还没入社就先惹我们的王牌生气唷。你看起来好像很有自信嘛，转学之前也有在踢足球吗?』

    『没有。不过我就是为此而生的，OK啦、OK啦』

    『啊?』学长们听得都呆住了。

    （搞什么啊，分明就是只菜鸟嘛！）

    航平很不屑地盯着王子。

    『给我到操场来！到底是不是真的OK，试过就知道！』

    不过王子一点都不理会航平，只顾一个劲地朝真雪走去。突然间，他抓住真雪的手，紧紧地握着，开心地说：『真是太巧了。』

    『咦?什么?』真雪不明所以地呆呆问着。

    正打算走到两人之间把他们隔开的佛尔特理娜，听到这么突然的一句话，也不禁呆了一下，停下脚步。

    『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』

    王于直直地望着真雪。但是因为他的脸部太过闪亮，所以看不出来他是用怎样的表情在凝望。

    『那、那个……我好像从来没有跟你见过面耶……』

    『我们能够再次见面，难道你不认为这是命运的安排吗?』

    闪亮闪亮闪亮亮。

    『可是，我真的从没见过你……呜，好刺眼～～』

    真雪突然觉得很害怕，眼看就快要哭了。航平终於忍无可忍地抓住王子的手，把他从真雪身边拉开。

    『喂！不要漠视别人，只顾着搭讪啊！快点给我出来！』

    『喔喔！小航平因为女朋友的手被人家握住而发脾气耶！』

    『女、女朋友?我是航平的女朋友?』真雪瞬间变得满脸通红。

    『哈哈哈哈……航平为了你而妒火中烧，真是太好了，公主。』

    『呵，虽然平常装得若无其事的样子，不过一旦出现情敌，还是会忍不住吐露真心话，想不到你这小鬼头也有可爱的地方嘛！』

    治愈系美青年军团以及佛尔特理娜都赞赏地点点头。

    『什么啊～～～～！！！！她才不是我的女朋友，我又哪里妒火中烧啦！』

    航平愤怒地抗议，在他身边的王子则是爽朗地笑着说：『哈哈哈，别太在意了诸位。』

    『这句话还轮不到你来说吧！给我出来！开始练习吧！』

    航平面红耳赤地拽着王子，把他拖出去。

    『啊，航平！』

    真雪急忙地想要追过去。

    『把社团活动室打扫乾净，经理！』

    航平冷漠地丢出这句话之后，头也不回地渐行渐远了。

    （呜咽……打扫也是经理的重要工作，我一定要努力。）

    咻～～～～

    天空阴沉着脸，操场上刮起风。

    三年级学长有些无奈地说：『那么，就简单地考个试吧！不过，王子，你不换衣服吗?』

    『这样子OK啦、OK啦！』

    穿着制服，脸上闪闪发光的王子回答着。航平一边瞪着对方的脸，一边说道：『那就开始吧！』

    『真是的，就算女朋友的手被握了，也不要如此记恨啦，小航平。怎么说对方都是初学者。』

    『我已经说过了，她不是我的女朋友啦！』

    『呀啊啊！』

    真雪不小心踩到丢在地上的足球，眼看就快要摔倒了。

    『危险！』

    佛尔特理娜赶紧冲上前来，从后面扶住她。

    『真、真是谢谢你了，佛尔特。』

    真雪红着脸站稳了，又继续扫除工作，结果堆在铁制置物箱上的纸堆又突然像雪崩一样纷纷落下。

    『呀―』

    纸掉在地上扬起一大片灰尘，真雪拼命咳了起来。

    『你没事吧！公主殿下！有没有受伤！』

    『我、我没事。』

    灰尘也跑进真雪的眼睛，看到她痛得流泪的模样，佛尔特理娜震惊地说：

    『这个房间太恐怖了！绝对不能让公主殿下来打扫这个充满危险物品的肮脏房间。接下来把一切交给我们好了，公主殿下，请你先到外面晒晒太阳吧！』

    『公主，我们先为你泡杯茶吧！』

    真雪把鸡毛掸子抓在胸前，摇着头。

    『不用了。请你们不要帮我的忙，我会独自把这里打扫乾净的。因为，我已经是足球社的经理了。』

    『公主殿下……实在太令人钦佩了。』

    佛尔特理哪等人深深地感动着。

    真雪微笑着说：『因为这是航平要使用的房间，所以，我想把这里打扫乾净，让航平可以待得更舒服。航平也已经教过我怎么拧抹布，还有用拖把的方法，我已经学到很多了，所以就算只有我一个人也可以做完的。』

    『公主真是太能干了！』

    治愈系美青年军团一起鼓掌称赞，让真雪觉得很不好意思。

    『那么，在航平他们回来以前，就认真地来打扫吧！』

    真雪说着就弯下腰，慢慢捡起刚刚掉在地上的纸。

    喀沙喀沙。

    泛黄的影印纸上，一个正在爬呀爬的黑色物体映入真雪的眼中。

    它的名字第一个字的读音是『张』，这个生物在月球上的名字也跟地球一样，都是第一个字读作『张』，这种叫做『张』什么的生物，对真雪来说比世上所有东西都还要恐怖。

    因为太过恐惧，她实在没办法叫出这种生物的本名，所以只能这样叫：『呀啊～～～～～！是乔邦尼先生啊～～～～～～！！！！！！』

    真雪用喉咙深处挤出来的声音惨烈地大叫。

    不知道是不是这个声音吓到了乔邦尼先生，它啪地一声展开翅膀，朝真雪飞去。而真雪的悲鸣又再次响彻云霄。

    『呀啊啊啊啊―！！！！！！！』

    『啧！这家伙到底是怎么回事！』

    枫树国中足球社的每一个社员都露出畏惧的表情。

    闪亮亮！

    王子次郎在操场中央运着球，他一面释放出耀眼光芒，一面奔跑。

    『跑快点啊！一百公尺到底要跑几秒啊！』

    闪亮闪亮！闪亮闪亮闪亮亮！

    『呜，太刺眼了，根本没办法靠近嘛！』

    想要上前抄球的社员都用手遮在脸前，把身体转向侧面。

    因此王子很轻易地就越过包围。

    闪亮闪亮闪亮亮！

    『发光了！在发光了！那个家伙！』

    『一个普通的国中生竟然会这么闪闪发亮，这样真的可以吗?』

    『这家伙绝对不是普通人！』

    学长们的脸都绿了。

    『哈哈哈哈哈，让开吧，诸位。』

    没有人能够阻止王子的奔跑。

    『可恶！』

    航平咬着嘴唇，提高了脚下的速度。

    （再这样下去，岂不是会让他为所欲为吗?）

    『喔喔！小航平追上去了耶！』

    『真不愧是我们枫树国中足球社的王牌！去吧去吧！小航平！』

    航平笼罩在学长们的加油声中，紧追在王子身边，想要把球抄走。

    『可恶，太刺眼了。』

    他一边咪起眼睛，一边保持平衡，并伸出脚来。

    虽然视线多少受到阻碍，但是再怎么说航平也是从国小就开始踢球，不断练习了这么多年。

    航平的脚尖已经踩到球了。

    『太厉害了！小航平！』

    当他正想要把球勾近的时候。

    喀搭！

    王子的脚竟然从脚踝处往侧面扭去。

    这是人体绝对无法做出的动作。

    而且腰也是，喀搭！

    竟然回转了一百八十度。

    『见鬼啦！』

    航平吓了一大跳。其他学长们也看得眼珠都要掉出来了。

    王子又从航平脚下把球抢回去，然后就冲向球门。

    但是，他并不是冲向对手的球门，而是自己的球门。

    『喂，刚刚他的脚往侧面扭过去了耶！』

    『而且腰竟然转了那么大的角度！』

    『哇～～～他为什么会往这个方向跑过来啊！』

    守门员大叫着『你跑错球门啦！』但是王子仍然没有停下脚步。

    啪啦。

    就在王子快要跑到禁区的时候，右手突然从肩膀以下脱落了！

    『呃！』

    冲入禁区后，王子抬起脚，看来已经要射门了。

    喀沙。

    左手也掉了下来。

    『赫～～～～～～～～～～！！！！』

    王子面对着脸色苍白的守门员，射出了这一球。

    飕～～～～～～～！！！！！！

    激飞的球击中了球门网的正中央。

    守门员目瞪口呆，一步也没办法移动。

    王子射门之后，连右脚也掉落了。

    『这、这个人到底是怎么回事啊～～～～～～～～～！！！！』

    『他绝对不是普通人啦～～～～～～～～～～～！！！！！！』

    航平也一脸茫然。

    （竟然在掉了手跟脚之后，还有办法射门……）

    王子的脸上持续释放着光芒，他捡起刚刚掉落的右脚，喀，就这样接了回去。

    然后他又走回去捡起右手跟左手，喀，喀，也装上去了。

    全部都装上去之后，他就像什么事都没发生过一样，一派轻松地说：

    『哈哈哈，有什么问题吗，诸位?』

    『呵呵，我做的王子二号如何?』

    站在校舍顶楼，居高临下看着操场的蓝发魔法师，一副胸有成竹的模样。

    『不管是闪烁着光芒的姿态，还是卓越的运动能力，都是女孩最憧憬的王子形象。除了稍微缺乏一些持久性之外，其他部份都太完美了。而且我还把月兔公主讨厌的大脸改良过了，这次可是小脸的设计唷！』

    戴着太阳眼镜，有着一头粉红色头发的女孩，轻轻地叹息了。

    『……我觉得，吉克应该好好研究一下女孩的喜好。』

    『你说什么～』

    足球社的社员们全都窃窃私语。

    『刚才那个人的手掉下来了。』

    『连脚也掉下来了。』

    『不，一定是我们哪里弄错了。或许是他的运动神经太卓越超群了，所以才让我们产生了幻觉。』

    『一、一定是这样吧，人类的手跟脚绝对不可能这么简单地拆卸再装回去的。』

    『是啊，应该是幻觉吧！哈哈哈哈哈，或许是我们练习得太疲倦了。』

    『虽然好像『有点』奇怪，但是多了一个很厉害的社员，这不是很好吗?』

    大家似乎都争先恐后地开始逃避起现实来了。

    航平站在操场中央大声地怒吼着：

    『混帐家伙；你刚刚的射门是乌龙球啦！！！』

    就在这时。

    『呀啊啊啊啊～～～！！！！』

    社团活动室的方向传来了女孩的惨叫声。

    （这个声音，是月森！）

    航平慌张地向社团活动室跑去。

    他一把拉开大门，叫着：

    『怎么了！发生什么事了?』

    『咪！！！！』

    突然改变音调的惨叫声，传进航平耳中。

    出现在他眼前的，是纷乱地散落在地上的纸张，还有滚动的足球，几双球鞋、摺叠椅、地区大赛得到的奖杯，以及各式各样的物品――不只如此，地上还有一件女生的T恤和夹克、粉红色的缎带，边缘缀着细蕾丝的白色内裤。

    而且，在这堆物品之间，有一只蟑螂爬来爬去，还有一只兔子疯狂地跳来跳去。此外，还有拿着卷成筒状的纸卷，四处打着地面的佛尔特理娜以及治愈系的美青年军团。

    『咪～咪～咪咪！』

    （不要～不要～请不要过来啊，乔邦尼先生～～～！）

    『别逃啊！这个死乔邦尼！死乔邦尼！』

    『这只蟑螂的动作还真是敏捷啊！』

    『咪咪～～』

    （不要～请不要称呼它的本名啊～～！）

    扑～～～

    蟑螂拍着翅膀飞了起来。

    航平愕然地看着这副景象良久，终於忍不住抓起手边的漫画杂志，啪！

    蟑螂被打飞后撞在墙上。

    然后航平再次挥出杂志，狠狠地往墙上打去。

    啪！

    拿开杂志后，被打扁的蟑螂就无力地掉在地上了。

    『咪～』

    航平转身看着泪流满面的兔子，愤怒地连肩膀都微微颤抖。

    『你们这些人～～到底是在干什么啊！！！！！！竟然把社团活动室弄得一团乱，而且你还变成了兔子，到底要怎么办啊?』

    『咪～～』

    （对不起～～）

    兔子用长长的耳朵遮住眼睛，害怕地趴在地上，圆圆的尾巴也抖动不已。

    『混帐！干嘛突然这么大声啊！』

    佛尔特理娜正要揪住航平的衣领，学长们也跟着走进来了。

    『哇，这里发生了什么事啊?』

    『真雪呢?到哪里去了?这里为什么会有一只兔子?』

    『啊啊，你们看！那些衣眼！』

    有一位社员指着真雪掉在地上的夹克和T恤。

    （糟糕！大事不妙！』

    『这、这不是真雪的衣服吗?』

    『哇！连内裤都有耶！』

    『咪～』在地上缩成一团的兔子，脸颊突然变得通红。

    航平急忙把真雪的衣服捡起来，全部藏到背后。

    『那、那家伙说突然有很重要的事要做，所以先离开了。』

    『她脱了衣服才走?』

    『呃――』

    『小航平，你是不是对真雪做了什么事啦？』

    『什么……我刚刚一直都跟学长们在一起啊！怎么可能有那种时间！』

    『这也难说。』

    『小航平毕竟是到了这种年纪的男生嘛，或许会突然变身也说不定啊！』

    『哈哈哈哈，思春期的男孩偶尔是会这样没错。』就连治愈系美青年军团也若无其事地跟着说。]

    『就是啊，这小鬼头可是个纪录有案的衣冠禽兽。』佛尔特理娜也点头说道。

    『喔喔喔喔喔！所以说，小航平的确是对真雪做了什么事，结果真雪连衣服也来不及穿就逃出去了！』

    『才不是这样啦～～！』

    『咪～咪～』

    （你们误会了啦！）

    狭窄的活动室中，响起了航平和真雪二重唱似的反驳。

    操场上，脸部闪闪发亮的王子次郎把双手擦在腰间，爽朗地笑着。

    『哈哈哈哈……如何，诸位？这一定是命运的安排吧！』

    『我……我要去修道院，当一辈子的修女啦！』

    啜泣啜泣啜泣。

    真雪把自己关在房里，一边啜泣，一边刻着兔子雕像。

    月球上的习俗是，如果希望洗清罪孽，就要雕刻兔子像供奉到神庙中。被附加顶盖的大床塞满的房间一角，已经摆满了大大小小的兔子雕像，加上前一个月雕的，总共有三十只。

    『打起精神来吧，真雪妹妹。你看，我帮你拿晚餐来了，你先吃吧！今天的菜单是鸡肉丸子炖白萝卜，还有加香菇煮出来的饭喔！海姊做的

    鸡肉丸子已经让萝卜充分入味了，真的很好吃唷！』

    跑来探望真雪的恋安慰着她。

    『呜呜……劳烦你特地跑来关心我这样的人，我真是太感激了，恋姊。可是，可是，我真是只什么都做不好的笨兔子～～～』

    真雪的眼中不断滚落着泪水，头上那对长长的兔耳朵也颓丧地低垂。窗外又开始下起雨了。

    『啊！好不容易恢复人形了，再哭下去又会变成兔子罗！航平的脾气来得快去得也快，一定很快就能和好如初了，你别再担心了唷！』

    『但是……』

    真雪泪眼婆娑地抬起头来。

    恋把手搭上真雪的肩膀。

    『真雪妹妹，如果你老是这样伤心落泪，就不要继续待在航平身边了。航平说话又毒，又没耐心，像个小孩一样，如果真雪妹妹想跟航平在一起，一定会再受到伤害的。』

    恋如同少年般澄澈的眼神，温柔地凝视着真雪。

    真雪哽咽地回答：『我……我还是想要跟航平在一起……』

    恋听见这句话，就好像很开心似地微笑着说：『嘿嘿，既然这样就露出笑容来呀！如果真雪妹妹笑了，地球也会变得有精神对吧。』

    真雪用手背擦擦眼泪，吸了一下鼻子。

    『呜……你说得没错。如果我再哭下去，地球也会变得越来越虚弱。我不可以再哭了。』

    『是啊是啊，如果饿着肚子，就会变得越来越悲观，所以你先吃些东西吧，真雪妹妹。』

    恋一边说着，一边把盛了鸡肉丸子和萝卜的汤碗递给真雪。

    真雪露出笑容，把碗接了过来。

    『谢谢你。哇，好香喔！』

    『嘿嘿嘿，真的非常～～～好吃喔。海姊煮的菜，全都加入了满满的爱呢。』

    鸡肉丸子透出萝卜汤的香味，还带着淡淡的柚子芳香。

    『好好吃，真是太好吃了，恋姊。』

    『是吧，是吧！』

    看到真雪开始吃饭，恋也露出微笑。然后，恋像是透露什么秘密似地，小声对真雪说：

    『我说航平这个人啊，或许一生中只会开口跟一个人告白吧。喜欢上这种人虽然会很痛苦……可是你一定要继续努力下去喔，真雪妹妹。』

    （恋姊……）

    真雪听得十分感动。她一手捧着装了鸡肉丸子炖白萝卜的汤碗，一手拿着樱花色的筷子，露出灿烂的笑容说：『好的，恋姊。』

    『喂～～航平～～』

    『干嘛啊，恋?都这么晚了。』

    航平一打开窗户，就看到恋的手上拿着门票向他伸过来。

    『这个，给你吧！』

    『啊?这是什么啊?』

    『嘿嘿嘿，这可是《流浪的足球员》的剧场版电影门票唷！这个礼拜六在车站前的小电影院要重新上映。』

    『什么！真的吗?』

    航平兴奋地将上身探出窗外。

    虽然航平上次在大家面前表现出一副『什么流浪的足球员嘛，都是那么久以前的事了』的模样，其实足球员现在也仍是航平憧憬的英雄人物。

    『快给我吧！恋！』

    航平正准备伸手接过来，恋却突然开口要求：『可以啊。不过呢，你要邀请真雪妹妹一起去看。』

    『咦，为什么要这样啊?』

    『不要的话，那就不给你了。』

    恋将手放下来了，门票也消失在窗子里。

    『啊，喂！等一下啦！』

    『《流浪的足球员》可是非常受欢迎的电影唷！预售票一下子就卖光了。我看当天贩售的门票可能全部卖光唷！』

    『唔……』

    航平抓着窗框，犹豫地沉吟着。

    『可是……那家伙一直躲着我，说不定会说她不要去吧……因为，就算她去了可能也会惹我生气而被骂。』

    『这个你不用担心。真雪妹妹一定会去。如果航平去邀请她的话，她一定会很高兴。』

    『唔……是吗?』

    恋不知怎地，好像很开心。

    『真雪妹妹虽然看起来很脆弱，但是只有这种程度的打击，还不至於让她放弃航平吧！』

    『啧，你在说什么啊，恋！』航平的脸都红了。

    『拿去吧，门票。』

    恋一脚踏上窗框，上半身倾向窗外，把门票递给航平。

    『你就快去跟真雪妹妹和好吧！』

    『不过，你是因为想看才去买票的吧?』

    『这个……因为跟我约好要一起去看的人突然有急事，就只好取消罗！所以把门票送给航平，你以后再好好回报我吧！』

    航平从笑着眨眼的恋手中接过门票。

    『谢啦。那……我就拿去用罗。』

    『很好，要诚恳地邀请真雪妹妹喔，航平。』

    这时，身穿白色睡袍的真雪正躺在床上，抱着软绵绵的抱枕思考着。

    （我到底要怎么做才能帮航平呢?我有没有办法让航平感到高兴呢?）

    因为自己给航平添了这么多麻烦，为了弥补他，真雪努力地思考什么是航平现在最想要的东西。

    （航平最在意的就是身高吧！）

    他有事没事就会朝着天空大喊『我好想快点长高啊1』而且每天都很勤奋地喝着牛奶。

    真雪突然大喊一声。

    『对了，应该有促进成长的魔法！嗯……唔……那是……』

    真雪从床上一跃而下，开始在她从月球带来的行李里翻来翻去。

    『我记得那本《不管是谁都能做到的简单魔法教学》应该是放在这里呀……咦……在哪里啊……』

    此时后面传来说话的声音。

    『你在找东西吗?小姐。』

    『白蔷薇骑士！』

    戴着银色面具的丽人扬起纯白的披风，华丽的白金色长发也跟着飘舞起来。

    真雪的窗户不知何时被打开了，窗帘被风吹得摇摆不定。隔壁房子的窗户也是打开的。那里就是佛尔特理娜的房间，但是真雪现在满脑子想的都是航平的事，所以完全没有注意到。

    真雪朝着可靠的（?）恋爱咨询师跑去，以专注的神情看着她说：『白蔷薇骑士，我想要让航平感到高兴！』

    『嗯哼嗯哼……原来如此。』

    白蔷薇骑士专注地听完真雪的叙述后，就自信满满地说：『喔喔，如果是那种魔法，我是很有心得的。请把一切交给我吧，小姐。』

第二卷 闪亮亮的你！ 第四章 与兔子的假日约会！

    隔天早上，航平刚刚晨跑回来，就发现真雪已经站在玄关等他了。

    真雪穿着胸前做成兔子形状的围裙，柔柔亮亮的长发绑成两束马尾，白皙的手上捧着一个玻璃制的器皿。

    她一跟航平四目交接，就很害羞地立刻红了脸。

    『早安，航平。刚刚去晨跑了啊，真是辛苦你了。』

    『呃，嗯嗯。早安。』

    航平也立刻脸红了。但是，航平有点在意让真雪先开口跟他说话，所以很直接地问她：

    『嗯，你不是说过想要看《流浪的足球员》吗?』

    『咦?啊，是啊。因为那是航平很憧憬的目标，所以我想无论如何都一定要看看。』

    航平很乾脆地把口袋里的电影票掏了出来。

    『这个……恋说她不去看了，所以就把门票给我了。那个……如果你有兴趣的话，礼拜六就一起去看吧！』

    『咦咦！』

    真雪的眼睛睁得很大，然后就满脸通红地点点头。

    『好的，我会去看的，一定会去看的。不管电影院是在丛林，还是在海底，我就算拼了命也一定会去看的！』

    『那种地方怎么可能会有电影院啊！只不过是车站前的破烂建筑罢了。因为很老旧，就连椅子坐起来都很不舒服喔。』

    『我没有关系的！』

    看见真雪这么开心地笑着，航平突然觉得有些不自在。

    『那就这样约定了，礼拜六，等我足球练习结束后就去看吧！』

    『哇！好期待唷！』

    真雪开心地跳着。然后，她很害羞地把手上拿着的器皿递给航平。

    『航平，这是我做的，蜂蜜柠檬腌渍的棉花糖，觉得疲劳的时候，只要吃了这个棉花糖就会恢复体力，请你一定要吃吃看。』

    香甜的液体中，有白色以及粉红色的心型棉花糖漂在上面。

    看到这碗少女风格的玩意儿，航平不禁有些胆怯。

    真雪露出开朗的笑容说：『这里面的棉花糖，也是我今天早上才做的唷！』

    『棉……棉花糖可以自己在家里做?』

    『是的。只要把蛋白打到发泡做成蛋白霜，再加入凝胶和砂糖搅拌均匀，放到冰箱里面冷冻就可以了，比我想像中还要简单呢！』

    『是、是吗……』

    看到航平还是面露犹豫，真雪就更殷勤地解说着：

    『无论是棉花糖，还是蜂蜜和柠檬，都是非常～有营养的东西。而且，为了航平，我还加入了一些魔法。』

    『魔法?』

    唠叨无趣的对话，已经让航平想要抽身了。

    『嗯，加入了让人可以一下子就长高的魔法。』

    听到这句话，航平立刻倾身向前。

    『咦！真的可以长高吗?』

    真雪很高兴地点点头。

    『是啊，一下子就会长很高了。』

    如果是提到其他事，航平一定会不屑地说『真是愚蠢～』就不理对方了，可是一听到『长高』这两个字，他的心里就出现甜美的动摇。

    （嗯……难得她一大早起床为我做了这些东西，尝尝味道也没什么关系吧……）

    『那么，就吃一点看看吧！』

    真雪正想把尾端附有星型装饰的塑胶小签子拿给航平，不过航平很快地就直接用手抓起棉花糖，一把塞进嘴里。

    （喔，没有那么甜嘛！）

    柠檬的酸味与蜂蜜的甜味，很完美地融合在一起，吃下去之后还留下清新的味道。

    『嗯，运动之后吃些甜点挺不错的。』

    航平竖起了拇指。

    『你真的喜欢吗?』

    真雪非常开心，脸上也透出光芒。

    『呜！』

    航平的身体突然出现异状。

    要形容的话，就像全身细胞同时骚动起来，一边笑着一边激烈地跳起舞之类的感觉。

    （喔喔喔喔，难道真的一下子就会长高吗?）

    『喔喔喔喔喔喔；』

    结果航平没有变高，反而蹲了下来，在玄关上缩成一团。

    『航平！』

    真雪吓得大叫。

    待在厨房里的姊姊海央子，也被航平的叫声吓到了，随着拖鞋发出的啪搭啪搭声，她跑到了玄关。

    『怎么了，小航！』

    『啊啊……』

    真雪低头望着航平，眼中渐露惊讶之色。

    『哎呀！』

    一手还拿着锅盖的海姊，也吃惊地用手遮住嘴。

    （咦，我的视线怎么变得这么低?』

    还不只是这样，真雪和海央子看起来都变得好高。

    （太奇怪了！我不是应该长高才对吗?现在看来简直就是……）

    『咪～』航平的嘴里突然发出可爱的鸣叫声。

    （呃！那是我的声音吗?）

    『咪～咪～咪咪咪！』

    三这―这果然是我的声音啊！）

    航平慌张地低头看着自己的手。

    结果，手上不知何时竟然长满黑色的细毛。航平又伸手往头上一摸，没想到耳朵竟然不在本来的地方，但是头顶却好像多了什么东西。

    『咪咪咪～～』

    （哇～～～我到底变成什么样子啦～～～！！！）

    『小……小航……』

    海央子战战兢兢地把锅盖拿到航平面前。

    不锈钢锅盖光滑的表面，竟然映出一只黑色的兔子。

    （什么～～～！我竟然变成兔子了～～～～～～！！！！！）

    『咪～！咪～！』

    （你在搞什么啊！这到底是怎么回事！我不但没有长高，反而变得更矮了！）

    航平愤怒地跳来跳去抱怨着，真雪毫不容易回过神来，可是又变成一副泫然欲泣的表情。

    『我明明是依照白蔷薇骑士的教导来施展魔法的啊！啊啊～现在要怎么办才好呢！』

    『咪～～！』

    （你说是白蔷薇骑士吗～～?）

    此时，身穿教师套装的佛尔特理娜，以及治愈系美青年军团们都出现了。真雪扑地往佛尔特理娜飞奔而去。

    『佛尔特～～我照白蔷薇骑士教导的魔法做了腌渍棉花糖，可是航平吃下去后就变成兔子了啦：』

    佛尔特理娜温柔地抱住真雪的肩膀说：

    『我想或许是她把魔法的哪个步骤弄错了吧！但是白蔷蔽骑士绝对没有恶意。那个人可是引导公王殿下迈向真理，心地纯正的神圣咨询师唷！』

    『咪！！咪咪咪！！』

    （不要一副置身事外的样子帮自己找藉口！赶快把我变回来啦！你这个邪恶的咨询师！』

    『闭嘴！我跟白蔷薇骑士毫无关系！不过，我也多少懂一些魔法，所以我会帮忙找找看解除魔法的方法。你可要好好感谢我。』

    『咪～咪～！』

    （我会变成这副模样，本来就是你害的！少在那里若无其事地跟我讨人情了！还有，你到底懂多少魔法啊?）

    佛尔特理娜凛然地答道：

    『我在国中的时候，曾经选修过魔法学。虽然差一点就不及格了，不过这也没什么好在意的。』

    『咪～～～～～！！！』

    （你这混蛋～～！明知自己的程度这么差，就不要在食物里面下咒啊～～～～！！！！！』

    『对不起，对不起，航平！』

    真雪不断敬礼道歉，头上突然又冒出兔耳朵，耳朵还跟着脑袋一起甩呀甩的。

    海央子也变得比较镇定了，她有点畏惧地问着：

    『请问，这只黑色的兔子，难道……就是我们家航平吗?』

    治愈系美青年军团露出洁白光亮的牙齿，亲切地笑着回答：

    『哈哈哈哈哈，看来好像是这样呢！』

    『好像是因为弄错了施咒方法，所以航平才会变成兔子。你看你看，这只兔子的眼神跟航平先生很像吧！』

    『就算变成兔子，航平先生还是一样气血旺盛，表情也跟流氓一样凶恶呢！』

    『咪咪～！』

    （你们的讲解太多余了！别把人家的不幸拿来开玩笑啊～～！』

    『哎呀……真的耶，确实跟小航平的表情很像……』

    海央子非常仔细地凝视着黑色的兔子。

    然后妤像快要按捺不住似的，身体颤抖了起来。

    『小航，你这模样真是太可爱了～～～！』

    海央子一边说着，一边把毛茸茸的兔子紧紧～～～地抱了起来。

    『好柔软，又好暖和唷！变成兔子的航平也很可爱呢～～你就放心吧，小航。不管你变成什么模样，小航永远都是我最重要的弟弟。就算小航一辈子～～～都是兔子，姊姊对小航的爱也永远不会改变！姊姊会好好地饲养小航的。』

    『咪～！咪咪～！』

    （不要说这种不吉利的话啊！海姊！）

    『嗯嗯，没事的，小航。我们姊弟俩并不孤独，姊姊也会连天国的母亲的份一起，好好地保护小航。』

    海央子用脸颊磨蹭着黑色的兔子。

    『咪咪～』

    （别、别这样啦，海姊～）

    『呵呵呵，是吗?肚子饿了吗?』

    海央子一点都没发现，她跟最疼爱的弟弟一点都没办法沟通。

    挂着一对兔耳朵的真雪也抬起头来，坚定地说道：

    『我、我也是一样，不管航平是变成河童也好，变成骆驼也好，我的心意永远都不会改变！在航平恢复原来的样貌之前，我一定会好好照顾航平的！』

    『哎呀，那真是太好了，小航。』

    『咪！』

    （一点都不好！）

    『呵呵，小航也觉得很高兴吧！真雪你看，小航就连变成兔子也还是一样相貌堂堂，真是太棒了对吧！』海央子一边搔着航平的头和耳朵，一边像是夸耀自己小孩似地说着。

    『是啊，毛皮看起来茂密又柔顺，胡须也很气派呢～那个……海央子姊姊，可以让我抱一下吗?』

    『好啊，来吧。』

    『哇～～好柔软喔～～』真雪紧紧抱起航平，露出一脸幸福的表情。

    『咪～咪～！』

    （喂喂！你们明明就很高兴嘛！）

    『哈哈哈……事到如今就算再挣扎也无济於事了，航平先生。既然如此，乾脆换个角度，好好享受一下兔子的生活也不错啊！』

    『是啊是啊，或许会有什么新发现唷！』

    『咪～～～～～～！』

    （不要把人家烦恼的事讲得好像很轻松的样子啦！赶快让我变回人类啊啊啊啊啊啊啊！』

    十分钟后。

    『航平，真雪妹妹，我们一起上学吧！』

    恋如同往常地来到日渡家，海央子带着笑容出来迎接她。

    『不好意思，小恋。小航好像吃坏肚子了，一直窝在厕所里面。所以他今天不去学校了。』

    『那、那个……我也要留在家里照顾航平，所以我今天也不去上学了……』

    恋看到站在海央子身边的真雪不但露出兔耳朵，还满脸愧疚地低着头的模样，就暗自猜想……

    （航平会不会是因为吃了真雪煮的菜，才把肚子吃坏了?）

    『嗯，我知道了，那你好好照顾他吧！』

    说完之后，恋就自己去上学了。

    此时在客厅里，黑色的兔子还在念念有词：

    『咪～～咪咪～』

    （呜～～不要告诉恋喔。要不然那家伙一定会觉得很有趣，跑来捉弄我的～）

    如此这般地，航平无奈地展开了他『动荡不安的兔子生活』。

    『从今天开始，我会帮航平写兔子观察日记。』

    『咪～』

    （不要写啦～）

    『来吧，小航，这是你的饭唷！有红萝卜以及高丽菜。要多吃一点唷！』

    放在碗中的是一整根生的红萝卜，还有一些高丽菜的菜叶。

    『咪～咪咪～』

    （海姊～我可是人类啊，给我人类的食物啦！）

    『哎呀哎呀，你觉得这样太大块是吗?好吧，我就帮你把红萝卜切成心形吧！呵呵呵，小航还真是爱撒娇。』

    『咪咪～～～！』

    （才不是咧！喂，帮我翻译一下啊！）

    航平焦急地望向真雪，但是真雪却跟着说：

    『我也来帮忙切红萝卜好了。除了心形之外，也可以切成星形或是钻石形唷！』

    然后她就拿着航平的饭碗站起身来，跟海央子一起谈笑风生地走到厨房去了。

    『咪～～！』

    （喂～你还是兔子的时候，也不会吃生的红萝卜吧―！）

    航平气得脑袋冒烟，不停地跳来跳去，此时佛尔特理娜突然出现了。

    『很好，这样就可以恢复人类的模样了。』

    说着就把天蓝色的棉花糖塞到航平嘴里。

    『咪咪～～』

    （嚼嚼嚼嚼嚼～）

    『嗯?没有变化。试试看这个如何?』

    『咪～～』

    （咀嚼咀嚼～）

    『这个也不行吗?再试试看这个。』

    『～～』

    航平因为塞了满口的棉花糖，说不出话来。

    『佛尔特理娜大人，航平先生已经翻白眼了。看来在恢复人形之前，他就会因为胃袋撑爆而升天吧！』

    佛尔特理娜扭曲着她原本端正的脸庞，很不屑地啐了一口。

    『真是没用。』

    『咪咪～～！』

    （咳咳，咳咳，你、你这邪恶骑士！杀兔凶手！）

    就在这时，海央子和真雪把切成爱心和星星形状的红萝卜盛在白色瓷盘上端了出来。

    『好了～小航，可以吃罗！』

    『来，航平，张开嘴巴啊！』

    海央子和真雪都直接跪坐在地毯上，用手指捏起切得很可爱的红萝卜，面带笑容弯下身体喂食航平。

    『咪～～』

    航平摇着头。

    『不行唷～小航。如果偏食就会长不大喔！』

    『就是啊～航平。红萝卜可是非常有营养呢！』

    两人把脸贴近航平，温和地微笑着。

    （可恶～～为什么我会遇上这种事啊～～～）

    航平的肚子里已经塞满棉花糖，现在又被逼着吃下一大盘生红萝卜，而海夹子和真雪还不停地说着：

    『小航，你好可爱喔～』

    『航平，你现在的模样好惹人怜爱唷～』

    对於想要成为坚强勇敢的男子汉的航平来说，这些赞美实在是难以接受，而且她们还把航平抱在膝上，把他翻过身来，搔着他的肚子，抓着他的手脚摇来摇去，最后海央子和真雪还一左一右地把脸贴在他身上，很高兴地磨蹭着。

    『好可爱喔～～～好柔软喔～～～』

    磨蹭磨蹭磨蹭。

    『咪～！咪咪～～！』

    （够了啦～～～不要把我当宠物玩啊～～～！）

    航平终於受不了，逃到院子里去避难了。

    他躲进高大茂盛的柿子树后面，把身体卷成一团，正在想好不容易可以松口气的时候，却又被真雪发现了。

    『啊～你想要待在这里啊，航平。可是我们好不容易才把你梳理乾净，待在这里又会被泥土弄脏了。』

    『咪咪～』

    （别管我了，快走开啦！）

    航平很不高兴地发出威吓的呼呼声，但是因为他现在只是只兔子，所以看起来一点魄力都没有。即使想要怒吼也只发得出『咪～咪～』的可爱声音，所以真雪没有像平常那样畏畏缩缩地退开，反而笑着抱起航平，用脸在他身上摩擦。

    『呵呵，好蓬松的毛～真是太可爱了。』

    真雪的声音和眼神中，充满了对小动物的热爱，看起来十分陶醉。

    『可恶～～～不要再说我可爱了啦～～混蛋～混蛋～竟然一副那么高兴的表情！）

    航平因感到屈辱而咬牙切齿，但是真雪还是温柔地说：

    『啊！你看你弄得这么脏，这样不行唷～好吧，我们一起去洗澡吧。我会把你洗得乾乾净净的～』

    『咪～』

    （什么！）

    扭、扭。

    真雪转开水龙头，把热水放到浴缸后就笑着说：

    『我等一下就回来了，你要乖乖地待在这里唷！』

    话一说完，真雪就关上浴室的门，走到更衣室外。

    浴缸里面冒出腾腾的热气，热水哗啦的声音在浴室里发出回音。

    （喂喂，不会吧，她真的打算跟我一起洗澡吗?）

    航平感到非常不安。

    一个月前，航平第一次见到变成兔子的真雪那一天，也曾经把她带进浴室，仔细地帮她洗过澡。在那之后真雪就恢复成人形，因此航平与真雪都曾经看过对方一丝不挂的模样。

    航平当时很清楚地看到了真雪的裸体，如今那副景象又随着热腾腾的蒸气一起涌上他的脑中，航平觉得自己好像又快要流鼻血了。

    （呜哇哇哇，可恶，快消失啊1』

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    航平用力挥舞着前脚，想要把蒸气与脑中的妄想一起挥去。

    此时，门的另一边传来了真雪的声音。

    『航平……』

    真雪的声音听起来似乎比平常还要娇羞。

    门被拉开了，白皙的裸足轻轻地落在瓷砖地板上。

    『！』

    航平紧张地全身僵硬。

    粉红色的指甲，纤细的脚踝，洁白光滑的小腿，还有看起来很柔软的大腿！――在上面裹着一条樱花色的大浴巾！

    『让你久等了，航平～』

    『！』

    『我们第一次见面的时候，航平……也曾经帮我洗过澡呢……虽然航平当时的动作有点粗暴……』

    『咪咪～咪～』

    （还不都是因为你拼命乱动……喂，放开我啦！）

    真雪把沐浴乳挤在手心，搓出泡沫，再用手轻柔地搓洗航平的身体。

    『那时的我从来没有跟年龄相仿的男生接近过，所以航平突然帮我洗澡，让我吓了一大跳。但是，那时的航平……看起来好有男子气概，好帅气唷！今天，我也会帮航平洗得乾乾净净的。』

    『咪咪～～』

    挣扎挣扎挣扎挣扎。

    『哎唷，你不要再乱动了啦，航平。』

    真雪抓起航平的尾巴，搓啊搓地洗着他的肚子。

    『咪～』

    （啊啊啊～～）

    『呵呵呵，真可爱～』

    『咪咪～』

    （啊啊啊啊啊，太丢脸啦～』

    真雪用双手温柔地举起颤抖不已的航平。他黑色的毛皮上已经沾满了泡沫，七彩的泡泡轻飘飘地浮在空中。

    真雪屈膝坐在瓷砖地板上，很愉快地洗着航平。

    真雪的身体越来越向前倾，她的胸口也逐渐进入航平的视线，让他非常窘困。在浴巾叠合之处，可以看到稍微有些隆起，白皙的肌肤还泛出柔和的粉红色。

    （哇～～你靠得这么近的话，胸部会碰到我的耳朵啦～～～）

    『咪～！咪咪～！』

    （地球上不是也有魔法师吗！那就赶快去找一个过来帮我解除魔法啊！）

    结果，站在佛尔特理娜身后的治愈系美青年军团就回答：

    『我们已经请地球复原委员会向魔法师协会提出申请，让他们派遣A级魔法师过来。他们在礼拜一已经收到书面申请，之后还要决定人选，然后再面试，最快也要等到下礼拜才会过来。真是的～这些公务人员办起事来还真是拖拖拉拉～哈哈哈哈哈。』

    『咪咪～～～！』

    （等到那个时候，电影都已经播完了！』

    航平举起前脚，两只后脚蹦蹦跳跳地抗议着，治愈系美青年军团见状，就轻描淡写地说道：

    『那么，就这样去看下就好了?』

    『就是说啊！如果是老虎或骆驼出现在电影院里，一定会引起大骚动，不过你现在只是一只兔子，只要安分一点，是不会被发现的。』

    真雪啪地拍了一下手掌。

    『是啊，很有道理呢！那就这么办吧！航平。』

    『哈哈哈哈，初次约会竟然是以兔子的模样，这可不是寻常人能够体会的经验呢！』

    『咪～！』

    （这才不是什么约会咧！）

    『真是的，说什么约会啊……』

    真雪很高兴地红了脸。

    『咪咪―！』

    （我就说过不是约会嘛！只不过是一起去看场电影啊！）

    『哈哈哈，为了替明天的约会做准备，我们会好好教导航平先生『初次约会守则』的。』

    『咪咪！咪咪～』

    （要我说几次啊，这不是约会～～』

    『糟糕！我还没决定明天要穿哪件洋装！』

    『让我来帮你挑选吧，公主殿下。第一次的约会一定会留下难忘的回忆，所以要打扮得漂亮一点唷！』

    『好的。那就谢谢你了，佛尔特。』

    『咪咪～！』

    （这不是约会……）

    真雪兴奋不已地跟着佛尔特理娜走出房间。

    『没剩下多少时间了，我们就开始讲课吧！航平先生。你也不想在第一次约会的时候慌慌张张，手忙脚乱的吧！』

    治愈系美青年军团面带微笑地包围着航平。

    『咪～～～！咪咪咪咪～！』

    （可恶！我说过这不是约会啦～～～！！）

    黑色的兔子还在生气地跳个不停，持续发出无力的抗议。

    『这件水蓝色的裙子，还有浅绿色的裙子，哪一件比较好呢?』

    『这个嘛，如果要从这两件里面来挑的话，水蓝色这件旁边有可爱的蕾丝，看起来比较适合公主。』

    『还是穿水蓝色的好了……』

    『啊，公主殿下！这件碎花图案的洋装，可以请你试穿看看吗?』

    『啊啊～这一件也好可爱喔～』

    附带顶盖的大床上，各式各样的衣服被摊开并排着，两人正在讨论衣服如何如何的时候，放学回来的恋踏着轻快的脚步出现了。

    『呜哇！好多衣服喔，这是在干嘛啊?』

    恋睁大眼睛看着满床的衣服。

    『恋姊，欢迎欢迎。我明天要跟航平一起去看电影，现在正在请佛尔特帮我挑选衣服。』

    真雪红着脸回答，恋闻言露出了笑容。

    『原来如此，是要去看电影啊！这么说来，航平的肚子已经没事了吧！我问过海姊了，她说航平才刚出门呢！』

    其实航平现在正以兔子的模样接受治愈系美青年军团的约会特训，但是真雪不知道该怎么解释，只好模糊地随便带过。

    『呃，是啊……航平没事真是太好了……对了，恋姊！我听航平说，电影票是恋姊送给他的?真是多谢你了。』

    真雪对恋低头敬礼。

    『嘿嘿，只不过是手上刚好有不要的票而已啦！希望你们的约会可以顺顺利利的唷！』

    『这个，的确是约会没错吧?』

    真雪十分雀跃地询问，恋也笑容满面地点头。

    『嗯，当然是约会啊！真雪妹妹。』

    真雪高兴得脸都红了。

    （嘻嘻嘻，这真的是约会呢～～』

    『所以呢?要穿怎样的衣服呢?电影院里还满冷的。多带一件外套还是披肩，或是穿件羊毛衫比较好。』

    『这样啊！公主殿下，那你看这件有网眼的披肩如何?』

    『啊，这件不错～唔……那么，里面就穿无袖的洋装吧……嗯，这个，我不知道航平喜欢什么颜色……』

    恋看着认真挑选衣服的真雪，微笑着咪起眼睛回答：

    『航平喜欢的颜色是蓝色和黑色，因为他觉得那是属於男生的颜色。不过，我想真雪妹妹还是选比较适合女孩子的浅色系比较好。』

    『我也赞成她的意见，公主殿下。』

    真雪顺从了大家的意见，挑出一件水蓝色加白色格子的无袖洋装，还有一件质料比较薄的白色披肩。洋装的裙摆有两层，下面还缀着白色的蕾丝边。

    『太完美了，公主殿下。』

    『嗯，好可爱喔！真雪妹妹果然很适合穿有蕾丝和荷叶边的衣服。』

    『恋姊好像总是穿着裤装，你不喜欢穿裙子吗?』

    『因为裤子比较方便活动嘛！而且穿裙子也不符合我的风格。我就连穿制服的短裙都会觉得很不自在，到现在都还没办法适应呢！』

    真雪歪着头思考。

    『这样啊?不过我觉得恋姊应该很适合穿洋装。』

    『啊哈哈哈，你饶了我吧！』

    恋笑着挥挥手。

    在另一个房间里，黑色的兔子正在接受『初次约会守则』的课程。

    『你懂了吗，航平先生?两人一起走在路上的时候，男性要走在靠车道的地方，让女性走在内侧，这可是常识唷！』

    『在咖啡厅或餐厅的时候，也要让女朋友坐在靠内侧的沙发上。而且这种时候男性不能率先入座，要有耐心地等待女性先坐下。』

    『咪咪！咪咪咪咪～～！』

    （你们没搞错吧，我现在可是一只兔子耶！要靠车道还是靠走道这种事跟我一点关系也没有，如果去了餐厅，我大概也会被店员赶出去吧！』

    『结帐的时候当然是由男性付钱，所以钱包里一定要准备好需要的金额。如果女朋友说要自己付钱，男性还是得再次声明『我来付就好了』。不过，如果女性非常坚持要自己付钱的话，那就必须顺从她的意见。』

    『就算是这种情况，还是由男朋友把钱拿去柜台结帐比较好，所以要主动地请女朋友把钱交给自己，绅士地为她服务。』

    『咪咪咪～！』

    （兔子的手怎么可能有办法拿钱包或发票啊！）

    『如果是各自付钱，在走出店门的时候要告诉她『请稍等一下』，然后把准备好的花或是小饰物拿出来送给她，如果在这种场合送了礼物，就可以得到她的好感唷！』

    『因为太贵重的东西会让对方感到不自在，所以像是小小的花东，或是可爱的项链、耳环之类的礼物会比较好。』

    『咪～～！』

    （兔子到底要怎么买花啊！』

    『回家后，还要贴心地传一封简讯给她说『今天真的非常愉快，下次有机会再出来约会吧』，这个步骤很重要唷！』

    『咪咪～！』

    （我说过了，这不是约会啦；！）

    『哈哈哈哈哈哈哈，那么，我们就从头来演练一次吧，航平先生。』

    『咪咪，咪咪咪～～！！』

    （我现在可是一只兔子啊～～！！！）

    日渡家的厨房里，海央子正在准备晚餐。

    『呵呵，小航就要跟女生去约会了。不知不觉间，他也这么大了。今晚就吃红豆饭吧！明天我也要去扫个墓，得跟妈妈报告一声唷！』

    『你听到了吗?奥黛儿。』

    厨房的小窗外，有个蓝发男孩一边垫高脚尖往里面偷看。

    『月亮公主和日渡航平明天要去约会呢！该轮到王子二号出场了！』

    『我饿了……』脸上戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩有气无力地说着。

    咕噜――女孩的肚子发出了可爱的声响。

    『我要回家了。』

    女孩转过身，把红色的背包对着蓝发男孩，开始往夕阳染红的街道上哒哒哒地走去。

    『晤～～～你为什么老是这么漠不关心啊～奥黛儿～～～！』

    蓝发的男孩很不满地吼叫着。

    隔天。

    天空晴朗得连一朵云都没有。

    『哎呀，这种天气很适合扫墓呢！』

    海央子打开窗户仰望天空，心情很愉快地喃喃自语，她的眼睛因为炫目的阳光而咪了起来。

    『那么，我要出门了。』真雪带着一脸幸福的表情说道。

    她身上那件白色与水蓝色格子的洋装裙摆，啪沙啪沙地迎风飘舞。

    蓬松柔顺的长发，在两边各编成一条三股辫，还系上缎带，缎带也是跟衣服很搭调的水蓝色。

    她的脚上穿着白色凉鞋，肩上挂着藤编的提包。可以看到里面有一只黑色的兔子，正用满是惶恐的眼神看着外面。

    『路上小心唷，公主殿下。』

    『玩得愉快一点唷，公主。』

    『慢走唷，小航，真雪：』

    在众人的目送之下，航平和真雪为第一次的约会出发了。

    『咪咪～』

    （听好了，我们只是一起去看电影喔，绝对没有其他涵义喔！）

    『好的，可以看到《流浪的足球员》，我也好期待唷！』

    真雪带着微笑漫步在凉爽绿荫下的道路，她的脸上写满了喜悦。

    或许是真雪雀跃开朗的心情传给地球的缘故，天空一片晴朗，闪烁着耀眼的光辉。

    『咪……』

    （唔……这真的不是约会吧……）

    航平的抗议声好像也渐渐变小了。

    （……说起来，那群家伙好像提过，在约会的时候应该要称赞一下对方的打扮……）

    （不，不行！这不是什么约会啊！）

    航平从提包的一端悄悄露出脸来，仰望着上方。

    水蓝色的洋装，在蓝色的天空与青嫩的绿树衬托下显得特别清爽。裙摆缀满蕾丝的可爱设计，也非常适合真雪的形象。

    （可是，这种肉麻的话叫人怎么说得出口啊！）

    航平瘪着嘴，陷入内心的纠葛时，真雪也低下头来看着航平，露出了温柔的笑容。

    『！』

    （啊……呃……）

    航平不知怎地突然尴尬了起来，慌忙地把头缩回提包中。

    『今天的天气真好呢！』

    『咪咪。』

    （呃，嗯，就是啊！）

    航平在提包里面敷衍地回答着。

    『要出门的日子，还是晴天比较好。』

    『咪……』

    （嗯嗯……）

    『啊，航平，是飞机云耶～你看你看～』

    『咪咪～咪～！』

    （只是一朵云嘛，干嘛这么大惊小怪的，我才不看咧！）

    『呜，对不起。』

    就这样，两人来到车站前的小电影院。

    真雪好像觉得很稀奇似的，站在狭窄老旧的放映厅里东张西望。

    『我是第一次去外面的电影院耶！以前要看电影，都是跟姊姊们一起在城堡里的电影院看的。』

    （什么?城堡里面竟然还有贵族专用的电影院！这家伙还真是个货真价实的公主呢?那带她来看这种小孩子看的特效电影真的好吗?）

    真雪挑了大厅里面最中间的椅子，很开心地坐下来。

    她很有规矩地把藤编的提包放在膝盖上，然后把脸贴近提包小小声地说话。

    『你要乖一点唷，航平。』

    轻柔的笑声与甜美的吐息一起钻进航平的耳中，让他不由自壬地心跳加速。

    观众席上的灯光逐渐暗去，放映厅里布满银幕的微光。

    眼前突然出现一片刮着风的荒野，一位带着牛仔帽的青年，踢着足球慢慢地走了出来。青年的右边跟着一匹狼，左肩上站着一只松鼠，头顶上还有一只老鹰展翅飞翔。此时美国西部风格的主题曲开始播放，银幕上出现了用硕大红字写的片名。

    《流浪的足球员》

    『～献给最亲爱的朋友～』

    （呜喔～～～～！太帅了～～！）

    睽违十年还能够和憧憬的英雄身影再度重逢，让航平在心中响起欢呼。

    （哇～～真的酷毙了，简直就是帅翻了～男人还是要像这样才行！这个充满哀愁的标语也下得太棒了～！）

    因为被人陷害，受到足球协会永远放逐的处分，这位天才球员南条球也，带着父亲遗留给他的足球，展开了流浪的旅途。

    这次的故事背景是在一个草黄土焦，不断吹着风沙的荒野，南条这次将要跟过去同队的战友再次相遇。

    为了拯救被卷入阴谋的朋友，南条带着狼、松鼠以及老鹰，共同与邪恶的敌人展开奋战。

    （太棒了～！足球员！）

    （就是那里～！去吧～！）

    （哇靠！刚刚那句台词太帅了！南条的表情也好酷，又好有男子气概！足球员才是真正的男子汉啊！）

    航平此刻完全忘了自己变成兔子一事，他已经完全沉溺在《流浪的足球员》的世界中了。

    电影的最高潮，是南条单枪匹马地站在球场上，即将与十一个对手进行比赛。

    南条遍体鳞伤却仍奋勇抵抗的姿态，让航平胸中的热血也逐渐澎湃。

    就在南条快要支撑不住，陷入危机之时，之前身负致命重伤被送到医院去治疗的朋友突然现身，两人就一起并肩作战。

    最令人情绪激昂的一幕，就是这两人展现出完美默契一起进攻，南条接到朋友传过来的球，往球门踢出致胜的一球那一刻！航平因为太过激动，在提包里不断地跳着。

    （你们两个人都太棒了！）

    在电影的最后一幕，南条与朋友约定好了，总有一天要再次在球场上重逢，然后他就踢着父亲留给他的足球，慢慢地迈向夕阳之中。

    航平的眼中已经涌出感动的热泪，终场的字幕也在此时缓缓上升。

    （呜～～我这辈子都要追随足球员！我要像足球员一样不畏恶势力，济弱扶倾，相信友情，做一个真正的男子汉！）

    航平的情绪还在为电影中的情节激荡不已，但是他又突然回过神来。

    （对了，我不是自己来看的！月森也跟我一起来了啊！）

    虽然自己非常喜欢这部电影，但是身为公主的真雪到底会不会觉得好看呢?航平心中充满了不安。

    （对女生来说，比起动作片或运动片，她们应该更喜欢从头哭到尾的爱情故事吧！说不定她已经觉得很无聊了。）

    （不，说不定她根本看不懂，早就睡着了吧！）

    航平从提包里面慢慢地转过头去看真雪。

    滴答。

    好像有什么温暖的液体滴在航平头上。

    滴答，滴答，滴答，滴答……

    什么！真雪竟然看着银幕落泪！

    （不会吧，这部电影会无聊到令人想哭的程度吗?）

    航平正在不知所措，就听见了真雪的喃喃低语：

    『呜……这种友情真是太棒了。』

    看起来真雪好像是因为太感动才落泪的。

    『呜……哀川先生来得及赶去比赛真是太好了，不管是南条先生还是哀川先生，都已经伤成那个样子，就算这样，他们还是彼此信赖……我、我真是太感动了（抽抽噎噎）……』

    滴答滴答滴答滴答。

    航平的头上落下了大颗大颗的泪水。

    真雪不但不觉得《流浪的足球员》很无趣，甚至被感动得流泪，这让航平大吃了一惊。

    （这家伙明明是个公王，竟会看得这么投入！）

    但是，也不能让真雪就这样哭个不停。

    每当航平把真雪弄哭，他都不知该如何是好。

    ――如果要安慰哭泣的少女，就要用白色的蕾丝手帕，以及温柔的甜言蜜语！

    佛尔特理娜的脸和她说过的话，此时突然浮现在航平的脑海。

    提包里面刚好放了两条棉质手帕。航平原本想用嘴把手帕叼起来拿给真雪，但他发现这个动作非常困难。

    （嘿咻～可恶！』

    慌张的航平想也不想地用两只后脚站起，把上半身探出提包外，直接在真雪的脸颊上舔了一下。

    『！』

    真雪吓了一跳，眼睛睁得好大。

    就连航平也被自己无意识的动作吓了一大跳。

    （我这是在干什么啊～～～～！！！！！）

    电影最后的字幕已经跑完，观众席的灯光也亮起来了。

    航平又慌乱地整个缩回提包里。

    真雪满脸通红，嘴唇动了两三次却什么都说不出来。

    （快忘记吧！刚刚那个动作没有任何意思啦～～～！！！）

    就在此时。

    『喔喔，月森同学，还真巧呢！』

    前方传来一个冰冷的声音，好像有什么东西正在发亮。

    坐在前面的某位观众突然回过头来。

    那个人就是日前加入足球社的二年级学生，王子次郎。

    『王、王子同学……』

    闪亮闪亮闪亮亮。

    王子的脸上好像布满星斗一样，发出耀眼的光辉。

    他的手越过椅背，紧紧地抓住真雪的手。

    『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』

    『那、那个……』

    『你不觉得我们两人的重逢是命运的安排吗?』

    『王子同学，你的头……头……』

    真雪的视线牢牢地盯着王子的头部。

    他的头竟然直接转了一百八十度看向后方。

    这是人类绝对做不出来的动作。

    『哈哈哈哈，我的头怎么了吗?』

    他举起一只手，拨了拨头发。

    啪搭。

    举起来的那只手竟然掉到椅子上。

    『赫！』真雪吓得倒吸了一口气。

    『哎呀?』王子歪着头思考。

    这个时候，扭到身后的头也发出啪的声音。

    他的头也掉落在真雪的脚边。

    『呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！』

    真雪发出凄厉的惨叫。

    坐在旁边的其他观众看到掉落的手臂和头，也都陷入了大恐慌。

    『呀啊啊啊啊！头！是头啊啊啊！』

    『哇～～～～！僵尸出现啦～～～！！！』

    所有人都争先恐后地冲向电影院的出口。

    真雪也把装着航平的提包抱在胸口，慌张地逃出去。

    （呜哇！怎么会发生这种事啊！）

    王子掉在地上的头，还在咕噜咕噜地转动着。

    『哈哈哈哈……这里好像有点暗哪！』

    王子的头用冷冰冰的声音说着，立刻就逐渐增强了亮度。

    （这家伙果然不是普通人物！不，根本就不是人类嘛！）

    『呀～～好可怕～～～』

    真雪全身都颤抖着。

    她的头上出现了一对摇摇摆摆的长耳朵。

    『咪～咪咪～！』

    （喂！你的耳朵跑出来了啦！）

    『咦咦！』

    真雪用右手摸一摸头上。

    『啊～～真的跑出来了啦～～～』

    还好旁边没有人注意到真雪，因为刚才发生的事太恐怖了，所以大家都只顾着逃跑。

    又瘦又小，动作又慢的真雪，被其他逃跑的观众不断地推挤到一边。

    『呀啊啊！』

    真雪拼死抱着提包，整个人跌坐在地上。

    从后面跑过来的人，就像发狂的野牛大军一样络绎不绝地冲来。

    在这混乱的场面之中，真雪还被不少人踩了过去！

    航平急忙从提包里跳出来，咬着真雪的裙摆用力拉她。

    『咪～咪咪～！』

    （喂！不要再发抖了，赶快站起来啊！）

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    人群还是不断地推挤。

    承受不住这种恐怖场面的真雪，又变成兔子了，她的洋装和披肩都掉落在地上。

    『咪～～～！』

    （笨蛋！不要在这种时候变身啦！）

    有一双巨大的球鞋落了下来，眼看就要踩在变成兔子的真雪身上。这时航平突然跳了过去，挡在真雪的前方。

    『公主殿下～～～～！！！！』

    两人听见了佛尔特理娜的声音，接着就看见披散着一头白金色长发的她跑了过来。她的身后还跟着治愈系美青年军团。

    佛尔特理娜从腰间拔出剑不停挥舞，在奔逃的观众之间杀出一条路。

    『让开！别挡路啊！』

    『哇啊啊！这些人是干什么的啊?』

    放映厅里的骚动更大了。

    佛尔特理娜把趴在地上发抖的白色兔子抱起来。

    『公主殿下！佛尔特来了，你可以放心了！』

    『咪～咪～』

    （佛尔特、佛尔特！）

    白色的兔子钻进佛尔特理娜的怀中。

    这时，失去理智的观众们还是继续狂奔，还在地上的航平被人潮推挤得离真雪她们越来越远。

    『咪咪～～～！』

    （哇啊啊～～～）

    『咪！咪咪！』

    （佛尔特！航平呢?』

    『公主殿下，我们还是先找个安全的场所避难吧！』

    （怎么可以这样～～！航平！航平！航平啊～～～！）

    佛尔特理娜就这样抱着真雪冲出电影院。

    『咪～～！咪～！』

    白兔的悲鸣声淹没在其他观众的惨叫与怒吼之中。

    『咪～～！』

    （呜哇～～）

    黑色的兔子也被人潮给卷走了。

    『咪咪～』

    （可恶～那些家伙竟然丢下我一个！）

    三十分钟后――

    一只全身脏兮兮、伤痕累累的黑兔子，在街上蹒跚地走着。

    在刚刚那场混乱的大骚动中，航平在人群的推挤践踏下，不断地被踢过来踢过去，好不容易才逃了出来，但是他的体力也已经到达极限。

    『咪～～～～』

    （唔……我的视线变得好模糊，脚也变得好沉重……）

    『啊！是小兔子耶！』

    『真的耶，好可爱喔！』

    有几个小孩发现航平，都好奇地跑过来。

    一个小孩抓住航平的尾巴，航平生气地露出牙齿，『唔～晤～』地发出威吓的声音。

    不过孩子们一点都不害怕，还是兴奋地靠了过来。

    『咪～～咪咪～～』

    （别抓我啦～～）

    『啊，小兔子。』

    航平挤出最后的力量，拼命地逃开了。

    航平踉跄地走着，不小心绊到了小石头，摔倒在道路上。

    『咪～咪～』

    （我会以兔子的模样就这样死在路上吗?这也太悲惨了吧……）

    就在此时，眼前有一家中华料理店的后门打开了，从里面走出一位拿着菜刀的厨师。

    『喔喔，有一只兔子倒在这里耶！刚好，就把这家伙拿来做兔肉派吧！』

    『～～～！』

    （开什么玩笑啊！）

    （这时航平跟真雪妹妹应该已经看完电影了吧！说不定正在星巴克喝果汁呢……）

    这个周末假日，恋一个人在街上闲逛着。

    商店橱窗的玻璃上，映出一个穿着丁恤和短裤，脚下穿着一双运动鞋，看起来打扮得很休闲的女孩，她的脸上带着有些忧郁的表情。

    『唉，早知道就该找朋友出来。自己一个人逛街真是无聊。』

    恋垂下肩膀，叹着气说道。

    这时地上好像有什么黑色的东西正在跑，结果撞上了恋的脚。

    『咪～！咪咪～！咪～！』

    （混蛋～～～竟然想要把我抓去做兔肉派～！』

    航平还在死命地逃跑。

    可是，也不知道要逃到哪里。

    总之，不能被抓去作成兔肉派。不行！不行！绝对不行～～！

    噗！

    不知道撞上了什么东西，航平四脚朝天倒在地上。

    『什么?是兔子啊?』

    航平的头上传来了熟悉的声音。

    『咦咦?为什么兔子会跑到这里来?小兔子，你看起来好虚弱喔，没事吧?

    恋伸出双手，把航平抱了起来。

    航平睁开眼睛，发现眼前的人就是恋。

    『啊哈，捡到一只迷路的兔子了。喂，你想要去我家吗?』

    恋歪苦头，露出了微笑。

    那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。

第二卷 闪亮亮的你！ 第五章 不穿裙子的理由

    『咪～咪～咪咪～』

    （航平～听到的话就回答我啊～航平1）

    街道笼罩着阴天的灰蓝色调，雨水淅沥浙沥地从天而降。

    真雪还是维持兔子的模样，持续地叫着航平的名字。

    虽然他们在电影院四周来回找过好几次，却依旧没有发现黑色的兔子。

    『或许他已经自己回家了吧！我们还是再回家看看好了。』

    佛尔特说着就抱起真雪。

    『咪～』

    （呜呜……请你一定要平安无事啊，航平。）

    这个时候，航平正在洗脸台里洗澡。

    『咪～！咪咪！咪咪～！』

    （恋，是我啊！我是航平啊！我因为吃了月森做的棉花糖，莫名其妙地变成兔子了！赶快把我送回家吧！）

    『啊哈哈，你还很有精神嘛！我会帮你洗得乾乾净净的，所以不可以乱动喔！』

    搓洗搓洗搓洗搓洗。

    恋把双手伸进装满热水的洗脸台，用很熟练的动作搓洗着航平的身体。

    『咪咪咪～！咪咪！咪～！』

    （恋！赶快发现我啦！我是从婴儿时代就住在你家隔壁的航平啊！就算我变成这副模样，如果是你，一定可以听到我的心声吧！我们可是童年玩伴耶！』

    『嗯?怎么了?肚子饿了吗?那洗完澡之后，我就帮你准备食物吧！要给你吃什么呢……生的红萝卜比较好吧?』

    看来就算是童年的玩伴，也比不上姊弟之间的情感。

    『咪咪～～！』

    『好好好，我会给你很多很多新鲜的红萝卜，所以要乖一点唷！』

    （可恶～～早知如此，当初就不应该把变成兔子的事对恋保密啊～～）

    在航平后侮不已时，恋已经很快地帮他洗好澡了，她用乾毛巾把兔子擦乾净，抱起来带进自己的房间。

    恋的房间墙上刷成清爽的蓝色和薄荷绿，布置虽然简单，却让人感觉很舒服。

    柜子和桌子上面都挂着画，还摆放着一些汽车和飞机样式的钥匙圈。飞机的钥匙圈是航平参加足球社露营活动时，在伊豆的纪念品贩卖店里买回来的。另外，桌上还摆着恋的父母送给她当国中入学礼物的笔记型电脑。

    恋把包在毛巾里的航平放在座垫上，然后拿出吹风机。

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔。

    航平一身湿答答的毛逐渐被温暖的风吹乾了，变得十分清爽。

    恋在另一张座垫上叉开双腿坐着，好像很愉快似地用吹风机吹着航平。

    『嘿嘿嘿，我最近跟兔子还真有缘分。说不定，你也是从月球上来的王子殿下吧！』

    航平扬起眉毛发出抗议。

    『咪～！咪～！』

    （怎么可能啊！我才不是什么王子！不要把我跟那些外星人相提并论！我可是航平啊！）

    『我想应该不可能吧！在路上随便捡回来的兔子，其实是一位王子，还会突然变成人类，这种事应该不会发生吧！』

    『咪咪～！』

    （我可是人类耶！我才不是兔子咧！』

    恋突然露出认真的表情，歪着头看着兔子。

    『嗯?航平?』

    航平的心脏突然怦通地狂跳起来。

    （你发现是我了吗?恋！）

    不过，下一秒钟，恋就用手指轻轻点着兔子的鼻子，微笑着说道：

    『嘿嘿，仔细一看，你长得跟航平还挺像的嘛！尤其是那双看起来很倔强的眼睛，还有紧紧抿着的嘴巴。』

    『咪～咪～！咪～！』

    （什么像不像的！本来就是我啊！快发现我啊，恋～！』

    『哇～这种没耐心的个性，还有血气方刚的粗鲁举止也都一模一样耶！你一定都被你的兔子朋友们称为『喜欢把女生弄哭的小黑』吧！航平也是唷，有事没事就会把女生弄哭，这样不行唷！』

    『咪～1咪咪咪～！』

    （够了吧！不要对着兔子说我的坏话啊！）

    恋把吹风机的开关关上，然后拔掉插头。

    兔子还在不断抱怨，恋安抚似地伸手摸摸他的头，接着用很开朗的语气说：

    『要先给你取个名字才行。如果取名小黑就太普通了，叫做克劳德还是克罗毕斯的话比较帅气吧?』

    『咪～！』

    『啊，那叫乔邦尼如何，这是《银河铁道之夜》主角的名字啃！』

    『咪咪咪～！咪咪～！』

    『这不是跟月森帮蟑螂取的名字一样吗?不要！我绝对不要叫这种名字！）

    航平用力踩踏着地面，还举起两只前脚，『咪～咪～』地叫着，拼命地表达出厌恶的心情。

    『你不喜欢啊?那么，叫马拉度那如何?这是世界知名的足球选手的名字唷！』

    听到这个从十五岁就成为职业球员，活跃於世界舞台上的伟大足球选手的名字，航平一时之间什么话都说不出来，只是不好意思地扭捏着。

    『咪～』

    （呃……算了，这个也好啦！）

    恋开心地笑着。

    『好，那就决定了！你从今天开始就叫牧村马拉度那。』

    『咪～～～咪咪～～』

    （什么啊――怎么如此随便就决定了！而且，牧村和马拉杜那都是姓吧！这样听起来超怪异的！）

    恋把兔子抱起来，走到窗户旁。

    『我介绍航平给你认识吧，马拉度那。』

    喀啦。

    一打开窗户，就看到外面正下着倾盆大雨。

    『哇，好大的雨啊！喂11航平～～～！』

    恋对着隔壁的窗户，像平常那样大声呼喊。

    『航平～～你听到没有啊～～～！』

    （真是的～～我就在这里啊，恋。）

    『电灯没有开，难道不在家吗?』

    恋的语气似乎变得有些落寞。

    『……难道，他现在还在跟真雪妹妹约会吗……』

    恋一边说着，就更加垂头丧气了。

    『咪?』

    （怎么了?干嘛露出这种表情啊?你怎么了呀，恋?）

    无论何时都很开朗的恋，此时却无精打采地看着航平。

    飕～～

    强风把雨水都吹进房间里了。

    『哇啊！』

    『咪～！』

    恋急忙把窗户关上。

    『唉，算了。晚一点再带你去见航平吧！』

    笑着说话的恋，似乎又恢复成平常的模样了。

    『航平他啊，今天出门去约会罗！他跟一个很可爱的女生一起去看电影了。那个女生叫做真雪妹妹，她很适合穿白色蕾丝或粉红色荷叶边的衣服唷！是一个很温柔体贴，又很有女人味，很可爱的女孩子。而且啊，她竟然还是从月球上来的公主殿下呢！个性也很好相处，真是个很有毅力的乖孩子唷！』

    恋很高兴地夸奖着真雪，然后她把兔子再次放到座垫上，接着在柜子里找出相簿，在航平的面前摊开放着。

    『你看，马拉度那。这个就是航平唷！看吧，跟你真的很像吧！』

    恋把双肘靠在地毯上，趴在黑色的兔子身边笑容满面地说着。两只小腿离地抬起，很活泼地摇来摇去。

    『咪～咪～！』

    （我怎么可能跟兔子长得很像啊！）

    『嘿嘿嘿，这张照片是在国中的新生入学典礼上拍的。航平从那时到现在一点都没有长高呢！』

    『咪～』

    『这一张是在合唱比赛的时候拍的。这一张是在球类比赛的时候拍的。航平那个时候有上场打棒球唷！啊哈哈，不管是哪张照片，航平看起来都一脸不耐烦的样子。他就不能和气一点露出笑容吗?就是这样才会一直被女生讨厌吧！』

    『咪咪～』

    （啧，你管太多了吧！）

    『啊，不过这张照片上的航平有在笑唷！』

    恋指着的这张照片，是在足球比赛的时候拍下来的。

    身穿足球员制服的航平，被队友们团团围住，他咧开嘴大大地笑着。

    另外，还有在球门前很愉快地抢着球的航平，还有一边跑一边运球的航平，还有正在射门的航平，有好多好多航平的照片。

    别人的相簿里竟然贴了这么多自己的照片，就算对方是从小一起长大的童年玩伴，也让人觉得有点不好意思。你过，恋把脸颊贴近害羞的黑兔子，很高兴地笑着说道：

    『哪，你看，航平真的笑得很开心对吧！航平啊，最喜欢的就是足球了。从小时候开始，他就是我们一群朋友中跑得最快的，踢球的技巧也是最好的。正在踢球的航平看起来是最有朝气，最帅气的唷！』

    『咪……』

    （别、别说了啦……』

    航平觉得越来越害羞，连耳朵的内侧都热了起来。

    恋又把相簿翻到下一页，对兔子展示那些照片。

    『你看，这张是航平在国小六年级的时候，参加地区联赛的时候拍的照片。虽然球队输掉比赛，不过航平拿到了最佳进球王的奖项唷！这张是四年级拍的吧?啊，我也有被拍到耶！』

    穿着制服的恋就站在航平身边，两人肩并着肩。两个人都弄得浑身灰尘跟泥巴，但是却都露出很开心的表情笑着。

    『我也踢过足球唷，一直踢到四年级的春天为止。因为越来越跟不上大家，所以最后只好放弃。以前我们可是被人家称为气黄金拍档日渡与牧村』喔！』

    的确好像有过这回事。

    航平渐渐地想起令人怀念的回忆。

    恋的传球比谁都要来得迅速准确，航平向来可以在想要接球的时候、想要接球的地点得到她传来的球。

    恋对航平来说，是最棒的队友，也是最优秀的搭档。

    『真是的，男生实在是太狡猾了。不知道从什么时候开始，女生就再也没办法赢过他们了。然后就会被丢下来，看着他们渐行渐远……

    『就算是现在，我的身高明明比航平还高，但是一站上球场，我还是没有办法追上航平呢！真的，太狡猾了。』

    恋的眼睛又再次蒙上寂寞的阴影。

    在四年级的那个春天，恋对航平说：『我还有其他事想做，这种耗体力的活动实在太累了。』

    然后就离开球队。

    当时的恋原来是考虑过这种理由，航平在此刻之前却一直浑然未知，他不由自主地感到有些痛心。

    同时，他也因为无意偷听到恋的秘密，所以觉得非常过意不去。

    恋还在翻着相簿。

    三年级、二年级、一年级、幼稚园――

    每一张照片里面，都有留了像男生一样的短发，总是穿着短裤或是牛仔裤的恋，以及头发乱七八糟，脸上手上满是伤痕的航平。

    恋笑得很灿烂，航平则是不高兴地瘪着嘴。

    不管在几岁的时候，恋总是像这样笑着，待在航平的身边。

    啪啦。

    恋继续翻到下一页。

    这张照片是在恋和航平刚进入幼稚园的时候拍的。

    航平的眼睛睁大了。

    照片中的地点就在附近的公园。季节是春天，旁边也开满了樱花。

    两人正蹲在沙坑玩耍，当时就读小学三年级的航平姊姊海央子也被拍进去了。

    穿着T恤和小短裤的航平把嘴抿成A字形，露出满脸的厌恶表情，恋则是一副快要哭了的模样。

    海央子看到这样的恋，就温柔地安慰她。

    不只是皱着脸，眼眶盈满泪水的恋让人吃惊，航平更不敢相信的是，那时的恋竟然留着一头长发，头上还打着蝴蝶结，身上还穿了一件在袖子和裙摆缀有蕾丝，设计得十分可爱的洋装。

    （这个……是恋吗?没搞错吧?）

    航平认识的恋，是从来不会穿制服以外的裙子的。

    头发总是剪得短短的，老爱穿着方便活动的简单服装，踏着轻盈的步伐，像少年那样开朗地笑着。

    这才是牧村恋啊！

    可是，在这张老旧照片中的恋，简直就跟真雪一样，穿着像个普通小女孩，还懦弱地哭丧着脸。

    （不……等一下……）

    航平的记忆缓缓地复苏，哭泣的女孩在他的脑海中逐渐浮现。

    『呜呜噎噎……航平～等人家一下啦！』

    长长的头发上绑着蝴蝶结，穿了一件粉红色的裙子，一个害羞又爱哭的小女生。

    对了。

    恋在上幼稚园之前，每天都喜欢跟在航平身后，是个在路上跌倒了就会哭泣的懦弱小女生。

    （还真是忘得一乾二净耶！）

    （不过，你这家伙也变太多了吧！）

    航平不免觉得有些困惑。

    （这家伙是从什么时候开始叫自己『我』的啊……）

    她以前都称呼自己为『人家』的。

    但是不知从何时开始，她就已经用『我』来称呼自己了。

    （唔～～怎么都想不起来。）

    当他发觉的时候，恋已经剪了短发，不再穿裙子而是改穿裤子，说话也变得伶牙俐齿，总是用漫不在乎的语气说着『我怎样我怎样』的。

    航平至今都觉得，恋这副模样是很理所当然的。

    到底是忘记了，还是根本就从未注意过?此时航平看着恋的侧脸，心中充满了迷惑。而且，现在跟恋一起趴着看相簿的可不是航平，而是一只迷路的兔子马拉度那。

    恋仍然陷在自己的思绪里。

    航平在这情况下越来越觉得不太对劲，脑袋好像也开始混乱起来。

    （如果知道我就是航平，恋一定会很尴尬吧！我自己也是，都不知道以后应该用什么态度跟恋说话了。）

    恋以充满忧郁的眼神，出神地凝望着照片里穿着洋装，幼小的自己。

    『……』

    恋就像心中有什么伤痛似地，流露出悲伤的眼神。

    （你到底在想些什么?）

    航平担心地静静望着恋，这时恋突然把手伸到航平的肚子下，把他捧了起来。

    『咪！』

    （喔喔！）

    恋捧着兔子，仰天躺在地毯上。

    『咪咪～！』

    航平挥舞着手脚挣扎，恋从下方用认真的表情望着他。

    航平震慑於她严肃的模样，身体的动作也不知不觉停住了，恋却静静地说道：

    『喂，马拉度那，恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?』

    『咪……』

    航平用疑惑的表情往下看着恋。

    恋情与友情，哪个才是永恒不变的?

    航平没有思考过这种问题，也没有办法立刻回答。

    友情是毫无疑问，但是航平现在还不知道恋爱到底是怎么一回事。

    既然是不知道的东西，那就无法比较了。

    航平睁大眼睛，不发一语地阖上嘴，这时恋用有些悲伤又有些温柔，却又很坚定的表情说：

    『……我的答案，是选择友情。』

    恋的目光直视着航平，眼睛一眨也不眨。

    恋的眼中映出一只眼睛睁得大大的，愕然的黑色兔子。

    （我……我不懂啦！』

    为什么恋要说这些话，航平一点也不明白。

    可是，或许是被恋的心情感染了，航平的两手也在胸前搓着，好像很迷惘的样子。

    恋的脸上突然绽放出笑容。

    『啊哈哈，你的眼睛睁得好大喔！』

    刚刚还满脸忧思愁虑的表情不知道去哪了，恋吃吃地笑着，把航平抱在胸前，在地上滚来滚去。

    『咪咪～！咪～！』

    （哇～～我的眼睛都花了～）

    『嘿嘿嘿，你的肚子应该饿了吧！我现在就去帮你准备红萝卜。』

    航平的眼睛变得像漩涡一样咕噜咕噜地打转，恋把他放在座垫上，然后就走出房间。

    从外面传出的脚步声，慢慢地走下楼梯。

    没过多久，恋就拿着一根红萝卜，还有一个装了水的小盆子回来了。

    『你看你看～马拉度那，是红萝卜唷！』

    恋抓着红萝卜的叶子，很愉快地拿到航平的眼前晃来晃去。

    （我可是人类耶！怎么可能看到生的红萝卜就会高兴啊！）

    但是，航平还是很在意恋刚才显露出的寂寞表情，如果她再难过起来，要怎么办呢?航平就这样一边担忧，一边乖顺地啃起红萝卜。

    果不其然，恋看着航平笑了。

    『嘿嘿，兔子真的喜欢吃红萝卜呢！』

    『咪～』

    （可恶～）

    啃咬啃咬啃咬啃咬啃咬。

    航平自暴自弃地嚼着红萝卜。

    如果把这个想像成蔬菜棒沙拉，吃起来比较不会那么痛苦吧！

    『嘿嘿嘿嘿。』

    恋面带微笑地看着兔子。

    『对了，也要帮你准备厕所才行。』

    『咪！』

    （什么啊！）

    恋走到桌边坐下，打开笔记型电脑，开始搜寻关於兔子厕所的资讯。

    『哇，大棒了，有各式各样的厕所呢！』

    航平有点在意，就跳到恋的膝盖上，伸长脖子去看电脑显示的图片，他看见荧幕上出现了三角形的塑胶盆，还有四方形的铝盆之类，各式各样的兔子厕所。

    『唔，如果是盆子里铺上网子的样式，尿尿的时候就不会把脚弄脏了，这个设计还真不错呢！好，总之――』

    恋站起身来。

    她打开衣柜，从里面翻出一个画着老鼠卡通人物的大饼乾盒，打开盖子，在里面铺上几张卫生纸，然后就笑着说：

    『今天先将就一下用这个啦！』

    『～～～～～！！！』

    『好啦好啦，不必多作顾虑。在这里尿尿就好了，快尿吧！』

    恋抓起兔子的腰，把他举到饼乾盒上方。

    『咪咪！咪咪咪！』

    （这怎么可以啊！放开我啦；！）

    『没关系，不但可以小便，也可以在这里大便唷！』

    『咪～！』

    （女生不要说什么小便大便的啦～～！）

    挣扎挣扎挣扎挣扎。

    航平拼命抵抗十几分钟后，恋终於放弃了。

    『好像有些兔子一旦被人盯着就会紧张，所以没办法好好地上厕所吧！』

    啪。

    恋把航平放到沙发上，然后关上电脑。

    『我现在要去洗澡了。你就趁这个时候上厕所吧！如果在床上尿尿的话，我可要打你的屁股唷！』

    『咪咪～～！』

    （怎么可能啊～～～！！！）

    门啪搭一声关上了，航平看着门，用两脚站起来发出尖细的鸣叫声。

    『咪咪，咪咪咪～！』

    航平的房间就在隔壁。如果从屋顶上爬过去，大概五秒钟就可以到了。

    可是！

    『咪～』

    （呜……竟然上锁了；）

    航平站在窗户玻璃前，无奈地望着外面。

    窗外正下着倾盆大雨，狂风呼啸地吹着。

    航平想要爬到棉被外面，可是他被恋抱得紧紧的，一点都没办法动弹。

    肥皂与洗发精的香味，从恋的身上飘了出来。

    『呵呵，马拉度那还真是个害羞的孩子，这点跟航平也很像呢！』

    啾。

    『！』

    航平睁大了眼睛。恋把她柔软的嘴唇叠在兔子的嘴上。

    （哇啊啊；！我竟然跟恋接吻了～～～～～！！！！）

    而且，这还是航平的初吻。

    第一次的接吻，有着肥皂和洗发精的香味，还有牙膏的味道。

    『嘿嘿，晚安罗！』

    恋有点害羞地笑了笑，就把航平紧紧抱在胸前，闭上了眼睛。

    航平震惊不已。在漆黑之中，恋小小声地说道：

    『我告诉你唷，航平这个人啊，一辈子大概只会跟一个女生告白吧！因为他实在是太害羞了……一定，一定只会告白一次。到时，我有办法以最要好的朋友身分，对他露出微笑吗……』

    这些话语一点都没有传进航平的耳中。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……

    航平心跳的声音，听起来仿佛透过麦克风扩大之后的巨大音量，他觉得脑袋热得发胀，脑中已经一片混乱了。

    （我跟恋接吻了……喂喂，这可是我的初吻耶……）

    『嗯……』

    恋的鼻息吹到航平的耳上。

    穿在她身上的宽松睡衣，最上面的两颗钮扣是打开的，好像快看到里面了。

    （啧……这家伙，难道……难道没有穿内衣吗?）

    一想到这里，航平的心跳就变得越来越快。

    （可恶～这样根本睡不着嘛！）

    真雪这天晚上也一直无法入眠。

    『咪～咪～咪咪～』

    （哽咽，抽抽噎噎……航平，真的很对不起。）

    附加顶盖的床上，趴着一只白色的兔子，她的尾巴呼噜呼噜地颤抖不已，还不住地啜泣着。

    泪水一滴一滴地落在床单上，几乎快要积成一个小池子了。

    （如果我当时没有变成兔子，紧紧地抓住装着航平的提包就好了。）

    （呜呜呜，就算我变成了兔子，不管被人怎么践踏，我都不应该离开航平的身边……）

    『咪～咪咪～咪～』

    （呜……呜呜……航平现在不知道怎么了。无论是要责备我也好，要讨厌我也好，请你一定要早点平安归来啊，航平……）

    窗户外面，大颗大颗的雨滴被狂风吹得横向飞行，

    超过排水量的雨水从水沟满出道路，到处都设了路障禁止通行，飞机和电车也都停驶了。

    在这样的大雨中，却还有个穿着雨衣的男人走在街上。

    『还没有找到黑色的兔子吗?』

    留着胡须，有一点年纪的男性，不管从胡子上滴落的雨水大声叫着。

    『天已经这么黑了，看来今天晚上没办法再找下去了，菊丸长官。』

    地球复原委员会的职员，向长官提出明天再继续找寻的建议。

    『不行！现在的情况已经刻不容缓了，如果再不找出日渡航平变成的黑色兔子，雨就会继续下，整个地球都会被水淹没的！』

    长官用手按着隐隐作痛的胃，在他身边对着搜查队喊话的佛尔特理娜，握紧的拳头槌打着空气。

    『可恶！都是长官们不好，如果可以快点把申请呈交上去，尽快派遣魔法师前来，这小鬼头早就恢复人形了，事情也不会演变成这样了！』

    『你这不是在推卸责任吗，伊奥卡丝特上尉?据我所知，日渡航平之所以会变成兔子，都是因为你把错误的魔法教给公主，事情才会变成这样吧！』

    『你说什么！』

    『好啦好啦，你们两人都别吵了，现在可不是起内哄的时候啊！』

    治愈系美青年军团站到菊丸长官和佛尔特理娜之间努力调停。

    『就是说啊，会焦急也是无可奈何，不过还是请先冷静下来，共同商量今后的对策吧！来吧，喝一杯花茶放松一下心情。』

    『请容许我以这把曼陀林来为你们演奏舒缓人心的音乐。』

    『那么，请让我为你们做脚底按摩。这对美容保养也十分有效唷！』

    佛尔特理娜抓乱一头白金色的长发，愤怒地大吼：

    『你们这些家伙未免放松过头了吧～～！』

    『发生大糙动（大骚动）了。』

    高楼大厦的屋顶上，有个撑着瓢虫图案雨伞的女孩冷冷地说着。这个女孩背着一个红色书包，蓬松的长发系上缎带，脸上还戴着一副大大的太阳眼镜。

    『如果再找不到那个航平，兔子就会心碎欲绝，地球也会跟着灭亡。』

    『愚蠢的人们。如果地球毁灭，就不会有国王了，也没东西能让我支配了。』

    用邪恶的语调说话的人，是个体型矮小，穿着黑色披风的蓝发男孩。

    男孩的身后，还跟着一群同样穿着黑披风的大人们，其中有个人还帮男孩撑着一把印上大大的『地球之王陛下』字样的雨伞。

    男孩扭曲着可爱的脸庞，嘿嘿嘿地笑着说：

    『现在又该是王子二号出场的时候了。正在伤心的月兔公主，如果得到王子二号温柔的安慰，她就会陷人命中注定的热恋了～！』

    那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。

第二卷 闪亮亮的你！ 第六章 久等了，我现在就过去

    隔天是星期日，这天还是持续下着大雨。

    电视新闻上，播报员正在报导出现了笼罩全球陆地的巨大台风，灾害仍在继续扩大中。

    真雪把自己关在房里，还是不住地啜泣着。

    从昨晚到今天早上，她从兔子的模样变成人形，又从人形变回兔子，然后又变成人形，接着再次变成兔子，再变人形，就这样一直在兔子跟人类之间变过来变过去。

    现在的她是可爱女孩的模样，但是眼睛已经哭得红肿，眼泪还不停地落下。

    『真雪啊，你多少也吃点东西嘛！小航是个很坚强的孩子，他一定可以平安无事地回来的。』

    真雪用力地摇头，从床上慢慢爬下来。

    『呜呜……呜呜……不用了。我现在什么都吃不下。而且现在也不是该躲在这里哭的时候。我现在就要出门去找航平。』

    海央子睁大了眼睛。

    『可是，现在外面有暴风雨呢，真雪。』

    『就是啊，公主殿下！找那个小鬼头的事，就交给我们吧！』

    『现在公主最该做的事，就是吃一顿营养丰富的料理，让身心都好好地休息一下。』

    佛尔特理娜和治愈系美青年军团都表示反对。

    但是，真雪还是穿上水蓝色的雨衣走出房间，一边抽抽噎噎地抖动着肩膀，慢慢地走下楼梯。

    『航平现在或许正在暴风雨中等待救援呢，我怎么可能有办法坐在安全的地方无所事事地等下去呢！』

    『公主殿下，请你等一下啊！』

    『公主啊！』

    真雪不顾佛尔特理娜他们的制止，只是带着坚决的表情，打开了玄关的大门。

    就在开门的同时，整个门扉突然往屋子里冲开。

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    强大的暴风夹着雨水吹进屋内，才一下子，真雪就全身湿透了。

    『呀啊！』

    佛尔特理娜等人见状立刻拥上去，想要把紧抓着门把的真雪带回屋内。

    『现在下着这么大的雨，根本就不可能出门啊，公主殿下。』

    『不、不要紧的，只不过是这种程度的雨……』

    闪烁！

    前方突然有个发亮的物体靠近了。

    大家都以为只是闪电，不过看来似乎不是这样。

    从外面朝着门口走来的，就是脸上闪闪发亮的王子次郎。

    『真是太巧了，月森同学。』王子还淋着大雨，他冷静地说着。

    『你是什么人啊?明明都跑到别人家里来了，还在说什么巧不巧的。』

    虽然遭到佛尔特理娜出言讥讽，王子却一点也不在意，只是抓起真雪的手。

    『真没想到会在这种地方遇见你呢！你不觉得我们两人的相遇是命运的安排吗?』

    『不、不要啊！』

    真雪想起王子在电影院的时候头掉下来的事情，她很害怕地想要甩开对方的手。

    王子脸上的光辉越来越耀眼，他说：

    『今天的天气真是太好了。来吧，我们出去约会吧！』

    『外面正在刮风下雨耶~』

    王子充耳不闻，却用力地把真雪的手从门把上拉开，他的力气很大，把真雪整个人都拉了出去。

    『你这混帐！竟敢在我的面前向公主殿下搭讪，胆量可真不小啊！』

    佛尔特理哪唰地抽出长剑。

    就在这时。

    砰！

    磅礴大雨之中，不知从哪传来了枪声。

    一颗子弹射到佛尔特理娜脚前，差一点就打中她了。

    『什么！』

    有一位小女孩，不知何时已经站在王子身后。虽然是星期天，她还是背着红色的书包，穿着短裙和一双绣着瓢虫的长袜，袜子上方还反摺了两摺。蓬松的粉红色头发上系着可爱的缎带蝴蝶结，脸上还戴着大大的太阳眼镜。

    女孩的裙子下摆和头上的缎带被风吹得飘动不已，但她仍直挺挺地站着。像枫叶般的小手上紧握着一把手枪，而且枪口还瞄准了佛尔特理娜。

    佛尔特理娜咪细了眼睛。

    『你就是那个妄想成为地球之王的蓝发魔法师的同伴吧！我记得你的名字是奥黛儿对吧！你想要跟我作对吗?』

    奥黛儿不发一语，但是却又扣下扳机，朝着佛尔特理娜的脚边开了两枪。

    砰！砰！

    『哼！最近的小孩真是一点教养都没有！』

    佛尔特理娜挥舞着剑大骂，一颗子弹再次射过来！接着又是一发！

    合计共有五个弹孔并列在玄关上。

    『搞什么啊，只会虚张声势嘛，有本事就朝我身上开枪啊！』

    『哈哈哈哈，她一定是个心地非常善良的好孩子。』

    『这位小妹妹，我拿香草和蜂蜜做的糖果给你，你先把枪放下吧！』治愈系美青年军团温和地笑着说道。

    奥黛儿淋着雨，默不作声地朝着佛尔特理娜他们走了过去。

    『你们看，她真的是个乖孩子吧！』

    不过，奥黛儿在刚刚自己打出的弹孔前面蹲下，把书包从后面转到身前，在里面翻来翻去，然后拿出一管胶水。

    『?』

    『你想要做什么啊?』

    美青年们向她问话，奥黛儿却还是沉默地打开胶水的盖子，沿着弹孔把胶水倒了下去。

    滴落滴落滴落滴落……滴落。

    奥黛儿倒光最后一滴胶水，然后把空的管于放回书包里，接着又把书包重新背好，接着就站起身，往门口走了出去。

    『我要回去了。』

    『咦咦?』

    莫名其妙的登场又退场，让佛尔特理娜等人觉得丈二金刚摸不着头绪。

    就在此时，真雪发出了惨叫声。

    『不要啊！请你放开我啊！』

    佛尔特理娜等人的目光，重新转回被王子拉走的真雪身上。

    『啊！糟了！刚才那个女孩所做的无意义表演只是为了引开我们的注意力吧！公主殿下啊～～！』

    『哈哈哈哈，看呀，我的爱人。天空是如此晴朗，鸟儿们也在歌唱。』

    『一点都不晴朗啊～～雨还在淅沥哗啦地下呢～～』

    王子完全不管外面的狂风暴雨，只是一个劲地拉着真雪前进。

    『公主殿下，我们现在就去救你！』

    佛尔特理娜带头就要冲出去。

    啪嗤。

    鞋底好像踩到什么黏黏滑滑的东西。

    『什么啊，是刚刚那个小女孩倒在地上的胶水吗?』

    嘿咻！佛尔特理娜用力拾脚，却发现自己完全无法动弹了。

    而且胶水还从奥黛儿倒下来的位置往前移动，慢慢地朝着众人脚下扩散。

    『哇啊啊！』

    『佛、佛尔特理娜大人，我的脚动不了了！』

    『可恶～～这个胶水的黏性实在是太强了！』

    治愈系美青年军团的每一个人的脚都被黏死了，因此连礼仪也顾不得了。

    『呜喔喔喔！我对公主殿下的热诚，怎么可能输给这些胶水呢～～！』

    佛尔特理娜涨红了脸，用力地拾脚。

    喀啦喀啦的声音响起，地板竟然被她的脚扯起来了。

    『呜喔喔喔，～～～～～！！！』

    她拔腿就要朝门外追去。

    呼喔喔喔喔喔喔喔！

    狂风席卷而来，把佛尔特理娜吹得往后倒。

    『哇！哇哇哇哇哇哇～！』

    『佛尔特理娜大人！』

    想要伸手扶住佛尔特理娜的治愈系美青年军团，像是骨牌一样全倒了。

    海央子也走到玄关来了，她看到这些人的模样，就用右手遮着嘴惊呼：

    『哎呀呀，这可真不得了。』

    『不要～～！我不要啊！我现在要去把航平找回来啦！王子同学，我真的没有时间陪你啦！』

    真雪一边哭喊，依然抵挡不住王子的力气而被拉着走。

    佛尔特理娜的身体和双脚都贴在地上了，她举起一只手，徒然地呼喊着：

    『公主殿下啊啊啊啊～～～～～～～～～！！！！』

    『我看看……兔子的小屋每天都要打扫，务必保持清洁。饲料不可以喂食洋葱、韭菜、大蒜等刺激性食物，马铃薯如果发芽会含有毒性，也千万要小心。如果兔子随地大小便，不可以打它或是对它发怒，让兔子感到害怕只会产生反效果。兔子的个性非常纤细敏感而且胆小，必须轻柔细心地照顾它……喔喔！原来兔子并不是什么蔬菜都可以吃啊！』

    恋坐在桌前开着电脑，仔细阅读关于饲养兔子的方法的网页。

    房间的门是半开的。

    （要出去的话就得趁现在。）

    航平从座垫上爬下，悄悄～～～地往门口走去。

    他走到门前的时候，停下脚步回头一望。恋的目光还是凝聚在电脑的萤幕上。

    （这阵子有劳你照顾了，恋。）

    航平在心中默默地向她致谢，然后就钻出门缝跑上走廊。

    他蹑手蹑脚地走着，慢慢爬下楼梯。

    航平和恋还是婴儿的时候，就已经常到对方家里玩了，所以他对逃生的路径有绝对的把握。

    他偷偷地窥视客厅，看到恋的父母正坐在沙发上喝茶，一边看着电视新闻播报着台风的灾情。

    『还好台风是在休假的时候来的，如果这种天气还要上班可就糟糕了。』

    『就是说啊！或许明天台风就会减弱了吧！』

    他们好整以暇地聊着天气的话题。

    航平走到玄关看看，当然门也上了锁。

    接下来是往厨房走去。

    厨房里的后门也是锁着的。

    （可恶―』

    航平在心里盘算这，或许只能等到谁要出门的时候从旁边跟着冲出去。但是，在这种可怕的天气里，恋的家人应该不可能会出门。

    然而，航平只要还待在这里，真雪就会继续哭泣，暴风雨也会继续肆虐。

    『咪～』

    （唔～）

    航平突然听见开门声，接着就响起脚步声。

    （糟糕，不会是恋跑出来找我了吧?）

    他一回头，就看见一个绑着辫子的小女孩，正一脸茫然地看着自己。

    她是恋家里三个姊妹中的老二，现在就读国小三年级的梨花。

    『咪～咪咪～！咪咪～！』

    （拜托你了，梨花，我以后会帮你写作业，请你帮我打打开门吧！）

    航平用前脚在门上叩叩地敲，拼命想要表达自己的意思。

    跟姊姊截然不同，文静乖顺的梨花歪了一下她小小的脑袋。

    『……你想要去外面吗，马拉度那?』

    猜对了！

    『咪！咪咪咪咪！咪咪咪～！』

    航平欣喜若狂地用力点头。

    『嗯……那么，只可以去一下下唷！』

    梨花打开门锁，推开门。

    狂风暴雨顿时吹了进来。

    『咪咪～！』

    （实在是感激不尽！梨花！）

    『啊，马拉度那。』

    梨花慌张地开口制止时，航平已经跳到门外，迅速地跑进暴风雨中了。

    『怎么办，我一定会被恋姊骂的……』

    梨花惊恐地呆立着，随后急忙把门关上，她喃喃地说道：

    『梨花……什么都不知道唷！』

    『咪～！咪咪～！』

    『真是的―这场雨下得真够大的！』

    这简直就像热带雨林的午后大雷雨，航平的黑色毛皮已经在雨中淋得湿透，但他还是不断地奔跑着。

    一定要快点回家，让真雪安心下来才行。

    （真受不了，如果那家伙继续哭哭啼啼的话，后果就不堪设想了。就算月球人的感情再怎么脆弱，像这样动不动就情绪崩溃也太夸张了。我看地球还没修复之前，就会无被她给毁灭了吧！）

    就在航平暗自抱怨的时候……

    『不要啊～～～！快放开我啊！』

    风雨声中，好像还夹杂着真雪的叫声。

    『咪！』

    航平顿时竖起耳朵。他刚从恋的家门走出来，就看到冒出兔耳朵的真雪从自己家门前被某人拖着走。

    甩着长耳朵的真雪拼命抵抗，而硬抓着她的手的就是那个王子次郎。

    『公王殿下啊啊啊啊啊啊！』

    玄关上，佛尔特理娜和治愈系美青年军团东倒西歪地跌成一团，看来十分狼狈。

    （到底是发生了什么事啊?）

    这时，空中突然出现一个像黑洞一样的漆黑大洞，里面传出一个高分贝的笑声。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈，做得好啊！王子二号！用你熊熊燃烧的爱情力量，把月兔公主的心溶化吧！』

    （这个狂妄自大的声音，难道是那个叫做吉克弗利特的魔法师吗?）

    不知从何处传来的说话声，从航平的头顶落下。

    『来吧！我们现在就手牵着手，一起飞往光明灿烂的爱情世界吧！』

    王子抱着真雪一跃而起。

    咻～～～～～！

    一股强风把两人包围起来，上升、上升、上升，不断往空中飞去。

    接着两人就被出现在空中的黑洞吸了进去。

    『等一下～～～！把公主殿下还来啊～～～！』

    佛尔特理娜仍然趴在地上，发出了怒吼。

    『咪～！』

    航平开始助跑，往门上用力一跳，接着又从门上朝院子里的柿子树跳了过去。他利用树枝十分强韧的特性，在落下的时候特别加重冲力，藉着树枝的反弹往更高的地方飞去。

    咻～～～～～！

    『啊！那个是――』

    治愈系美青年军团指着天空。

    『那只黑色兔子，不就是航平先生吗?』

    『真的耶！是航平先生呢！』

    空中的黑洞仿佛有着吸力似地，航平的身体在空中翻滚了几圈，就朝着洞穴直直地飞了进去。

    『咪～！咪咪咪！』

    （等我啊！真雪！我现在就过去了！）

    噗沙。

    『咪！』

    黑色的兔子一屁股重重地摔在地上，发出可爱的叫声。

    『咪咪～』

    （好痛～）

    这里到底是哪里?

    航平转头四处张望，突然『咪！』地呻吟了一声。

    『咪～～』

    （好、好刺眼……』

    他仿佛被无数的灯光包围住，四面八方都是明亮炫目的光芒。这里无风也无雨，身体感觉到的气温十分暖和，好像还从某处传来令人愉快的音乐声。

    航平用前脚在脸上抹了抹，然后再次眺望四周的景象。

    结果，他看到头顶上有个粉红色和水蓝色的箱子正缓慢移动。

    （那是观光缆车吗?）

    另外，他还看见一条闪着银光的云霄飞车轨道，还有一座全白的旋转木马，以及画了很多动物图案的巨大旋转咖啡杯，还有摆满了气球与布偶，像是纪念品贩卖部的商店。

    这里看起来就像是一个游乐园。

    『呵呵呵，一说到约会，怎么想都应该去游乐园啊！』

    身穿黑色披风的蓝发男孩高高地站在长椅上，十分自满地说着。

    『本人以卓越的魔力与品味，为你们制造出这个甜甜蜜蜜的快乐园地，你们就永远在里面过着幸福的日子吧！』

    『咪～！咪咪～！』

    （不要啊啊啊啊，谁来救救我啊！）

    旋转咖啡杯用可怕的高速回转着，已经完全变成兔子的真雪在里面害怕地叫着。

    四周的景象随着咖啡杯一直转呀转地，真雪看得都头昏脑胀了。在这样的快速旋转之下，好像一不小心就会飞出去，她把尾巴朝向咖啡杯内侧，两只前脚死命地攀着杯口……

    『咪～～～！咪～～～！』

    （好可怕啊～～～！我觉得好难过～～～！）

    『哈哈哈哈哈，有这么好玩啊！这也是命运为我们安排的唷！』

    闪亮闪亮闪亮亮。闪亮亮。

    王子的脸上放出强光，他冷冷地笑着说：『好啦，那么下一个就是云霄飞车了。』

    『咪～～～～～～～～～～～～～！！！！！！』

    铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！

    泛着蓝色金属光泽的云霄飞车上，坐着一位脸上闪闪发光的少年，以及一只白色兔子，车体在轨道上疾速奔驰。

    喀搭喀搭！

    咕隆！

    『咪～～～！咪～～～！』

    （不要啊～～我们颠倒过来了～～～会摔下去啦～～～～！！！）

    『哈哈哈哈哈，我们的命运也正在加速前进唷～～！』

    铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！

    航平到处找寻着真雪。

    『咪～！咪～！』

    （喂～月森！你跑到哪里去啦！）

    虽然他好像听见了像是真雪发出的『咪～咪～』叫声，但是四周都是耀眼的光芒，什么都看不清楚。

    （可恶！声音是从那里来的吧！』

    航平转转他的长耳朵，开始跑了起来。

    『咪～～～～！』

    （够了啦，请让我回去吧！）

    真雪坐在上下起伏的白马背上，急得快要哭了。

    本来以为坐完云霄飞车就结束了，没想到接着又被硬拖去坐旋转木马。而且，这还不是普通的旋转木马。虽然外观看起来就像童话世界一样可爱，但是木马以惊人的幅度上下起伏，回转的速度比一般的旋转木马快了十倍左右。

    『哈哈哈哈哈，这旋转木马就像在描述我们的爱情有如永恒转动的时间之轮。』

    王子坐在真雪前方的木马上，把闪闪发亮的脸转向后方说着。

    真雪趴在马背上紧紧抓着，害怕地大叫：

    『咪～！咪咪咪～～～！』

    （我已经开始头晕了啦～～～～）

    『啊哈哈哈哈，命运真是了不起。』

    闪亮闪亮闪亮亮！

    『咪～～～！』

    （航平啊～～～～）

    真雪开始大声呼喊这个名字。

    『咪～～～～～～～～～！』

    （月森～～～～～～～～！）

    有另一只兔子的鸣叫声回应着真雪的呼喊。

    真雪睁开眼睛一看。

    以快到要命的速度掠过身边的光辉灿烂的景象中，似乎有一只眼神强悍的黑色兔子，在一瞬间飘过了真雪的视线。

    『咪～！』

    （航平！）

    （我是不是已经产生幻觉了?航平应该不可能出现在这里啊！）

    但是，周围的景象看了一圈之后，黑色兔子又更清晰地从真雪眼前飞过去。

    黑色兔子用两只后脚站着，前脚大大敞开，他正以严肃的表情凝视着真雪。

    『咪～！咪咪咪！』

    （月森！过来啊！）

    黑色兔子的身影一下子又看不见了。

    但是，那并不是幻觉。

    真的是航平！

    真雪在上下振动的白马背上，屏息看着周围景象。

    景象又绕了一圈，黑色兔子再次出现在真雪的视线中。

    她毫不犹豫地从马背上跳下。

    『咪～～～～！』

    （航平～～～！）

    咻～～～～～

    黑色兔子朝着跳出来的白色兔子，只用两只后脚急速向前跑去，拼命地伸长前脚要接住白兔。

    白色兔子张开双手双脚，对着黑兔子飞去。

    因为冲过猛，两只兔子一起翻倒在地上。

    『咪～咪咪～』

    （航平，航平，你平安无事真是太好了！我在家里担心得不得了，担心到胸口都痛了。』

    真雪把脸埋在仰天在地的航平胸前，嘤嘤地哭泣着。

    或许是因为航平也已经变成兔子了，以前真雪的声音听起来不过就是咪咪的叫声，现在他却可以听懂了。

    『咪咪，咪！』

    （哇，好了啦，不要哭啦！』

    『咪～咪～』

    （呜～～对、对不起～～）

    『咪，咪……』

    （呃，这个……是我来得太晚了……让你这么担心……真不好意思……）

    『咪～～』

    （航平～～）

    黑色兔子露出尴尬的模样，白兔还是用鼻子在黑兔的胸前磨蹭磨蹭，不停地掉泪。

    『咪，咪咪！』

    （我说过叫你别哭了！而且，现在这个姿势也好像有点……不太妥当。你这家伙，该下去了吧！）

    『咪！』

    （呀！对不起！』

    真雪红着脸，从航平身上跳下来。

    发光～～～～！

    闪亮闪亮闪亮亮～～！

    两只兔子的前方，站着一位脸上闪闪发光的少年。

    『咪！』

    （呜，好刺眼！』

    『咪咪～』

    （眼睛张不开了。）

    『哈哈哈哈哈，我们现在可是还在约会中唷！少来打扰我们，小朋友。』

    王子释放出更耀眼的光芒，慢慢向他们逼近。

    白色兔子紧紧靠在黑兔身上，呼噜呼噜地用力甩头。

    『咪～咪咪～』

    （我们才没有在约会呢！我好害怕，航平。）

    航平把真雪推到自己背后，傲然地睥睨着王子。

    『咪！咪咪咪！』

    （你离她远一点！人家明明就很讨厌你！）

    『你在说什么蠢话。我们两人因相恋而结合，这可是命运的安排啊～～！』

    王子弯下腰，朝真雪伸出手。

    咻！

    黑色兔子一跃而起，往王子的后颈用力踢去。

    啪。

    航平覆盖着蓬松毛皮的右脚陷进了王子的皮肤里。

    『呜喔！』

    王子的脖子斜斜地往上拾起。

    『哈，哈哈哈哈，在我脖子上的是蚊子吗?』

    听见王子不甘示弱的语气，航平再次用力踢他的后脑。

    『啊！』

    接下来，航平继续朝王子的脸上、耳朵，还有脖子一记一记地踢去，最后从他的正面，朝着鼻尖用尽全身的力量飞踢过去。

    『咪～～～！』

    用力一踹！

    『呜喔喔喔喔喔！』

    王子的头竟然往航平踢去的方向伸长了一公尺。

    『咪～』看到这么怪异的光景，真雪不禁用前脚遮住了脸。

    此时，头顶上传来一个男孩狂妄的声音。

    『呵呵呵……这还不够看呢！王子二号跟从前那个脆弱的王子二号完全不同唷！他的持久力已经大大～～地提升过了，手和头也不会那么轻易就脱落了。』

    蓝发魔法师全身裹在一件黑色长袍里，他正站在旋转木马的屋顶上轻蔑地笑着。

    『咪～！咪咪～！』

    （你就是不久之前抓走真雪的魔法师吧！那个脸上闪闪发亮的家伙，难道也是你制造的吗?果然，我本来就觉得人的脚不可能那样扭曲，头也不可能掉下来，这实在是太奇怪了！）

    『呵呵呵，现在才发现已经太晚了。』少年魔法师吉克弗利特挺起胸膛说：

    『去吧！王子二号！把那个阻挠你们恋情的家伙抓起来好好教训一顿吧！』

    『哈哈哈哈哈哈，整个世界都是为了我们两人而存在的啊～～』

    闪亮闪亮闪亮亮！

    王子长而扭曲的脖子，就像吸尘器自动卷起插头电线似地，发出咻噜咻噜的声音，收缩成原来的长度。

    『咪～！』

    （我的妈呀！这根本就不是人类嘛！』

    闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮！

    王子的……不，是吉克弗利特制造出来的魔法人偶王子二号的亮度，还在不停地增强。

    而且，那些光线笼罩的范围也越来越大。

    闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……

    『咪～～』

    （呜哇～这也太闪了吧！）

    『咪咪～』

    （到处都变得好亮好刺眼，什么都看不见了啦！）

    吉克弗利特高声地笑着说：

    『哇哈哈哈哈！如何！你们看看这高贵的光芒！王子还是要闪闪发亮才行啊！』

    『哈哈哈哈，命运中注定的恋情，一定可以战胜一切的！』

    王子二号一脚踢中了航平的腹部。

    『咪～！』

    接着，他拎起航平的耳朵，粗暴地甩来甩去。

    『咪咪咪～～』

    （哇啊啊～～！）

    『咪～！』

    （航平啊！）

    真雪拼命叫着航平。

    『咪！咪咪咪！咪～～！』

    （不可以认输喔！航平！我也会使出我的必杀绝技！』

    『咪～！』

    （必杀绝技～～?）

    被王子二号抓着甩来甩去的航平，用拔尖的声音凄厉地大喊着。

    『咪咪～！』

    （你真的有什么必杀绝技吗?）

    『咪～！』

    （有的～每一个出身於月球王族的女性，全都会使用这种绝技唷～～！）

    真雪用后脚站起，两只前脚朝着天空高高举起。

    『咪～！咪咪咪咪～～！』

    （月亮啊！月亮啊！请倾听月亮上的兔子的心愿吧！请把你源源不绝的力量传到我爱的那个人身上吧！』

    下一秒钟，天上就发出银色的光芒，一道闪电往航平身上劈去。

    闪耀！轰隆轰隆；！

    『咪～～～～！』

    （哇啊啊～～！笨蛋，你弄错攻击对象了吧！）

    被闪电直接劈中的航平发出了惨叫声。

    但是，在受到冲击的瞬间，航平体内的血液全都沸腾起来，接着全身都散发出青白色的光芒，好像有一股强大的力量不断地从体内窜出。

    『咪咪～！』

    （我没有弄错喔！所有王族的女性都可以把月亮的力量送到自己所爱的人身上唷！）

    『咪咪！咪～！』

    （喔！身体好像变得很轻盈，感觉好舒服、好有精神！我的全身都充满了力量啦～！）

    被王子二号抓着耳朵挥舞的航平，在空中用力缩紧身体停止了动作，然后向后举起后脚，用全身的力量朝王子二号飞踢而去。

    『咪～～！』

    （受死吧～～！）

    啪噗！

    航平的双脚用多於先前攻击数倍的威力，狠狠地踢进王子二号的脸上。

    『呜喔～～』

    王子二号在飞踢的重击之下，放开了航平的耳朵。

    航平在空中翻滚几圈，轻巧地落在地面上，站稳脚步之后，又紧接着发动攻击，他往前跳去，用后脚对着王子二号的膝盖踢去。

    『呜哇！』

    王子二号被踢飞到一旁，倒在地上。

    『这是怎么回事～～～！』吉克弗利特看得目瞪口呆。『这、这就是传说中月亮的力量吗?』

    『咪咪～！咪咪～！』

    （并不是只有这样。我的体内还融合了地球的心脏。所以刚刚送到航平身上的，是融合了地球加上月球的双重威力。如今的航平已经是所向无敌了！）

    真雪神采飞扬地对着吉克弗利特发出宣言，航平听了也元气饱满地朝着真雪大叫：

    『咪～！咪咪～！』

    （真没想到！原来你不是一只整天只会哭哭啼啼的兔子嘛！竟然还藏着这么神奇的秘技！）

    『咪～』

    （航平这样说，我好害羞唷！』

    被夸奖的真雪，把手掌合在一起，不好意思地扭来扭去。

    王子二号还仰天倒在地上，挣扎着要站起来，航平迅速地朝他的腹部扑了过去，就像是在玩跳床一样踩呀踏地，连续发动攻击。

    『呜呃！哇啊！伊呀～！』

    『可恶！你怎么了啊?王子二号！给我站起来，快点站起来反击啊！』

    站在旋转木马屋顶的吉克弗利特气得大喊。

    航平又高高地跳起，在空中转了半圈之后，以头下脚上的姿势加速坠落，用力地冲往王子二号的身上。

    航平的两只长耳朵紧紧地夹在一起，就像一支黑色的钻头一样尖锐。

    『咪～～～～～～～～～～～！！！！』

    『这就是最后一击～～～～～～～～！！！！』

    咻～～～～～～～～～！

    航平的长耳朵刺进了王子二号的胸口。

    沙啦！

    航平拔出耳朵，然后在半空以漂亮的弧度翻了一圈，背对苦王子二号降落在地面上。

    王子二号的胸口开始冒出白烟。

    『哇～～～～！我连夜赶工做出来的王子二号啊～～～～～！！！！』

    『咪咪―』

    （哼，小孩子熬什么夜，晚上八点就应该去睡觉了。）

    航平冠冕堂皇地教训着对方。

    『咪～！咪咪～！』

    （航平，现在的你看起来好耀眼喔！』

    真雪看得发呆了。

    这时，本来以为已经完全停止动作的王子二号竟然坐起身来。

    『咪！』

    （呀啊！）

    『咪咪！』

    (呃！)

    王子二号的身体以及脸上，都已经没有闪亮的光芒了。

    这张至今一直因为光线太刺眼而无法看清楚的脸，没想到竟然长得这么粗糙简略，两只眼睛的地方只有一条横线，嘴巴也是，只做成一条线的样子。

    原本吓得靠在一起的航平与真雪，发现王子二号的脸竟是如此平庸，都无言地呆住了。

    『咪～咪咪～』

    （看起来是一张很好画的脸嘛！』

    『咪……』

    （好、好像比先前想像的还要可爱耶……）

    咕噜！

    王子二号的头突然在脖子上转了一圈。

    『！』

    真雪吓了一大跳，她害怕地抓住航平，航平也看得目瞪口呆。

    啪擦。

    原本只是一条横线的嘴巴突然大大地咧开，接着王子二号就从口中吐出大量的冰雪。

    噗～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

    他一边吐着冰雪，一边在原地旋转。

    周遭的温度顿时急速下降，旋转木马上的白马和车子也都结出白霜。

    『咪～咪咪咪！』

    （到底发生了什么事啊?）

    『咪～咪～』

    （航平，我好冷喔！）

    真雪一面冻得拼命打颤，一面贴在航平身上。

    吉克弗利特脸色发青地大叫：

    『糟了！这是变身为魔王的前兆！』

    『咪～?』

    （变身魔王?）

    航平和真雪异口同声地问着。

    『咪咪～！』

    （喂！你说变身为魔王是什么意思啊?』

    『被魔法创造出来的东西，有时会超越制作者原先设定的力量而失去控制。我曾经听过，如果魔法物体的运作发生困难，就很容易变身为魔王。我也是第一次碰到这种状况。』

    『咪～！咪，咪！』

    （这不是糟了吗?）

    吉克弗利特也哭丧着脸，以强调的语气回答：

    『应该说是非常～～～～～地糟糕。』

    此时，王子二号站起身来，疯狂地大笑。

    『哈哈哈哈哈哈哈哈！结冰结冰结冰结冰结冰结冰结冰吧～～～～！！！！！』

    噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

    王子二号的嘴巴又张得更大，雪片混合着冰雪的雾气不断飞散开来。

    暴风激狂地吹送，整片天空都被灰黑的云层盖满了。

    劈哩劈哩！

    啪啦啪啦！

    不只是旋转木马，就连云霄飞车、观光缆车、旋转咖啡杯，还有海盗船，全都结出一层洁白的冰霜。

    纪念品贩售部里，被风吹得摇摆不定的水蓝色及粉红色气球，一个接一个地爆炸了。

    碰！

    碰！

    碰！

    『哇～～～～～！』

    站在旋转木马屋顶的吉克弗利特，就像树叶般轻飘飘地被风卷走了。

    接着，航平和真雪也发出惊叫：

    『咪～～！』

    （可恶～不要离开我的身边喔，月森！）

    『咪咪～～！』

    （航平啊～～！』

    两只兔子紧紧地抱着对方，被风高高地吹到空中。

第二卷 闪亮亮的你！ 第七章 闪亮亮的你！

    滴答滴答滴答滴答；

    海央子以热水稀释了用来去除指甲油的去光水，用水壶浇在佛尔特理娜等人身上。

    『哇啊啊~~好烫！好烫！』

    正在大叫的是被奥黛儿倒在地上的胶水给黏死的佛尔特理娜，她的身上不断冒出炽热的蒸气。

    真雪被王子拉走后，两人就一起飞进空中的黑洞消失了，然后暴风雨也跟着停息，天空也恢复晴朗而变得明亮。

    有小鸟啾啾鸣叫的庭院里，穿着百摺长裙和朴素围裙的海央子说道：

    『哎呀，我看还是再多倒一点去光水比较好吧！』

    她温柔地询问着，佛尔特理娜则是气得眼睛充血，愤怒地咆哮道：

    『你就倒吧！我挺得住！尽管多倒一点在我身上吧！当我还在这里拖拖拉拉的时候，如果公主殿下有个三长两短――可恶～～！再倒吧！大桶大桶地倒吧～～』

    『好的～』海央子微笑地回答，继续把加入去光水的热水倒在她身上。

    泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤―！！！！

    『呜喔喔喔喔～～～！！！！』

    『啊啊，佛尔特理娜大人！这样太热了吧！』

    『先等个五分钟，让水凉一点再倒吧！』

    『就是啊！如果是使用温水，衣服上的污垢也比较容易洗掉喔！』

    跟佛尔特理娜一样黏在地上动弹不得的治愈系美青年军团都苦口婆心地劝着。

    『够了！都给我闭嘴！只不过是浇个热水，有什么好大惊小怪的！为了公主殿下我什么都可以忍～～～～～～！』

    『呵呵呵，一点一点地洗掉了。要去除瞬间胶的话，最有效的还是去光水。』

    泼嗤～～～～～～

    『呜哇～～～～～～～！！！！』

    『马拉度那！你跑到哪里去啦，马拉度那！』

    被雨淋得到处湿答答的住宅街上，屋顶跟道路都变得闪闪发亮，恋不停地来回奔走，寻找黑色兔子马拉度那。

    都是她太专注於电脑萤幕，一转过头才发现，原本应该趴在座垫上的马拉度那已经不见了。她找过床下，也找过衣柜，甚至翻遍了家中每一个房间，却怎么找都找不不到。

    『爸爸，妈妈，我找不到马拉度那耶！』

    『是吗?我们都没看到啊！』

    『对了，台风好像已经走了，恋。真是太好了。』

    她也跑去还在就读小学的妹妹的房间。

    『梨花，你有看到马拉度那吗?』

    『我……我不知道喔！』

    梨花吞吞吐吐的，还转开视线，恋心生疑惑，就继续逼问，最后梨花终於战战兢兢地吐露实情了。

    『因为马拉度那好像很想要去外面嘛～不、不是梨花的错喔！』

    听到这里，恋就匆匆忙忙地跑出家门去找兔子了。

    她首先跑到航平的家门口，但是玄关好像十分吵杂，她就在门口向里面喊话。

    『海姊～你有看到一只兔子吗?呃，不是真雪喔，是一只全身黑毛，眼睛看起来很凶恶的兔子。』

    海央子不知为何手里拿着一个水壶跑了出来，她疑惑地歪着脑袋思考。

    『没有耶！那只兔子怎么了吗?』

    『没有啦，没什么大不了的。我还有事，先走罗！』

    『马拉度那～？赶快出来啊！』

    邮筒的后面，区公所的布告牌，公园的溜滑梯下――恋弯低了腰，在各个角落找寻，仍然没有看见马拉度那。

    （台风走了真是太好了……如果在那种狂风暴雨中跑到外面来，马拉度那一定会被吹走的。』

    『马拉度那―』

    飕―！

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！

    游乐园里已经铺满白雪，无尽的冷风吹在身上就像被针扎到一样疼痛。

    颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

    黑兔与白兔躲在卖气球的小店里，缩着身体靠在一起，冷得直打颤。

    『咪～咪咪～咪咪～』

    （好、好好好冷喔……我好冷喔，航平……）

    『咪～咪～』

    （可恶，明明穿着这身毛皮，可是一点都不暖和啊！）

    『咪咪～』

    （我们到底会怎么样呢……）

    『咪～咪～』

    （你就再使出一次刚刚的必杀绝技吧！这么一来，我就可以再把那个王子狠狠地揍一顿了。）

    针雪悲伤地摇了摇头。

    『咪咪～～』

    （对不起。那个绝技一天只能使用一次。）

    『咪～～！』

    （你说什么～！）

    『咪咪咪……』

    （呜……我什么忙都帮不上，真的很对不起。）

    『咪咪～』

    （啧啧～）

    就在此时，小屋外面传来了微弱的鸣叫声。

    『咪～～』

    航平和真雪一起望向窗外，发现那里竟然有只蓝色的兔子，它的头上和背上都已经积了一堆雪，因此正发抖着。

    那是一只比真雪还要矮小的兔子。

    『咪～咪咪～』

    （呜呜，即将成为地球之王的我，竟然也会落到这种地步……）

    航平和真雪听到他说的话之后，两人面面相觑。

    那只蓝色的兔子，该不会是……

    精疲力竭的蓝色兔子挣扎地走到小店前面，终於支撑不住而倒下。

    航平他们见状，就一起跑了出去，两只兔子合力把蓝色兔子抬进小店里。

    『咪咪，咪！』

    （喂！你振作一点啊！）

    航平的前脚在他的脸颊上用力拍打。

    『咪……』

    蓝色兔子一睁开眼睛，就看见黑兔与白兔站在他的眼前，他吓了一跳，立刻退后几步把背贴在墙上，但是视线仍然紧紧地锁定在对方身上。虽然他咬紧牙关忍耐着，但是好像已经快哭了。

    『咪咪咪！』

    （你就是吉克弗利特吧！）

    『咪～！咪咪～！』

    （没、没错！我就是最强的魔法师吉克弗利特大人！）

    『咪咪?咪?』

    （为什么你也变成了兔子?啊，难道说，你跟我一样都是月球人吗?）

    『咪！』

    （呃，是这样吗?』

    『咪～！咪咪咪！咪咪11』

    （才不是！我可是土生土长的地球人！因为变成兔子比较温暖，所以只好勉为其难地在自己身上施了魔法！其、其实啊，我本来是打算变成老虎还是狮子之类比较强壮的动物……）

    吉克弗利特的声音越来越小。看来，会变成这副模样好像不是他的意思。

    『咪咪～』

    （可是，那个……这种迷你尺寸真的很可爱。）

    真雪这么一安慰，吉克弗利特的眼眶就浮现泪水。

    『咪～～～！！！！』

    （不要说我可爱啦～～～！！！！）

    他生气地大吼着。

    『咪，咪咪～』

    （对、对不起。）

    真雪有些害怕。

    『咪～咪咪咪～』

    （喂，这里不是你制造出来的世界吗?到底要怎样才能离开啊?）

    『咪～咪～』

    （没用的，王子二号已经变成魔王了，这个世界的规则已经被改变了。现在这个世界，已经变成由他支配了。）

    『咪！咪咪！咪～！』

    （这么说来，我们就必须一直～～待在这鬼地方了吗?）

    『咪咪！咪～！』

    （怎么会这样，那我们就会变成冷冻兔子了～～』

    『咪！咪咪！咪！』

    （我才不甘心呢！如果要在这种地方窝囊地冻死，那就太丢脸了～～）

    『咪～咪～咪～』

    （呜呜……父亲大人，母亲大人，还有亲爱的姊姊们，真雪已经没办法完成任务了。）

    『咪～！咪咪～』

    （笨蛋！不要这么轻易就放弃啊！或许你的部下们会来救我们啊！）

    航平话才说完，自己就摇摇头。

    『咪……咪……』

    （不、不行……还是不要抱着这种期望比较好……事情还很难说……』

    他一想到那个只有精力旺盛，甚至是旺盛到让人头痛，却老是成事不足败事有余的佛尔特理娜，以及那群治愈系美青年军，：心情顿时变得很低落。

    『咪！咪咪咪！咪咪～！』

    （对了，吉克弗利特！你不是也有很多部下吗?对吧对吧，不是有一个叫奥黛儿的伙伴吗?就是那个戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩啊！那些人应该会来救我们吧?）

    上个月，真雪被抓走的时候，奥黛儿就曾在航平面前现身，用丝毫不像小孩的冷静态度把他带到幽禁了真雪的异空间去。

    （对了，如果是她，就算只是个小孩也很可靠呢！）

    不过，吉克弗利特看起来好像快压抑不住怒气似地大吼着：

    『咪咪～！咪咪咪！』

    （奥黛儿说着『已经做满所收薪资的工时了，我要回去写作业了。』就这样回家去了啦！那家伙就是这么冷淡！）

    『咪……』

    （唔……嗯，当时我也被她讨过薪水呢！）

    吉克弗利特更加绝望地说着：

    『咪咪！咪！』

    （奥黛儿如果没有拿到薪水，是不可能出动的！其他的部下也不能指望，如果没有我的命令，他们是不会擅自行动的！）

    『咪～～！』

    （可恶～！那我们接下来到底要怎么办啦～～）

    『呜喔～～～！好不容易！好不容易！终於恢复自由之身了！』

    正在激动大叫的佛尔特理娜，身上的衣服已经破破烂烂了，而且还浑身湿透。

    『大家都没事吧?』

    海央子手上还拿着水壶，就关心地询问大家的状况。

    『是的，已经没事了。』

    『非常感谢你，海央子小姐。』

    治愈系美青年军团有气无力地答道。他们身上的白衣也都被水淋得湿答答的，平时总是轻柔飘舞的秀发，如今也变得乱七八糟。

    『好了！现在可没有时间休息哪！我们走吧！公主殿下～～～！请等等我啊！佛尔特现在就要奔向你身边了～～～～～～～～～～！！！！』

    『请等一下，佛尔特理娜大人。你知道公主现在在什么地方吗?』

    佛尔特理娜气宇轩昂地回答：

    『真是愚蠢的问题！我跟公主殿下之间可是有着牢不可破的主仆情谊！就算公主殿不跟我身处於不同的时代，或是在不同的空间，我还是感受得到公主殿下清新芳香的气息！不管我们距离多么摇远，只要公王殿下可爱的声音呼唤着我，我就一定听得到！公主殿下一定在这个方向！公主殿下啊～～～～～～～～～』

    佛尔特理娜开始拔腿狂奔，一头华丽的白金色长发也在空中飘飞。

    在那之后，治愈系美青年军团也飞快地追了过去，白衣的下摆飘飞起来。

    海央子微笑着目送他们。

    『请慢走～那个～你们去救真雪的时候，请顺便把我们家的小航一起带回来唷！』

    『马拉度那！』

    恋还是继续寻找着失踪的黑色兔子。

    虽然她跟这只兔子只相处了很短暂的时间，但是恋的感觉却像是已经养了很久很久，疼爱万分的重要兔子不见了，总觉得心里很寂寞。

    一定是因为马拉度那跟航平长得很像吧！

    恋非常希望能够找回马拉度那。

    （难道说，它已经回到原来的主人身边了……）

    当她正担心地揣测时，被住宅包围住的这个狭窄十字路口，突然出现了一个小女孩。

    这个女孩身上的短裙缀着很多蝴蝶结，脚上一双长袜绣着可爱的瓢虫，袜子上方还摺了两摺。虽然是星期天，她还是背着一个红色书包，脸上戴了一副大大的墨镜。一头粉红色的长发不知道是不是染过，看起来好像一大团棉花糖，既柔软又蓬松。

    恋看得目不转睛。

    （这孩子是怎么回事?她应该……是小学生吧?）

    虽然她曾经听说，最近的小学生也会化妆或染头发，但是眼前这个女孩的年纪，差不多只有一年级或二年级。而且，如果是把头发染成金色或茶色就算了，粉红色未免也太引人注目了吧！那副墨镜看起来也很突兀。

    恋稍微屈了膝盖，对那个女孩说：『我问你喔，你有看到一只黑色兔子吗?』

    『兔嗤?』女孩以有点大舌头的声音说道：『如果我提供情报给你，你要付我多少薪水?』

    『啊?』

    恋再次傻了眼。

    『你要拿薪水?』

    女孩用一副理所当然的语气回答：

    『我可赤职业级的唷！』

    （晤――难道现在的小学生都流行这种游戏吗?像是模仿什么间谍大作战的……嗯，小孩果然很天真。）

    恋嘿嘿地笑了笑。

    『真是可惜，我今天没有带钱包出来。今天就算了吧！掰掰，下次见罗！粉红小女生。』

    如果有空闲时间，陪她玩玩模仿间谍的游戏也不错，不过现在还是以寻找马拉度那为优先。恋挥挥手，从女孩身边走开了。

    『下次见罗！粉红小女生……』

    奥黛儿透过墨镜，看着背对她挥手的恋，脸上露出有点遗憾的表情。

    『……如果给我薪水，我一定会告诉你的。』

    稚嫩的嘴唇吐出了与她的年龄不符的叹息。

    『看来赤没有办法了。』

    啪擦。

    奥黛儿把书包转到身前，打开之后从里面拿出一本封面有瓢虫图案的笔记本，以及一支铅笔。

    她把笔记本放在书包上，开始用铅笔在上面涂画。

    喀沙喀沙。

    奥黛儿在笔记本上画好之后，就撕下纸张撂成一只瓢虫，往空中丢去。

    纸做的瓢虫乘着风越飞越远。

    最后，瓢虫飞进云端，什么都看不见了。

    喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。

    小店的一角，黑色、白色、蓝色这三只兔子，全都缩在一起不停地发抖。

    『咪咪～！咪咪咪～』

    （你在做什么啊！无礼的家伙！不要在我的毛皮上摩擦啦！给我走开一点！）

    『咪！咪咪！』

    （笨蛋！如果不靠近一点，就会冷得冻僵了啦！不要尽说些任性的话！）

    『咪～咪～～』

    （就是啊！我们应该同心协力，互相取暖才行。）

    『咪～～』

    （哼～～』

    摩擦摩擦摩擦摩擦。

    兔子们贴紧了彼此的毛皮。

    『咪！咪咪！』

    （呀！刚、刚才航平的脸贴到我的胸部了。）

    『咪咪！咪咪咪！』

    （只是不小心的啦！你全身都是长毛，我怎么可能看得出来哪里是胸部啊！）

    『咪咪～』

    （在这种非常时期，竟然还有心情吃女生的豆腐，真是没水准。）

    『咪～～；！』

    （才没有～～！我要踹你罗，你这个死小孩！）

    『咪～咪～』

    （呜呜～对不起～都是我不好啦～～如果是航平的话，不管在我胸前怎么摩擦，呜鸣，我、我都会忍耐下去～～～）

    『咪咪咪！』

    （不要一边哭一边说那种令人误会的话啦！』

    虽然三只兔子『咪～咪～』地吵个不停，却一点都没有变得比较暖和，还是觉得寒冷。

    喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。

    『咪……』

    （航平……我好想睡喔……）

    『咪咪……』

    （我也是，不知为何脑袋变得一片空白……）

    『咪～！咪咪咪～』

    （哇～～！千万不要睡着啊！你们这些人！不可以在大雪里睡着啦！）

    黑色的兔子举起前脚，在白色兔子和蓝色兔子的脸上啪啪啪地拍了好几掌。

    『咪～！咪咪～！』

    （给我起来！对了，这种时候就是要唱歌！打起精神来，大声地唱歌吧！）

    航平说完就开始大声地唱起《流浪的足球员》的主题曲。

    『咪～咪咪～咪～』

    （冲刺！冲刺！势在必得的射门～～～～）

    他鼓吹着真雪和吉克弗利特说：

    『来吧来吧，你们也一起唱。』

    『咪～咪咪～』

    （冲剌，冲刺，势在必得～～～』

    真雪也跟着有气无力地唱了起来，吉克弗利特却不满地发出抱怨：

    『咪～！』

    （什么，我也要唱吗?）

    不过他还是无奈地跟着唱了。

    『咪咪～咪咪～』

    （英雄～～！大英雄～～）

    『咪咪！咪咪咪咪～！』

    （你们这些人，声音太小了！还要更大声，要从丹田出力，投入你们的灵魂来唱啦～～！）

    『咪咪～！』

    （这又不是体育大会！）

    『咪～咪～』

    （好、好的，真雪会好好努力……英雄～～大英雄～～』

    『咪～！咪咪～！』

    （接下来是副歌！大家一起来，用力地唱吧！』

    『咪咪～咪咪～』

    （胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～～）

    三只兔子一起热烈地唱起慷慨激昂的主题曲。

    这么一来，身体好像变得比较暖和，精神也比较振奋了，但是没过多久又冷得牙齿直打颤。

    喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭。

    颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

    『咪～咪咪……』

    （没……没用嘛！我会就这样变成冷冻兔子吗?）

    吉克弗利特软绵绵地瘫在地上了。真雪也靠着航平，虚弱地鸣叫：

    『咪～咪……』

    （航平……我……能够认识你，真的觉得很幸福……能够靠在航平的怀里迎接人生的终点……我真的是全宇宙最幸福的人。）

    『咪咪～！』

    （笨、笨蛋！你在说什么梦话啊！给我起来！起来啊！一起来唱《流浪的足球员》的主题曲吧！）

    『咪……』

    （航平……）

    真雪闭上眼睛。

    『咪！咪～！』

    （哇～～！你太没毅力了啦！』

    航平大叫的声音，也变得越来越微弱了。

    （糟糕，我好像也快要睡着了……）

    但是，如果在这里睡着，三只兔子真的都会冻死了！

    航平更加用力地摇晃真雪，拼命地呼喊她：

    『咪咪！咪咪～！咪咪咪～！』

    （给我醒来啊！你不是喜欢我吗?这可是你自己说过的唷！如果死掉了，我们就再也无法见面了！如果真的喜欢我，你就让我看看你的毅力啊！要撑到最后一刻都不能放弃啊！好好活下去吧！如果我们一直在一起，或许我到后来就会突然开始喜欢你啊！）

    真雪啪擦地睁开眼睛，直直地盯着航平。

    『咪～～！咪咪～！』

    （航平～！真的很对不起。我一定会坚持到最后，绝对不会放弃的～～』

    『咪咪～』

    （啧！你们真是有够吵的！我都睡不着了啦！）

    吉克弗利特也扭曲着脸发出抱怨。

    『咪咪！』

    （你也给我起来！如果变成冷冻兔子，就没办法成为地球之王了吧！』

    『咪！』

    （哼，你的废话太多了。』

    就在这个时候。

    正在努力帮大家打气的航平，发现有个东西掉到头上。

    『咪?』

    他甩甩头，有一只纸做的瓢虫落到地面。

    啪沙。

    『咪咪?』

    （这只瓢虫是哪来的啊?）

    睡眼惺忪的吉克弗利特听到这句话，已经闭上的眼睛又啪地睁开来。

    『咪！』

    他捡起瓢虫，用毛茸茸的手把纸给摊开。

    『咪咪―』

    （啧啧，为什么女生老是喜欢这种复杂的摺纸方法呢?）

    他一边抱怨一边摊开纸，纸上有一些用铅笔写的文字。

    航平和真雪也从他的左右方靠过去看。

    『新规则：

    想终止魔王的支配能力，就要到世界的中心，把彩虹球打进去，就OK了。』

    『咪咪！』

    （原来如此！我知道脱困的方法了！）

    吉克弗利特唰地一跃而起。

    『咪！』

    （到底要怎么做呢?）

    『咪咪！咪咪咪！』

    （『世界的中心』就是指游乐园的正中央，也就是那一辆观光缆车。然后，再把彩虹球丢进去就可以了。）

    『咪～?』

    （可是，彩虹球在哪里?）

    听到真雪的疑问，蓝色的兔子露出充满自信的微笑。

    『咪，咪咪。』

    （呵，我可是将要成为地球之王的最强魔法师唷！就算变成兔子，彩虹球这种小东西还是做得出来。就让我表演给你们看吧！）

    吉克弗利特用两只后脚站着，开始念起咒语。

    『咪咪～～咪咪咪～～咪咪～～～～～』

    『咪咪?咪?』

    （喂，我只听得到咪咪叫耶，这样真的行得通吗?』

    『咪～咪～』

    （我、我也只听得见这样……』

    航平和真雪很担心地窃窃私语。

    不过，咒语一念完，地面就『啪！！！！！』地发出光芒，接着就有一颗闪着七色光辉的球状物体浮了出来。

    那颗球的尺寸比航平想像的还要大，看起来跟足球差不多大小。

    『咪～！』

    （好厉害喔～！』

    『咪咪～！咪～』

    （只要把这颗球丢到观光缆车里面，我们就可以回到原来的世界了。这真是太棒了。』

    『咪咪，咪～』

    （好耶！赶快收拾这个世界吧，最强的魔法师！）

    但是吉克弗利特却突然变得扭扭捏捏的，他犹豫地说：『咪……咪咪……咪……』

    （那个……如果是平常的我还没问题……但是我现在是只兔子……所以没有办法那么容易用魔法移动这颗球……）

    『咪～咪咪～』

    （也就是说，你做不到对吧！）

    『咪……』

    （呜……』

    航平在吉克弗利特的肩膀上拍了拍。

    『咪咪，咪咪～』

    （你把彩虹球做出来已经很棒了。接下来，就全都交给我吧！』

    『咪～！咪～！』

    （航平！也、也请让我帮你的忙！）

    『咪咪～！』

    （我也要！我才不会坐在这里看你一个人表演呢！』

    航平用双手捧起闪着七色光辉的球，很有魄力地大喊：

    『咪～！咪咪～！』

    （很好～！那就大家一起上吧！』

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！！！！

    小店的外面几乎冷得连呼出的空气都结冰了。

    白雪已经积得很深，放眼望去到处都是白茫茫的一片。

    目标的观光缆车大约位於航平他们前方一百公尺。

    说来恰巧，这跟足球场的尺寸几乎一模一样。观光缆车的中央，还画了一个太阳的图案。

    『咪……』

    （要把球打到那么远的地方……真的打得到吗?）

    『咪咪～咪～』

    （彩虹球会呼应打击者的意志力，意志越坚定就能打得越远。我们先到观光缆车下方，再以坚强的意志丢出球，相信球一定可以飞到空中。）

    『咪！咪咪～！』

    （了解！我对意志力和速度都很有自信！）

    正当航平口出豪语之时，旁边突然传出一个令人畏惧的笑声。

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

    观光缆车和航平之间的雪地，突然像波浪一样上上下下起伏，接着变得十分巨大的王子二号就冒出来了。

    王子二号的眼睛斜斜地往上吊起，而且还穿了一件足球员的制服。

    磅！磅！

    巨大的脚踏过雪地。

    雪地顿时凹陷下去，出现一个鞋底形状的大洞。

    『咪！咪咪！』

    （什么啊！竟然变得这么大！）

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

    （本来就已经比我高了，现在竟然变得更大，真是叫人生气！）

    想法掺杂了私人恩怨的航平，愤怒地盯着王子二号。

    砰！砰！

    王子二号每走一步，地上就多出一个洞。

    『咪咪～』

    （航平～）

    真雪害怕得快要哭了。

    『咪咪！』

    （不要怕！我们上吧！）

    『咪！咪咪！』

    （让我来开一条通往观光缆车的路吧！）

    吉克弗利特一念起咒语，被雪掩埋住的道路就闪起一道光芒，上面的积雪立刻溶化，出现了一条宽广的大沟。

    以兔子的模样，不太容易抱着球跑步。

    航平带头朝积雪中的道路奔驰而出。

    一口气跑到那条道路后，他就回头大喊：

    『咪咪～！咪！』

    （月森！把球传过来吧！』

    『咪！咪～！』

    （好的！航平，要去罗！』

    真雪用后脚踢起彩虹球。

    球闪烁着彩色的光芒，高高地飞到半空中。

    航平跑到球的下方，用额头顶住球，然后让停住的球落在脚边，就开始运着球奔跑。

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这条路可是禁止通行的唷，小朋友。』

    砰！

    王子二号举起脚，眼看就要踩到航平和彩虹球了。

    航平像是在操纵自己的身体一样自在地运球，敏捷地在王子二号的脚边绕来绕

    去，闪避攻击。

    『咪咪～！咪！』

    （哈！虽然你以前在练习的时候打败过我，但是如今变得这么笨重的你，是绝对不可能从我的脚下把球抢走的！』

    『哇啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』

    王子二号气急败坏地不断踩踏地面。

    航平已经被逼到路旁的雪墙边，这时从后面跟着跑上来的真雪大喊着：

    『咪！咪咪～！』

    （航平！快把球传给我！）

    航平把彩虹球朝着真雪踢出去之后，尾巴贴地一滑，就从王子二号胯下钻了出去。真雪战战兢兢地接住了这颗球。

    『咪～！』

    （干得好啊！月森！）

    真雪一边踢着像是足球般的彩虹球，一边奔跑着，她的心脏在胸中噗通噗通地狂跳不已。

    （我竟然接住了航平传给我的球耶！而且刚才我也传球给航平了！）

    真雪每天放学后，就会躲在花坛后面，偷偷看着足球社练习的情形，她总是想着，如果自己也能跟航平一起奔驰在球场上，不知道会是多么愉快的一件事。她总是好想成为航平的队友，好想接到航平传给自己的球，也想试试传球给航平。

    尤其是在看过《流浪的足球员》这部电影之后，她对於队友的义气，以及男人之间的友情，又更加燃起了憧憬之情。

    （现在，我已经跟航平在同一个队伍里面踢球了呢！简直像是在作梦！现在的我们，就好像《流浪的足球员》里面的南条先生和哀川先生嘛！）

    『咪咪！』

    （传过来！月森！）

    『咪！』

    （好的！航平！）

    真雪高兴得眼睛闪闪发亮，一脚把彩虹球踢向航平。

    融合在真雪体内的地球，也跟着喜悦颤动着。

    王子二号的大脚又落在航平前方，他张开双手想要阻挡。

    『咪～！』

    （吉克！）

    这次他把球传给了吉克弗利特。

    『咪！』

    （喔！）

    蓝色的兔子志得意满地接住球。

    航平继续跑到吉克弗利特前方，对着他大喊：

    『咪咪～！』

    （传到这边啊！』

    吉克弗利特再把球往前踢，航平追上彩虹球，用整个身体巧妙地盘住球。吉克弗利特的脸上也浮现出欣喜的表情。

    航平一边指挥着真雪和吉克弗利特，一边巧妙地移动位置，一行人逐渐接近观。

    黑色兔子的侧脸，似乎跟人形的航平互相重叠，真雪忍不住在心中喝采。

    （航平太帅了！我最喜欢你了！）

    看到自己最喜欢的人表现得这么耀眼，真雪由衷地感到开心。

    可以跟最喜欢的人待在一起，同样值得高兴。

    真雪体内的地球，也感受到跟她相同的欢欣。

    此时，大尺寸的王子二号张开双手挡在航平前方，就如同一座铜墙铁壁。

    呼！！！！！

    王子二号又朝着航平吐出冰雪。

    航平带着球闪开了。

    这个时候，真雪与航平的双眼对上了。

    真雪已经站在观光缆车前方，却完全没有人防守。

    航平用眼神询问真雪。

    ――交给你没问题吧，月森。

    真雪也用眼神回答他。

    ――没问题，航平。

    航平举脚踢起，彩虹球直直地往真雪飞去。

    啪。

    真雪接住灌注了航平期望的这一球！

    然后，她瞄准观光缆车，举起右后脚，拼尽全身的力量踢了出去！

    （观光缆车的正中央！拜托一定要打中！）

    白色兔子在心中拼命祈祷着。

    黑色兔子也大声叫喊：

    『咪～～～！』

    （去吧～～～～～～！』

    蓝色兔子屏住呼吸，用专注的表情盯紧彩虹球的去向。

    闪着七彩光芒的球，乘载着三只兔子的心愿越飞越高。

    『呜喔～～～～～～～～～！』

    王子二号用力跳起，想要抓住向上疾射的彩虹球。

    但是，球的冲势太猛了，虽然王子二号伸长的手已经摸到球，球却还是从他的

    指尖飞走，飞到观光缆车正中央，打中了那个太阳的图案！

    『～～～～～～～～～！！！』

    王子二号发出哀嚎声，接着就像雾气一样，逐渐变得稀薄而消失了。

    原本覆盖着乌云的天空，也变得晴朗而明亮，积雪在一瞬间溶化殆尽，开始吹起温暖的和风，整个世界都笼罩着一片耀眼的光芒。

    『咪～～！咪咪～～～！』

    （太棒了～～！月森～～～！）

    黑色兔子欣喜若狂地跑过来，朝着白色兔子飞扑而去。

    蓝色兔子也从白兔的另一边抱上去。

    『咪！咪咪！咪！』

    （你们的表现实在是太精采了！）

    『咪～！咪咪～～！』

    （航平！吉克！）

    已经停止的音乐又开始流泄而出，旋转木马与咖啡杯也都慢慢转了起来。

    这热闹繁华的景象逐渐变得模糊，三人回过神后，发现自己已经站在镇上的市立游乐园里，他们一边『咪～咪～』叫着，一边互相拥抱。

    『咪～咪～！咪咪～！』

    『咪咪！咪～～！』

    『咪咪～！』

    三只兔子互相称赞彼此的英勇表现，不停地用后脚蹦蹦跳，互相拍打肩膀，用鼻子磨蹭着彼此的脸颊，一起感受胜利的喜悦。

    三只兔子的心如今已经合而为一了。

    黑色兔子还对大家兴奋地叫着：

    『咪咪～！咪～！』

    （你们真是太闪亮耀眼了：！）

    全身破破烂烂的佛尔特理娜带着虚弱疲倦的治愈系美青年军团，来到这个被雨淋湿的游乐园。

    『啊！你们看那边！抱在一起大吼大叫的是什么啊?』

    『是白色兔子和黑色兔子，而且还有一只蓝色的兔子耶，佛尔特理娜大人！』

    『大了不起了，佛尔特理娜大人与公主之间真的有主仆的感情羁绊呢！』

    『这是怎么回事?白兔、黑兔、蓝兔，好像都很高兴的样子。』

    『管他那么多！黑色跟蓝色的不重要啦。公主殿下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』佛尔特理娜一边奔跑一边大喊。

    『咪咪～！咪～！』

    （我好高兴喔～～在航平的眼中，现在的我是闪闪发光的！』

    『咪咪～咪咪～！』

    （是啊！你们两个都非常闪亮唷！）

    『咪～咪～！』

    （喔喔，我也一样闪亮吗?航平！）

    『咪咪咪～！咪～！』

    （我们都非常闪亮唷！）

    三只兔子高兴地抱在一起又笑又跳的，这时一旁传来了佛尔特理娜的声音。

    『公主殿下啊阿啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    真雪转过头去。

    『啊，是佛尔特呢！』

    澄彻甜美的声音，从珊瑚色的嘴唇里吐出。

    原本覆盖在身上的长毛，不知何时已经变成雪白的肌肤，让航平吓了一大跳。

    柔软蓬松的茶色长发，在真雪的胸前及背后摆荡着。

    产生变化的，不只是真雪而已。

    航平发现自己的视线突然变高了，抱着真雪的双手，也可以感觉到她肌肤的细致，连她的体温都直接传进航平的掌心。

    航平错愕地往下一看，有个像是国小低年级的男孩，被他跟真雪夹在中间，看起来也是慌慌张张的。

    而且，三个人的身上都是一丝不挂！

    全身光溜溜的！

    而且还光溜溜地抱在一起！

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    航平睁大了眼睛大叫。

    『呀啊啊；！！！！』

    真雪的脸也倏地红了起来。

    『哇～！哇～～你们离我远一点啊～～！你不要用胸部压着我啦！还有你，不要在我身上磨蹭啦！』

    在大白天的市立游乐园里，航平、真雪以及吉克弗利特三个人，都以刚从娘胎里出来的模样惊慌不已。

    佛尔特理娜等人看到这个景象，匆匆忙忙跑过去。治愈系美青年军团把他们身上的白衣脱下，给三个人暂时遮蔽裸体。

    『呜呜～竟然在这种地方恢复成人形。』

    『可恶～竟然在光天化日之下当街暴露。』

    『哈哈哈，能变回来真是太好了，航平先生。』

    『不要笑得那么开心啦！』

    少年魔法师吉克弗利特转身背对着真雪他们，愤怒得全身颤抖。

    『要、要成为地球之王的我，竟然遭受这种耻辱……而且，虽然只有一下子，可是我竟然跟他们抱在一起高兴地蹦蹦跳……这么一来，不是变得跟普通的小学生没两样了吗?』

    吉克弗利特满面通红地咬着嘴唇，突然有人戳他的背。

    戳戳。

    他一回头，就看到一个戴着太阳眼镜，留着一头粉红色长发的女孩，背着红色的书包站在那里。

    『喔，奥黛儿！』吉克弗利特的脸又变得更红了。『你――不是说要待在家里做数学作业吗?』

    奥黛儿冷静地回答：『……这赤因为吉克有危险了。』

    『呃，哼！那种程度的危险，就算没有你的帮助也不会有什么大不了。可别小看我了。而、而且，你每次看到我在学校被欺负的时候，不是都装作不知道吗?干嘛今天突然这么关心我啊……』

    现在的吉克弗利特看起来就像个别扭的小孩。

    『……因为，被人欺负赤吉克的兴具对吧。』

    『混、混帐！不要把我说得像个被虐待狂！』

    吉克弗利特生气地大叫，奥黛儿仍然面无表情地说着：『但是……这次吉克赤真的有危险……所以这种状况之下，我一定会粗手帮促（出手帮助）你呀！』

    『唔……』

    吉克弗利特还想要逞强地说自己才不需要别人帮助，却怎样都说不出话来。

    奥黛儿轻轻牵起吉克弗利特的手。

    『回家具（回家去）吧！』

    吉克弗利特红着脸点点头。

    『嗯。』

    航平把宽松的白衣裹在什么都没穿的身上，下面露出赤脚。他生气地骂着：

    『如果要从头说起，都是因为你们把我变成兔子，又把我丢在电影院里自己走掉，才会发生这种事啦！』

    『呜……对不起，航平。』

    一样披着宽松白衣的真雪，眼角含泪地向他道歉。

    『你是个男生，已经发生的事就不要一直耿耿於怀。这种小事有什么好计较的！』

    『你也太不计较了吧！你这邪恶骑上！』

    『好啦好啦，公主和航平先生都已经平安无事了，这不是好事一件吗?』

    治愈系美青年们洒脱地说着。

    『可是航平，你在电影院里跟我们走散之后，到底到哪里去了?』

    『呃，这、这个……』

    航平的声音变得有些艰涩。

    他一想起昨晚的事，脸上就阵阵发热。

    『这种事情，我、我才不想再提呢！』

    听到他敷衍的回答之后，真雪的眼眶变得越来越红。

    『是痛苦到不想再提起吗?呜呜，都是我害的……对不起，对不起啦，航平。』

    『不，不是这种理由啦――好了啦，不要哭啦！』

    『你这家伙～～！竟然又惹公主殿下哭了～～！！』

    『航平先生，手帕，快拿手帕啊！』

    站在一旁的七个人同时递出七条蕾丝手帕。

    『呜呜……都是我不好……呜呜呜……』

    航平还在不知所措的时候，晴朗的天空就开始下起细雨，游乐园上出现了一道彩虹。

    （啊……』

    『你看，月森，是彩虹耶！』

    『喔喔……』真雪睁开被泪水沾湿的眼睛。

    挂在蓝天上的彩虹有点透明，看起来非常美丽，赤脚踩着的地面感觉湿湿的，暖暖的。

    真雪用平和的表情仰望彩虹。此时航平喃喃地说道：

    『你那记射门展现了充分的毅力唷，真是太好了。』

    真雪一听，脸上也露出微笑。

    小巧的脸上闪耀着迷人的光芒。

    （呃……这、这是怎么回事……）

    航平突然觉得心跳加速。

    （是我的错觉吗?她……她好像变得闪闪发光耶！）

    就在此时，一阵强风从两人之间吹过。

    呼～～～～！

    航平和真雪身上的白衣都被风吹了起来。

    『哇啊～～～～！』

    两人急忙压住衣摆，但是又吹起一阵强风。

    呼～～～～！

    白衣的后摆被高高吹起，真雪粉红柔嫩的臀部整个露出来了。

    『呀啊啊～～』

    航平的鼻子里喷出鼻血。

    噗～～～～～～～～～～～！

    『航平～！』

    『搞什么啊，你这个禽兽！』

    『啊！连公主身上的白衣都沾到血了！』

    航平一手按着鼻子，一手压着衣摆，大声地叫喊着：

    『可恶～你赶快给我回家穿衣服啦！我不要再继续喷鼻血了啦～～～～～！』

    那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。

    终章等到那一天

    『马拉度那，你是不是已经回到原来的主人身边了……』恋坐在公园的荡秋千上，自言自语地说。

    天空已经染上柔和的橘红色，凉爽的微风吹得银杏的树枝寂寞地摇摇摆摆。

    『是不是再也无法见面了……』她心情低落地喃喃自语。

    『恋！』

    是航平的声音。

    恋匆匆抬起头，睁大了眼睛。穿着连帽丁恤和褪色牛仔裤的航平，带着有些沉重的表情站在恋的面前。

    恋对他笑了笑。

    『唷，航平。干嘛摆出那种表情啊！啊，难道说，你昨天跟真雪妹妹的约会不顺利吗?你是不是又把真雪妹妹弄哭了?这样不行唷～航平也真是的。』

    『笨蛋，才不是咧！』航平低声反驳，然后再次开口说道：『我听海姊说，你正在找一只黑色的兔子对吧！』

    『呃――嗯，是啊，就是这样！』恋用开朗的语气说着。她往地面一踢，轻巧地荡起秋千。『那只兔子迷了路跑到街上，被我捡到了。它全身都是黑色的，眼睛看起来很凶狠，似乎是只有气魄的兔子。我还帮它取了马拉度那的名字。嘿嘿嘿，本来是想让航平看一看的，不过却被它逃走了。』

    『照你的形容听来，我在过来的路上有看到那只兔子喔！』

    『真的吗?』

    恋立刻跳下秋千站在地上。

    『在哪里啊?航平！你是在哪看到它的?啊！如果你可以抓住它就好了！』

    『你说马拉度那啊，它被一个像是小学生的男孩抱着唷！我就在猜那只兔子是不是你正在找的那只，就问了那个小孩一下，结果他说昨天兔子跑出去了，他是找了很久才找到的。看他那么高兴，我想那只兔子应该是他很重要的朋友吧！』

    航平说话的声音比平常低沉许多，口气也变得迟缓滞塞。望着恋的眼睛还不断地偷偷观察她的表情。

    『是这样啊……它果然有主人。』

    恋乾涩的嘴唇吐出失望的声音。但是，她一下子就转悲为喜。

    『啊哈，这么说来真是太好了。我本来还在担心，它会不会掉到河里啦，或是被剥了皮煮成兔子汤什么的。既然马拉度那已经回到原来的家，那就太好了，太好了。』

    航平两道极有男子气概的粗眉紧紧地靠在一起，直直地盯着恋看。

    『我把你找到马拉度那的事告诉他了，他很感激地低头致谢，还拜托我一定要转达给你，他很感谢你这么照顾马拉度那。』

    『嘿嘿嘿，不需要这么客气啦！』

    橘红色的夕照之中，童年玩伴的恋明亮开朗地微笑着。

    这是一般时候的恋。是航平已经非常熟悉的恋的笑容。

    从前，两个人都会在这个公园玩耍直到太阳下山。一起荡秋千，一起玩翘翘板，一起在沙坑里堆着山丘。

    像小男生一样留着一头短发，无论何时都乐观开朗又有活力的恋。

    绝对不会说出丧气话的恋。

    另外，还有一个长发上绑着蝴蝶结，穿着缀有荷叶边洋装的恋。

    那个哭着说『不要丢下人家啦，航平！』拼命跟在自己身后的恋。

    『怎么啦?干嘛这样直盯着人家的脸啊！难不成你发现了我的新魅力?』

    恋开玩笑地问着。

    『笨蛋，回去了啦！』

    『嘿嘿～害羞了害羞了。』

    她以轻盈的步伐追到转身走开的航平身边。地面上被拉得长长的影子，如今仍然是恋的那边看起来比较长。

    ――男生实在是太狡猾了。

    ――真的，太狡猾了。

    恋在那个时候露出非常寂寞的表情，说出这些话。

    ――恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?

    她一脸认真地问着这个问题。

    ――你长得好像航平唷！

    她笑着这么说，还亲吻了马拉度那。

    这些举止，是航平从来不知道的面貌，他一边思考，脑袋就变得迷惘混乱，胸中也变得十分郁闷，无法平静下来。

    （你到底是为什么不再穿裙子……从没听你提过呢！）

    （啊～～我真的完全不知道啦！）

    恋总是站在航平身边。

    是意气相投的童年玩伴，也是最重要的好朋友，现在，航平对这段纯粹的情谊仍然非常珍惜，一点都不想破坏它，更不希望失去它。

    （……我还只是个小孩吗?）

    被夕阳映上红色光芒的恋，用少年般的活泼表情说：

    『喂～结果呢?你们昨天的约会到底怎么了嘛?』

    航平嘟起嘴，很不好意思地回答：

    『那才不是约会咧！』

    『嘿嘿，可是真雪妹妹打扮得很可爱吧！』

    『……那又怎样?』

    『啊啊～你就是这样啦！如果女生刻意打扮了，就要好好赞美她一番唷！』

    『真罗唆，别提这个了。不过，电影真的很好看。连那家伙好像也很喜欢。多谢你的票啦！』

    『那说好要给我的回礼可别忘罗！』

    『知道啦知道啦，不管你要什么都行。』

    『耶～～那么，我要去高级饭店吃法国料理或满汉全席！』

    『开什么玩笑！普通的国中生怎么可能付得起满汉全席的钱啊！』

    『啧，那么，就准许你用速食店的套餐来交差。嗯……我要起司番茄汉堡，还要鱼堡，还要薯条和苹果派，然后还要香蕉奶昔……』

    『你也吃太多了吧！节制一点嘛！』

    『什么嘛！你自己明明说过我要什么都可以的。』

    一周后的星期天――

    『太棒了！我长高一公分了耶！』

    在盥洗室测量身高的航平兴奋地又叫又跳。

    『是不是牛奶发挥效果了，很好！往后我也要继续努力运动，喝更多的牛奶！然后，就这样一直长高，直到跟天花板一样高！』

    航平心情愉悦地走到厨房，看到海央子、真雪，还有佛尔特理娜三个人正在做蛋塔。她们在烤成茶褐色的饼皮上，满满地装盛了蛋奶酱、巧克力，还有哈密瓜和蓝莓等水果，一副很高兴的样子叫着笑着。

    三个人都穿上了围裙。海央子和真雪穿围裙的模样，航平已经很习惯了，不过他看到连佛尔特理娜都在T恤和长裤外面套上围裙，不禁吓了一跳。而且，竟然还是附上蕾丝，十分可爱的少女风格围裙。

    『这真的是她自己的围裙吗?或者是跟真雪还是海姊借来穿的?）

    虽然航平有点在意，却没有勇气去问她。

    『喔～小航啊！』

    『我要去拿牛奶喝喔，海姊。』

    航平打开冰箱拿出用纸盒装的牛奶，先倒在杯子里再大口大口地喝。这时头发上系着两个蝴蝶结的真雪慢慢靠了过来，脸上泛着粉红的光彩，很害羞地问道：

    『航平，海央子姊姊正在教我做蛋塔。我们做了很多，你也来吃一点吧！』

    （呜！）

    航平差点把牛奶喷了出来。他放下杯子，飘开了目光说着：

    『这次不会吃下去又变成兔子吧……』

    『不会有问题的啦！。』

    真雪流露出坚定的神色。航平还是第一次看见真雪脸上出现这样的表情，一时之间有些惊讶，不过又突然觉得有些不好意思。

    真雪抬头望着航平，珊瑚色的嘴唇有点生气地嘟起，不过还是红着脸，稍微歪着头，露出了笑容。

    『好嘛，你就吃一点看看嘛！』

    航平的心脏在胸口怦然跳动。

    （哇，她看起来好像真的满可爱的……真是的，我到底在想些什么啊！）

    虽然有些慌乱，航平还是逞强地说道：

    『喂喂，这真的可以吃吗?』

    看到航平疑惑的眼神，真雪抓起他的手。

    『真是的，我说过没问题嘛，真的啦！』

    真雪一边说着一边催促他。

    『呵呵，这是姊姊跟她一起做的，尽管放心吧，小航。』

    『既然如此，那就先吃吃看我做的味道如何吧?怎样?』

    看起来心情很愉快的佛尔特理娜，端出了摆满黑莓的蛋塔，还很讨好地对着航平微笑。

    『啧啧，你就饶了我吧！』

    『你说什么！』

    『不管你再怎么威胁利诱，我都绝对不要再吃你做的东西了啦！而且比起西式甜点，我本来就比较喜欢日式点心。日式点心跟牛奶比较搭调。喔，这个艾草丸子看起来好好吃。』

    航平看到桌上有个盘子装着好几个艾草丸子，就用手抓起一个放进口中。

    『啊！那个是――』真雪惊叫了起来。

    『嗯，日本人果然还是喜欢吃和果子。』

    『那是佛尔特理娜为了赶走乔邦尼先生而特制的电击丸子……l

    『呸呸！什么啊；！！！』

    航平喷出配着丸子喝下去的牛奶，错愕地大叫。

    『这么危险的东西怎么可以随便放在桌上啊～～！呃！怎么回事！身体里面好像触了电。胃都绞起来了，哇啊啊啊啊～！！！！！！』

    『航平啊！』

    『小航！』

    『喔！』佛尔特理娜发出了奇异的呼声。

    『咪！咪！咪咪！』

    （呼―呼～我还以为会死掉呢！』

    （等一下，为什么我会发出『咪～咪～』的声音啊！）

    啪！

    航平靠近窗边，一看见映在玻璃上的自己就发出了惨叫。

    『咪～！咪咪咪～！咪～～～！！！！！！』

    （哇啊啊～～～～～～～！我又变成兔子了啦～～～～！！！！！）

    映在玻璃里的黑色兔子也跟航平一起大叫。

    佛尔特理娜把双手环抱在胸前，喃喃说着：

    『唔～～我打算做的是赶走蟑螂用的丸子，为什么会变成兔子呢?』

    『呀～请不要叫乔邦尼先生的本名啦！』

    真雪害怕地捣住耳朵。

    『咪～！咪咪～！』

    （你这家伙，没想到你不在意我变成兔子，反而在乎蟑螂的事！）

    航平气得吼叫。

    『早安！我来打扰了！哇，好香的味道喔！』

    身穿T恤和短裤的恋跑进厨房。她一看到在地板上跳来跳去的黑色兔子，眼睛就睁得好大。

    『马拉度那～～～～～～～～～！！！！！』

    『咪！咪咪咪～！咪咪咪咪|！』

    （呃！不是啦！我才不是马拉度那啦！你认错了啦！）

    航平慌张地想要逃走，却一下子就被她抓住抱起。

    『马拉度那啊啊啊啊，你一定是来找我的对吧！我太高兴了～～！』

    恋紧紧～～地抱着航平，用脸颊在他身上摩擦。

    『恋姊，这只兔子不是马拉度那啦，他是航……』

    『咪～～！咪咪咪～～～！』

    （哇～～！笨蛋！千万不要告诉恋我变成兔子的事啦！我是黑色兔子马拉度那！是为了报答她帮助我的恩情而回来的啦～～～！』

    『咦?咦咦?这个……』

    真雪愕然地不知该说什么好，佛尔特埋娜就代替她回答了：

    『他好像在说『人家是兔子马拉度那，我是为了报恩而回来的。』

    （喂，我的语气才不是这样吧！）

    但是，恋似乎非常开心。

    『喔～别说什么报不报恩的啦！谢谢你唷，马拉度那。』

    『呵呵呵，我们就为小马拉度那来做红萝卜口味的蛋塔吧！』

    海央子愉快地说着，真雪也露出开怀的表情。

    『好啊好啊。我们就来做红萝卜蛋塔，好好地招待马拉度那吧！』她高兴地说道。

    （喂喂，干嘛连你们都跟着起哄啊，月森。可恶～～～我才不是马拉度那～可是，如果被恋发现就糟了。哼哼哼哼～）

    『太好了，马拉度那。』恋摸摸航平的头。

    『打扰了，感谢你的邀请，我们都到齐了。』

    玄关传来治愈系美青年军团的声音，穿着便服的美青年们鱼贯走入厨房。

    『欢迎欢迎。今天是假日，就请你们尽情享用茶和点心吧！』

    海央于温柔地微笑着。

    『你们来得刚好，吃吃看我做的蛋塔吧！』佛尔特理娜挺起胸膛说着。

    『哈哈哈哈哈，这可真是令人期待。』

    治愈系美青年军团爽朗地笑着说。

    『喔喔，怎么有一只兔子在这里啊?』

    『这是马拉度那唷！』恋回答。

    『哈哈哈哈哈，是这样啊！早啊，马拉度那。』

    你们真是够了！

    航平被恋抱在怀中，生气地大叫着：

    『咪～～～！』

    （你们这群混蛋～～～～！）

第二卷 闪亮亮的你！ 后记

    大家好，我是野村美月。

    第二只的《月兔公王》终於出版了！这次的主角可是恋唷！

    其实，恋在《月兔公主》的第一集里，是曾经一度被删除的角色喔！

    虽然她在初期设定中就已经存在，但是跟真雪相较之下，恋的戏份好像太重了，越写就越觉得无法收尾，所以只好断然决定把这个角色删掉。

    不过，编辑的意见是『加入恋这个角色比较好！让恋出场嘛！』因此我后来才又决定让她复活。

    在写作第二集的时候，我才开始觉得『啊啊，当初让恋出场真是太好了。』不过好像一不小心，真雪的立场就有越变越薄弱的危险呢（笑）。

    虽然我的心中已经计画好最后的结局，不过还是有改变的可能性。

    我会努力下去，希望让大家都能一直看到最后一集！

    如果大家愿意看下去，我也会感到很高兴的。

    从今年开始换了一位编辑唷。

    前一位编辑真的教导我不少事情，我由衷地感谢不已。谢谢你三年来这么照顾我。

    新的编辑对工作非常热心，也很年轻唷！而且，还写得一手好字呢！每次我看见寄来家里的包裹上写的字，都会忍不住赞叹：『写得真是漂亮啊！』

    我从小就很不会面对换班级啦、换工作啦，或是搬家之类的离别。

    跟熟识的人分别时，简直就像世界要毁灭了，总会感受到类似绝望的心情。

    虽然不是永远无法再见，但是一想到『就算以后再见到面也不会像现在一样了』，就觉得又寂寞又悲伤，非常不安，每一次都要搞得愁云惨雾的才肯罢休呢！

    因此，这次也毫不厌倦地又陷入低潮（笑），不过新的关系今后才正要开始呢！

    就算是为了回报前任编辑也好，一定要跟新的编辑一起创造出更棒的作品，我是这样想的。

    帮忙画插画的森永老师，感谢你继续帮第二集画了这么可爱的插画。

    虽然还没看过草图，但是听说森永老师要画《流浪的足球员》的主角南条，真是令人期待万分！

    跟新任编辑讲电话时，我还忍不住地大叫：『什么！真的要画南条吗?』

    竟然还会有《流浪的足球员》的插图……真是想都想不到呢！

    啊！有一件事我一直放在心上，小说的人物对待兔子的态度其实稍微粗鲁了些，所以请大家千万不要像恋那样用湿纸巾用力地帮兔子擦屁股唷！也不可以在兔子身上泼水唷！请大家都一定要先确认过正确的饲养方法，谨慎地照顾兔子才行。

    那就这样了，今年也请大家继续指教罗！

    二００五年一月十一日野村美月

第二卷 闪亮亮的你！ 插图



第三卷 这一定就是爱吧！ 讨厌！你是谁啊？

    月亮上住着兔子。

    而地球上有魔法师。

    就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事情的现代日本。

    日渡航平正在大发雷霆。

    「这家伙~~~~~~~~~~~~~~这个房间到底是怎么回事啊！！！」

    「呀！对不起！」

    月森真雪双手抱头，吓得跳了起来。

    这两个人，现在正在足球社的社团活动室中。

    航平和真雪这两人，都是枫树国中二年级的学生。身材矮小却骄傲好胜像个小混混的航平，正是足球社赋予高度期待的王牌选手，而内向可爱的真则是社团经理。

    一提到选手和社团经理嘛，向来都是校园爱情故事中的常见情侣配对。原本这两人应该是要谱出一段纯情浪漫的爱情才对，不过呢……

    「竟然把社团活动室弄成这个样子！到底想要干什么啊！」

    航平两道浓眉剑拔弩张地挑起，挥着双手大声吼叫。

    拿来当社团活动室使用的组合屋，已经充满了粉色系装潢与蕾丝。墙壁全被漆上了可爱的粉红色，而窗框则是漆成童话风格的水蓝色，还有白色的蕾丝窗纱，正被风吹得摇曳不已。窗纱之上还多迭一层绣上兔子图案的粉红窗帘。天花板上垂挂着许多兔子的布偶，八音盒罗曼蒂克的旋律回荡在房间里，更加夸张的是，还有水果的芳香飘散在空气中。

    「这不就完全变成幼儿园的游乐室了吗？我明明只是叫打扫社团活动室，为什么会出现满屋子的蕾丝！说啊！」

    「对不起，对不起，对不起嘛！」

    真雪娇小的身躯畏缩了起来，不断地低头道歉。系上两条缎带的长发也跟着一起摇摆。

    「因、因为我身为社团经理，所以想要帮航平更多的忙……我一直拼了命地思考，该怎么做才能让航平你们在这间活动室里过得舒适……因为这样，所以可能……可能稍微做得过头一点了吧……」

    像小鸟一样可爱的声音变得越来越细微，都快要听不见了。

    「什么嘛~~~~~~~~！既然也知道做得太过头了，那就不要做啊！待在这么娘娘腔的房间里是要叫我们怎么开会啊！不管原本有多少斗志都会飞到九霄云外了啦！」

    「呜呜…………」

    真雪闪亮的大眼睛，开始浮现出豆大的泪珠，航平顿时感到胆战心惊。

    （糟糕……我是不是说得太过分了？）

    真雪一直是个超级爱哭鬼。航平只要稍微动怒，她立刻就会露出快要哭的模样。每次看到真雪哭泣，航平的胸口就会出现紧绷难受的厌觉，因此他对真雪的眼泪一向都是无可奈何。

    （不，不行！做错事就是做错事，就算为了这家伙着想，还是应该把话跟她说清楚比较好。没错，我这样做是正确的！》

    就在航平努力说服自己的时候。

    他的背后突然冒出一股杀气，还突然发出一声铿锵巨响。

    「你这浑蛋~~~~~~~~~~~！公主殿下那么为你着想，诚心诚意地努力布置出来的房间，你竟然还敢抱怨！」

    锋利的剑刀「咻！」的一声，掠过了航平的右耳。

    「呜哇~~~~~~~！」

    航平慌慌张张地躲开了。

    握着出鞘利剑的修长美女，一双紫色的眼睛正燃着熊熊怒火，锐利盯住了航平。

    她就是佛尔特理娜・伊奥卡丝特，真雪的护卫。她为了就近保护真雪而担任枫树国中的音乐老师，所以此刻她身上穿了一袭名牌套装，一头白金色长发也利落地绑了起来。但是，闪烁着冷光的银色长剑，却让这一切都变得极不搭调。在这个世界上哪有老师会对着学生挥剑啊？

    制作：shinichikodo扫图198978

    发布于轻之国度-：http://www.lightnovel.cn/index.php

    ―严禁转载―

    「这样太危险了吧！这个暴力老师！校园里面是禁止携带危险物品的喔！」

    「给我住口！明知我是老师还敢顶嘴！」佛尔特理娜挥舞着长剑大喊。「你以为公主殿下是抱着怎样的心情，把这原本肮脏的破烂房间改造得这么漂亮的啊！从墙壁的颜色、柜子的位置，甚至是背景音乐，都是一直念着『要怎么样才能让航平觉得喜欢呢！』烦恼个不停哪！这个窗帘还是公主殿下亲手缝制的！这房间的每个角落，可都是充满了公主殿下虔诚的期盼与爱情啊！」

    啪！

    佛尔特理娜拉起绣上兔子图案的粉红色窗帘，滔滔不绝地说着。

    （什么，是手工做的！）

    航平戚到有些心虚。这么说来，那些兔子的刺绣原来是她慢慢地一针一线亲手缝出来的？

    「就是这么一回事，航平先生。这片窗帘可是公主的爱与努力的结晶唷。」

    佛尔特理娜的身后，有七位身穿白衣的青年并列而立。

    这七人都是容貌端正的美男子，而且全身上下都闪烁着耀眼的光芒。他们也担任真雪的护卫，以保健室老师的身分与佛尔特理娜一起守护着真雪。

    治愈系的美青年们，以爽朗的声音与温和的表情说道：

    「公主为了最喜欢的航平先生，每天晚上都怀着满心思慕，努力地缝制窗帘唷。请你看看，公主纤柔细致的手指，都已经贴满OK绷了唷。」

    「唔…………」

    没错，真雪的手指上，真的到处都贴满了粉红色和水蓝色的OK绷。

    记得在三天前，航平问真雪「喂，的手指是怎么了啊」的时候，真雪还红着脸扭扭捏捏地回答道：

    「那个……因为我太笨拙了，所以上体育课打排球的时候扭伤手指了。」

    （不对啊，就算真的这么辛苦……把这个满足兔子的粉红色窗帘放在社团活动室里，怎么说还是太……）

    航平的额头上湿漉漉地渗出了汗水。

    治愈系美青年军团的脸上浮现出更加温柔的表情，异口同声地说道：

    「关于改变布置，为了要及时完成，我们也帮了不少忙唷！」

    「是啊是啊，为了回应公主『要为航平制造出一个充满温馨与幸福的空间』的诚挚期望，我们每个人都贡献出一己的智慧呢！」

    「最能治愈人心的东西，果然还是粉色系的装潢对吧！」

    「还有背景音乐，一定是要古典风格的八音盒才行啊！」

    「布偶拥有的治愈效果，也不能小看唷！」

    「感到疲劳的时候，闻些佛手柑和迷迭香的味道是最棒的了！」

    「再把刚烤好的手工饼干和花茶放在白色桌子上，这样就最完美了！」

    「附加说明，我是一条。」

    「我是二阶堂。」

    「我是三枝。」

    「我是四道。」

    「我是五木。」

    「我是六波罗。」

    「我是七仓。」

    七人一边摆出模特儿般的姿势一边自我介绍完毕以后，就一起露出洁白的牙齿，爽朗地笑了起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    航平握紧拳头生气地大吼道：

    「鬼才分辨得出你们谁是谁啦！对了，也就是说，这次又是你们在旁边给她乱出馊主意的！月森！也帮帮忙，不要老是对这些人的狗屁建议百听计从的啦！」

    「对、对不起。可、可是，不管是对地球的事还是庶民的事，我都不是很清楚……」

    「浑蛋！不要对公主殿下大吼大叫的！」

    佛尔特理娜的长剑又再次挥了过来。

    「呜哇！我说过了，老师不可以把武器带到学校里面啦~~~~~~~~~~！」

    「哈哈哈哈哈……如果受了伤就到保健室来，我们会帮你好好包扎的唷~」

    「万寿菊对于治疗切裂的伤口是很有效的唷！」

    「芦荟的汁液也是很好的选择喔！」

    「不要动来动去的！你这小鬼头！干脆一点乖乖地让我斩吧！」

    「让你斩到的话我不是必死无疑吗！」

    「呜呜呜，请快点住手啊，佛尔特。全部都是我不好。对不起，对不起，对不起拉~~~~~~~~~~~」

    狭小的社团活动室里一片混乱。

    然后……

    哗啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    「咪！咪咪……」

    （呜、呜……对、对不起……）

    变身成白色兔子的真雪，被航平的童年玩伴牧村恋抱在怀中，不住地哭泣着。

    现在是放学时间。虽然天气预报说会放晴，大雨却「沙沙」地下个不停。

    身为月兔公主的真雪，拥有只要感觉到害怕或压力就会变身成兔子的麻烦体质。

    而且还不只是这样。真雪的体内还包含着地球的心脏，所以只要真雪有感情上的波动，就会影响到地球。

    如果真雪伤心，地球就会变得衰弱，如果真雪开心，地球也会散发出光辉。

    真雪如果恋爱了，而且恋情获得实现，饱受污染的地球就会完全恢复至原本的健康状态。

    为此，真雪才离开了月球上的国家，而降临在地球上。

    但是，她恋爱的对象却是嘴很坏又常把女生惹哭的航平，因此要等到真雪达成使命的那一天似乎还很遥远。

    「咪咪！咪！」

    （哽咽、哽咽……）

    「真雪妹妹，别再哭了啦。航平已经不生气了呀。」恋把脸颊贴近她，温柔地说道。

    像男孩一样使用豪迈的自称，很适合剪短发，像个小男生一样的恋，就住在航平家隔壁。因此她也知道真雪的来历，并且从开始到现在都不断地鼓励着真雪。

    「喂，航平，你说是吧。」

    恋回头问着，跟在她们后方定着的航平就别开了脸，一副很不耐烦似地回答道：

    「是……是啦。以后注意一点就好了啦。」

    恋开朗地笑着说：

    「看吧，真雪妹妹。航平还只是个小毛头嘛，所以即使他动不动就生气，也没办法维持多久啦，就放心吧。」

    「喂，说小毛头是什么意思啊！」

    航平把地面积水踩得四处飞溅，跑到恋的旁边。恋还是不以为意地说道：

    「像那样动不动就生气，本来就是小毛头的行为嘛！」

    「少唆！明明跟我同年，有什么资格叫我小毛头啊！」

    「呵呵，我现在已经满十四岁了，已经是比航平长一岁的大姊姊了。就算比身高，我也比你高了一点二公分唷！」

    制作：shinichikodo扫图198978

    发布于轻之国度-：http://www.lightnovel.cn/index.php

    ―严禁转载―

    「不要提身高的事！可恶！！！只不过是高个一公分有什么好神气的！我一定会追过的！」

    「这就希奇了，你从小到大什么时候追上来过了啊。说起来真雪妹妹的个头就比航平小很多，这不是很好吗？说对吧，真雪妹妹~~~~~」

    「混帐家伙！这、这跟月森又有什么关系了！」

    「咪！咪咪~~~~~~~」

    （那个，我、我……》

    真雪踌躇着不知该如何回答，只是一个劲的红着脸。

    「唷唷！两个人都害羞了呢。可爱，真可爱！」

    「吵死了！」航平困窘地大吼着。

    在五公尺后方的围墙阴影下，穿着雨衣的佛尔特理娜以及治愈系美青年军团，正以温暖的目光看着他们的相处情况。

    「喔喔，这气氛还真是不错呢！」

    「就是啊，像这样不时意识到别人的揶揄，不知不觉中就会喜欢上对方了吧！」

    「变成兔子的公主，还是一样的可爱迷人呢！那因为害羞而低垂的眼神真是verygood！赶快用照相机拍下来，拿去刊登在地球复原委员会的会刊上吧！」

    不过，他们的跃然欣喜只持续了短暂的时间，那一行人的气氛一下子又变调了。

    「我跟这家伙只不过是普通的同学而已，又不是情侣，不要再说这种话了。」

    航平鼓起脸颊，不悦地发出抗议。

    「可是，航平和真雪妹妹不是都一起住了吗？」

    「这还不都是他们自作主张住进来的！明明也知道这一点不是吗？恋！」

    「咪……咪……」

    （呜……航平说的一点也没错。我会努力地乖乖待着，会尽量不给航平添麻烦的……呜呜……对不起……》

    才刚停止哭泣的眼睛，又开始储积起泪水。

    就在这个时候。

    ――真是的，我看不下去了啦！

    真雪的脑海中，突然出现了这么个声音。

    那是跟真雪差不多年龄的女孩声音。听起来似乎十分焦急，又带着一丝愠怒。

    （刚、刚才的声音是怎么回事呢？是我的错觉吗？）

    在真雪迷惘困惑的脑海中，同样的声音又响了起来。

    ――为什么会这么消极啊！记得自己到底是为了什么才来到地球的吗？遇到事情就只会哭个不停，这样是要怎么拯救地球啊！

    真雪左顾右盼，来回看着四周。

    （到底是怎么回事？这个声音是从哪里传来的呢？）

    「怎么了啊？真雪妹妹？」

    「喂，在找什么啊，月森？」

    恋和航平都疑惑地问着。真雪则是呼噜呼噜地摇着脑袋。

    「咪咪……咪咪~~~~~~~」

    （没、没有什么事啦。一定是我自己神经过敏了。）

    正当她这么回答的时候，脑海中又出现了那个声音。

    ――的恋情实现与否，是跟地球和人类的未来息息相关的。这可不是能让慢条斯理地进行的事情唷！或许在拖拖拉拉之间地球就会灭亡了也说不定啊。

    「咪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    （讨厌啦！我的脑袋里面真的有人在说话啦~~~~~~~~~！）

    「月森！」

    「公主殿下！」

    航平注意到真雪的样子变得很奇怪，就弯下腰来盯着她看，佛尔特理娜也披着翻飞的雨衣跑了过来。

    就在此时……

    ――真是的，不能再把事情托付给了。换手吧！

    白色兔子突然从恋的怀中「蹦」地跳了出去，整只直接撞在航平的睑上。

    （啊啊！我、我的身体自己动起来了！》

    「咪！咪咪！」

    （想要实现恋爱的话，就一定要靠行动唷！）

    「呜哇啊！」

    兔子整个身体都攀在航平的头上。航平一个重心不稳，就跌倒在积水的地面上。

    啪嗒！

    积水激烈地溅开，深蓝色的雨伞掉落地面。

    「混帐！到底在做什么啊！哇啊啊！」

    航平正想要爬起身来，但是兔子却用脸和鼻子，在他的脸颊和脖子上磨蹭个不停，还发出了甜美的叫声。

    「咪！咪咪！」

    （呵呵，我好喜欢你唷！达令！》

    「哇！够了！笨蛋，别这样！」

    「眯眯~~~~~~~」

    （思，喜欢你喜欢你喜欢你~~~~~~~~~）

    航平是听不懂兔子的语言的，但是看到兔子快速眨着的眼睛流露出的迷蒙眼神，身体又不断地磨蹭着自己，还一直舔着自己的脸，怎么看都不是普通的状况。他只好拼命试着把兔子从自己身上推开。

    「呜哇！这家伙到底在发什么神经啊！」

    佛尔特理娜一行人也看得目瞪口呆。

    「公、公主殿下！」

    「到底是怎么了啊？真雪妹妹！」

    「哈哈，这个大概就是所谓的发情期吧！」治愈系美青年们若无其事地微笑说道。

    航平闻言就睁大了眼睛。

    「什么！发情期！」

    「咦！真雪妹妹正在发情吗？」

    「说什么傻话！月球人才不会有那种状况呢！」

    佛尔待理娜满脸通红地否定了。

    （呜呜呜，这才不是发情期啦！是某人在擅自操纵我的身体啦！）

    真雪虽然哭泣着叫喊，但是声音却没有从口中发出，只是在心中回荡着。

    在此期间，兔子还是一边「咪咪~~~~」地叫着，一边对航平继续进行求爱行动。

    「咪咪~~~~咪！」

    （我最喜欢你了，达令，啾~~~啾~~~啾~~~）

    「别这样啦！不要舔我的脸！别咬我的耳朵啊！呜哇！别钻到我的衣服里啦~~~~~~~！」

    兔子把头伸进了航平衬衫的领口，然后就不断地挤呀挤，整只钻进衬衫之中。

    「哇！笨蛋！不要这样！痒死人了！哇！哇哇哇！呜哇！」

    （哇啊啊啊啊，我竟然钻到航平的衣服里面！讨厌啦不可以做这种事啦~~~~~）

    航平终于站了起来，他一边痒得扭曲着身体，一边急着脱掉衬衫。

    「咪！」

    （讨厌啦！）

    兔子落到了地面上。这一瞬间，真雪似乎可以动弹了，她维持着兔子的模样，用全速奔驰了起来。

    「咪~~~咪咪~~~」

    （呜呜~~~为、为什么会这样！我变得好奇怪呀！）

    兔子不管一身洁白的毛皮被地上的积水弄得脏兮兮的，只顾着「蹦蹦蹦~~~~~~」地继续跳走。

    虽然佛尔特理娜和航平在后方不停叫唤，但是真雪因为太过羞赧，什么都听不进去了。

    先前的那个声音，也用愤怒的语气喊道：

    ――等一下！赶快回去啦！

    「咪咪！咪~~~」

    （呜呜，我又听见了啦！我求求你，赶快消失吧，幽灵小姐！》

    ――什么幽灵！真是没礼貌！我才不是什么幽灵还是怪物的呢！

    「咪咪咪！」

    （不要不要！请不要再跟我说话了！）

    真雪全力狂奔，终于回到家了。

    她跑到了目前寄宿的日渡家的门口，站在玄关的大门前，用前脚「叩叩叩」地敲门。

    很快地，航平正在就读大学的姊姊海央子就开门探出头来。一看见这只全身脏污的兔子，就算平时总是一派和气的海央子，也不禁瞪大了眼睛。

    「哎呀哎呀，这是怎么回事呢，真雪？啊！！！」

    真雪从海央子的身边冲过去，一口气跑上了楼梯。然后就在自己房间的门前，用前脚「嘿咻！」一声拉开拉门。

    这问三坪大的房间，都被真雪从月之国带来的附加顶盖豪华大床给占满了。在床的周围，则摆满了真雪雕刻的一尊尊兔子雕像。

    真雪飞身跳到床铺上，把棉被盖住了头部，呼噜呼噜地颤抖着。

    「咪！咪咪咪~~~咪！」

    （我竟然在航平的面前，做出那么轻浮的举动！我一定是被一个色情的幽灵给缠上了啦！呜呜呜呜呜呜呜，一定要去找个地方做一下驱邪的仪式才行。）

    ――我说过了，我才不是什么幽灵！

    「咪！」

    （又来了啊！）

    真雪把长长的兔耳折了起来，塞住了自己的耳朵。

    佛尔特理娜他们也陆陆续续地跑进了真雪的房间。

    「公、公主殿下！平安无事吧！」

    「喂！是怎么啦？刚才到底是在做什么啊？都是因为，害得我的衣服都弄脏了啦！」

    「真雪妹妹，如果是因为受不了航平的欺负的话，可以跟我说喔！」

    「如果想让精神安定下来，就一定要喝一杯甘菊茶唷！公主！」

    床的四周喧闹不断。

    真雪躲在棉被里面，还不停地摇头哭泣喊道：

    「咪~~~~~咪咪！」

    （色情的幽灵说不定还会再出现，所以请你们不要再接近我了~~~~~~~~）

    ――真是烦死了！要我说多少次啊，我不是幽灵啦！

    啪！一只纤细雪白的手臂，突然从棉被中伸了出来。

    围绕在周围的一群人全都吓了一跳。

    真雪已经从兔子恢复成人类的模样了。亚麻色的长发，轻柔舒顺地覆盖在她白皙优雅的身躯上。

    「希凯伊。」翘着腿坐在床上的真雪，浮现出生气盎然到几乎可以说是强悍的笑容说道：「我乃希凯伊女神。从我觉醒的此刻开始，再也不会像以前那样苟且行事了。你可要有所觉悟喔，日渡航平。」

    几个小时后。

    日渡家的门前，有辆汽车伴随着刺耳的紧急煞车声停住了，一位蓄着胡须，稍微有点年纪的男人，血色尽失地从车上定下来。

    这位地球复原委员会的长官举步维艰地走到门口，按了日渡家的门钤之后，海央子就带着满脸的笑容出来迎接了。

    「喔喔，欢迎你的大驾光临，菊丸长官。我们都在等你唷。」

    「听、听说……月兔公主神智错乱了是吗？」

    菊丸长官用尖锐变调的声音叫喊着，海央子仍是心平气和地回答道：

    「哎呀，没有你说的那么严重啦。真雪只不过是稍微变得有些放纵而已呀。青春期的女孩就算举止突然变得不端庄，像是换了一个人似的，这也是很常见的事呀。」

    「有……有些放纵！不、不端庄！」

    菊丸长官一副快要昏厥的模样。

    「打、打扰了！」

    他焦急地脱下了鞋子，就从海央子身旁冲过去，奔往房间。

    「公主啊啊啊啊！」

    「干嘛这么大声嚷嚷啊？」

    真雪顿时出现在菊丸长宫的眼前。

    原本温柔内向的月兔公主，现在却高翘着二郎腿，坐在沙发上。长达腰际的柔顺长发在头顶随性地扎成一束马尾，连身洋装前面的钮扣竞打开了三颗。就算不看这些小地方，光看她的眼神和表情，就已经跟菊丸长官认识的真雪截然不同了。

    「什么嘛，这不是小菊吗？有什么事好大惊小怪的啊？喔，对了，你给我带什么土产来了吗？在地球复原委员会的总部附近，不是有一间经常大排长龙的烧烤店吗？我有跟你说过下次来的时候要买来给我对吧。」

    「啊……啊呜……呜呜呜呜……」

    「喂，你干嘛发出那种声音啊？我的烤鸡肉串到底在哪里啊？」

    菊丸长官猛然转头看向一旁。

    躺在那里的佛尔特理娜头上贴着湿毛巾，还不断呓语着「呜呜，我的公主殿下啊！」治愈系美青年军团在二芳看护着她，并且安慰说着「请振作一点啊，佛尔特理娜大人」，另外还有满脸困惑的航平和恋。

    菊丸长官的眼睛里不停地滚出泪水。

    「这是为什么？那个楚楚可怜又内向害羞的月兔公主，到底为什么会变成这副德行啊啊啊啊啊！」

    「我才想问你呢！我本来以为她恢复成人形了，谁知道竟会变成这样的小太妹！」

    锵！

    「好痛！」

    装红茶的罐子突然砸在航平的头上。

    丢出罐子的真雪，把双手环抱在胸前，气鼓鼓地说道：

    「谁是小太妹啊？你好意思说别人吗？你自己才是在学校被人家叫做小流氓的吧！还有小菊也是，什么叫做『这副德行』啊！真是让人超火大的！」

    「抱、抱歉。但是，那个……实在是改变太多了啊。」

    「因为是不一样的人嘛。啊！够了啦！真雪！吵死人了！不要再抽抽噎噎地哭个不停了啦！」

    看到真雪突然开始骂起自己，菊丸长官不禁看傻了眼。

    「那……那个，公主？刚刚那句话的意思是……」

    「给・我・听・好~~~~~我刚刚就跟航乎他们说过了，我不是真雪啦。我乃『希凯伊』。简单地介绍，就是地球本身，也是地球之母，地球女神希凯伊。」

    「什么啊，是地球的女神啊。」

    航平漫不经心地吐出不以为然的口气。结果，一个盘子立刻飞了过来。

    「哇！」航平急忙躲开，他气得大喊道二太危险了吧！如果我受伤了要怎么办啊！」

    「害怕的话就闭上嘴乖乖地听啊！你对于地球之母的态度实在太不敬了！」

    抱怨过后，真雪――不，是希凯伊，就把视线拉回到菊丸长官的身上。

    长官还是一脸茫然，什么话都说不出来。

    「也就是说，真雪的体中不是埋藏着地球的心脏吗？那个就是我啊。现在真雪和我两个人是共享同一个身体的唷。」

    「那、那么，月兔公主呢？」

    「她正在我的体中『咪咪~~~~~~~』地哭个不停呢！」

    ――呜哇啊啊啊啊~~~~请不要用我的身体做奇怪的事啊~~~~也请不要用红茶罐子或是盘子丢航平啊！

    「很吵耶！不是叫给我安静一点吗？真是的，每次遇到一些芝麻绿豆大的事情，就只会哭个没完没了。虽然说越是纯种血统的月球人，治愈能力也越高明，心灵也越是纤细容易受伤，但是也太爱哭了吧！这根本就超过了纯情可怜的范围，只不过是个迟钝笨拙的兔耳女罢了！」

    ――迟、迟钝笨拙……！

    唰！！！

    这些毒辣的言语，深深地刺入真雪的胸口。

    当然，菊丸长官等人是听不见真雪和希凯伊对话的。他们只看得见希凯伊一个人不断地咆哮怒吼。

    希凯伊把披散的柔顺长发利落地拨到身后，振振有词地说道：

    「其实，我也很感谢为了拯救地球，特地从月球上千里迢迢地来到这里。坦白说，环境破坏已经变得更加严重，地球的损毁也增加了不少。原本地球应该是拥有治愈能力的，就算有弄脏的地方、有毁坏的地方，也都会自行清理、自行修复。而这些工作，是身为地球之母的我应该负责的。

    「但是，因为人类对地球的污染实在太过严重，前一位希凯伊变得虚弱不堪，后来就病逝了。然后，下一个接班的希凯伊――也就是我――虽然诞生了，却没有足够的准备时间，所以无法立刻接续修复的工作，就陷入沉眠的状态啦……在这之间，净化之类的事全都无法进行，所以现在可是距离人类末日不远的大危机啊。就在这个时候，――月兔公主――让地球的心脏跟自己的心脏同化，藉以修复地球，所以才让我希凯伊开始觉醒。你的主意确实不错呢！托的福，我才有办法这么快就醒过来。虽然我目前还是没有修复地球的能力，但是如果可以赶快实现恋情的话，我跟地球都可以借着这个力量完全恢复了。不过……」

    希凯伊的眉毛霎时高高地挑起。

    「的恋爱到底要等到何时才有办法实现啊？我一开始也只打算安分地待在的体内，默默地看着。可是，有事没事就懦弱地哭泣，这恋情看起来根本不可能有所进展嘛！先不说这一点。每次被航平责骂而哭泣，就会引起地震、招来台风、呼唤雷电，弄得鸡飞狗跳的。这样不要说是拯救地球了，反而还会让地球的寿命更加缩短吧！已经够了，我不能再把责任托付给了。反正把事情都丢给别人处理的作风本来就跟我的个性不符。自己的屁股就该自己擦干净！」

    「屁、屁股！」

    菊丸长官倒吸了一口气，治愈系美青年军团都瞪大了眼睛，航平和恋则是错愕得瞠目结舌。

    拿着要给长官的茶水刚走进来的海央子，眼睛也睁得浑圆，喃喃念着「哎呀呀」。

    「呜哇！刚刚那个一定是幻听吧！我最宝贵的公主殿下，绝对不可能说出屁股这两个宇的！」

    佛尔特理娜双手按住了耳朵，不可置信地大叫。真雪也在希凯伊的体中哭泣着。

    （呜呜呜，请不要用我的嘴说出这么下流的词语啊啊啊~~~~~~~~）

    希凯伊仍一副浑然不觉的模样，很有活力地从沙发上跳了起来，朝着航平走去。

    那张跟真雪一模一样的脸上，充满了真雪绝对不会有的媚惑表情，她用大胆直接的态度凝视着航平，让航平戚到了几分畏惧。希凯伊的神色，简直就像是捕捉猎物之前的狮子一样。湿润的嘴唇向上勾起，浅浅地笑了。

    「因为如此，所以从现在起，我就要代替真雪让你陷入爱情唷。」

    航平顿时厌到无名火起，怒吼道：

    「不要自己随便决定这种事！谁要被这家伙攻陷啊！哇啊！」

    航平的脸颊被对方突然伸出的双手抓住，并且向前拉去，他不禁吓了一大跳．

    「、想要干什么？」

    「我不是说过了吗？我才不会像真雪那样拖拖拉拉的呢！当然是要展开行动呀。」

    希凯伊一副张牙舞爪的样子，逐渐地把脸贴近。

    （呀啊啊~~~~不、不可以啦啊啊啊啊啊！》

    「呜哇~~~~~别这样~~~~~~~」

    「公主殿下！」

    「真雪妹妹！」

    航平整个人都吓呆了，佛尔特理娜他们则是惊讶地大叫。

    就在此时，希凯伊的动作突然停了下来。

    「什、什么啊！」

    她皱起眉头，发出了不高兴的声音。

    （不可以，绝对不可以再更进一步了啦啊啊啊啊！）

    「有没有搞错啊！不要阻止我啦！要亲航平的人可是喔，这有什么不好的呢？如果不是有我推一把的话，光靠自己，根本就不知道要到什么时候才能亲到航平唷！」

    希凯伊满头大汗地试着说服真雪。虽然她拼命地想要把脸贴近航平一些，但是彷佛是真雪在体中阻止似的，她丝毫没办法再移动半肌６プ耪嫜┝晨椎南？伊就贴在航平的眼前，她整个脸庞涨得通红，还不断地呼呼喘气。

    「可恶~~~别插手，不是说过全部交给我就好了啊！」

    （在这么多人的面前亲、亲吻航平，这实在太丢脸，太下流了！》

    「如果老是在意这种事情的话，永远都只能停留在单恋阶段喔！懂了吗？就豁出去吧！」

    （我不要啦~~~讨厌，请快点从我的体内出去啦~~~）

    「好哇！如果可以完全觉醒的话，我当然会高高兴兴地出去啊！我就是为此才需要恋爱的力量嘛！可是，如果现在就跟分离开来的话，就像以前看到的那样，我又会恢复成蓝色光球的模样，再次陷入沉眠了。这样的话可就伤脑筋。」

    希凯伊还是咬着牙，努力试着把脸贴近。

    因为她的表情实在太过滑稽，所以航平都忘记要闪躲了，只是呆呆地看着她。

    「唔唔唔唔！地球的女神说的话竟然敢不听？小心遭到天谴唷！」

    （月亮的女神一定会原谅我的！就算是为了地球，不能做的事情还是不能做啊！）

    希凯伊的头上，突然冒出了两只兔耳朵。

    「呀啊啊！」

    可爱的惊呼声响起，希凯伊――不，是真雪朝着航平的方向倒了下去。

    「呜哇！」

    航平慌张地想要扶住她，但是因为冲势太过猛烈，两人一起跌倒在地。

    「航平！」

    「公主殿下！」

    两个人的脸已经密切地相迭了。真雪纤细优雅的躯体就盖在航平的上方。

    「哎呀呀！」海央子用手遮住了嘴，忍不住脱口叫道。

    两个人都面红耳赤地退了开来。

    「你这混帐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

    佛尔特理娜三步并作两步冲上前来，一把揪起了航平的衣领。

    「竟然趁着混乱，强吻了公主殿下珍贵的双唇！不可饶恕！」

    「根本就是她自己倒下来的，我才没有强吻她！」

    「不要开玩笑了！刚才明明就在我的眼前啾~~~~~~了……」

    「才没有呢！喂！说对吧！月、月森！」

    真雪还跪坐在地上，目光在空中游刈牛一脸恍惚的神情。她听到航平的叫唤之后才恍如大梦初醒，像是捣蒜般拼命地点头。

    「是……是的！那个，刚才，只、只有……嘴唇旁边一点点的地方，有碰到航平的嘴唇而已……」

    她好不容易断断续续地说完，脸红得像是要烧起来一样。

    「真的吗？」

    佛尔特理娜掐住航平的脖子，用力往上举起。

    「我真的没有亲她啦！好了，可以放开我了吧！」

    航平挥开佛尔特理娜的手，然后偷偷地往真雪的方向瞥了一眼，立刻又很尴尬地把头转开。

    （可是，刚刚还真的是很危险。只差一点点就真的要被亲到了呢！》

    就在他默默这么想着的时候……

    「真是的~~~~到底在做什么啊！」

    （呀啊！）

    「哇！」

    希凯伊再次占据了真雪身的身体，她拉住航平的手用力一扯，然后她跪在地上，贴近了被扯得一屁股坐在地上的航平。

    「来吧！我这次一定要准确地嘴对嘴亲下去唷！」

    她以两手撑地的姿势，闭上眼睛，朝着航平的方向「唔」地嘟起了嘴唇。

    「哇~~~~~不要啊！」

    （我都说过了不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    结果，这个骚动就这样一直持续到半夜为止。

    好不容易脱身的航平，精疲力竭地瘫在二楼的卧室里。

    「光是月森和佛尔特理娜，就已经把我搞得七荤八素的了，现在竟然又多了一个奇怪的家伙。我是不是被诅咒了啊？」

    「唷！你这个大帅哥，真是幸福呢！」

    换上了睡衣的恋，从隔壁的窗户探出头来揶揄着航平。

    「可恶！这家伙！对于童年玩伴的不幸，就不能稍微表现出一点同情心吗？」

    「不幸？哪有啊！分明就是很幸运嘛！只差一点点就可以和真雪妹妹接吻了耶！」

    「笨蛋，在胡说些什么啊！」航平的脸都红了。

    恋趴在窗台上，像少年一样率直地笑着。

    「嘿嘿嘿，第一次的吻献给真雪妹妹，这不是太棒了吗？如果换成是我呀，一定会趁着混乱，『啾』地亲下去的唷。」

    （……这才不是第一次咧。我的初吻早就已经用掉了啦。）

    航平在心中默默地说着。

    一点也没错，其实航平已经有过初吻的体验了。

    而且，初吻的对象，就是他眼前的恋。

    这件事情恋本人并不知道。其实这是因为航平某一天吃了真雪做的诡异棉花糖，就变成了一只黑色兔子的缘故。

    距今两个星期以前，变成兔子的航平被恋给捡回家，一起在同一张床上渡过了一夜。恋轻柔地抱着航平，说着「晚安唷，马拉度那！」之后就亲吻了他。

    （唔唔，那件事对恋来说，那只不过是对一只捡到的兔子做的晚安之吻罢了。可是对我来说，那个确实是初吻啊。）

    想也知道，这件事他到死都不可能告诉恋。所以航平曾经变成兔子的事情也一直把她瞒在鼓里，不过每当航平想起当时的回忆，就会觉得害羞得耳根子都燥热起来。

    「嘿嘿，你脸红了唷，航平。难道是因为回想起跟真雪妹妹的亲热画面吗？唷！真是大色狼。」

    「才、才不是那样！」

    「嗯嗯，就算是航平，一想到女孩子的事情也还是会脸红心跳嘛。真是成长了不少唷。好吧，如果下次还有机会，就尽管放手去做吧！我准许。」

    「喂，干嘛以我的保护者自居啊！说到这个这家伙竟然在兔子尿尿和大便之后用力擦拭的那个地方，根本就是虐待动物嘛！以后应该要更谨慎一点吧！」

    「啊？什么！怎么突然说起这个了？」恋讶异地睁大眼睛。

    「只、只是随口说说啦，总之记住了。」

    「等一下啦！航平！」

    「晚安啦，我要去睡了。」

    航平不耐烦地丢出这句话之后，就「唰」地一声关起窗户，还拉上了窗帘。

    「可恶，夺走了人家的初吻，还这样调侃人家，混帐家伙！」

第三卷 这一定就是爱吧！ 可恶！真叫人生气！

    「航平！真雪妹妹！一起去上学吧！」

    隔天早晨，恋活力十足地出现了。

    日渡家的客厅，无论是早上或晚上，跟恋的家反方向的邻居！佛尔特理娜与治愈系美青年军团！都会一起在这里用餐，因此总是十分拥挤。

    航平的家中，母亲很早就过世了，而父亲目前正在海外工作。姊姊海央子从以前就一直是身代母职。而这样的海央子所做的料理，可是充满营养与爱的人间极品。恋也跟那群人一样，常常都会出现在日渡家的餐桌上，跟大家一起吃饭。

    但是，这一天，日渡家的客厅却弥漫着一股不寻常的紧张戚。

    「咦？真雪妹妹呢？」

    「她还在房间啦。」航平拿着装了牛奶的杯子，皱着眉头回答道。

    「佛尔特理娜大人，再不去叫公主起床的话，就会来不及上学了唷。」

    听到治愈系美青年这么说，佛尔特理娜就露出了沉重的表情，发出「唔唔唔……」的沉吟。

    航平不经意地往二楼的方向瞟了一眼，有短暂的一瞬间露出了迷惘的神情，但是很快地就转为「真是没办法啊！」的觉悟态度站了起来。

    「……我去叫她吧。」

    「啊，我也一起去。」

    恋跟在航平身后，轻手轻脚地走上了楼梯。她在后面用手指戳戳航平的手肘。

    「干嘛啊。」

    「嘿嘿嘿~~~你果然还是很在意真雪妹妹的事情嘛。」

    「笨蛋，才不是这样呢！明明住在同一个屋檐下，我怎么可能丢着她不管，自己一个人上学啊。而且，如果我真的无视她的话，那家伙一定又会哭吧。」

    「呵呵，你以前不是都会自己一个人先去学校吗？」

    「少、少唆！」

    航平满脸通红地转开了脸。虽然他表现出来的态度足生气，但是他担心真雪的心情，还是十分显而易见。

    看到他这种态度，恋就在航平的背后，像是自言自语般地小小声随口说道：

    「真雪妹妹穿的是两件式的睡衣吗？还是睡袍呢？喂喂，航平，你以前有看过真雪妹妹刚起床的样子吗？」

    「怎么可能啊！」

    正在航乎竖起眉毛怒喝之时……

    从真雪房间的拉门后面传出了争执的声音。

    「不行，不可以这样啦~~~希凯伊！」

    「在装什么纯情啊，这样不是很普通吗？」

    「呜呜呜，这样太丢脸了啦~~~~」

    「啊！不要像只蝉一样死攀着床柱啦，以为这样就有办法抵抗了吗？太天真了。」

    「可是可是可是；」

    航平和恋两人愕然地互望了一眼。

    「好像有什么纠纷耶！」

    「是啊……」

    真雪哭泣的声音，还有希凯伊斥喝般的声音，不时地交互传出。

    「好了，快把手放开吧！要出去了唷！」

    「呀啊啊！」

    拉门突然被打开，真雪走了出来。

    「呃！」

    「真、真雪妹妹……！」

    两个人都目瞪口呆地说不出话来。

    枫树国中的女生制服，是水手眼风格的衬衫加上裙子，衬衫里面还要穿上灰色的高领上衣，脚也要穿上跟上衣同样色系的长袜。

    真雪身上虽然也穿了制服，但是裙子只有正常长度的一半，大腿完全暴露在外面了，一双裸足也没有穿上长袜，而且还没有加上高领上衣，只穿着衬衫。水手服的领巾也没有绑起来，所以这副打扮好像稍微前倾就能让人看到衣服里的无限春光似的。

    「啊！受不了！这个头发，真是令人烦躁！」

    顶着真雪脸孔的希凯伊，粗鲁地拨了拨绑成一束马尾的长发，然后看着众人说道：

    「干嘛啊？你们还在发什么呆啊？不是要去学校了吗？」

    （呜呜呜呜呜，请不要打扮成这样走出去啦~~~~）

    真雪在希凯伊的体中悲鸣着。

    「公、公主殿下！」

    「公主！」乘以七……

    「哎呀，这……真雪……」

    「那么，我要出门！」

    希凯伊从惊讶的佛尔特理娜一群人面前昂首阔步地经过，然后就定出家门。

    「等一下，航平，这是该怎么办啊？」

    「鬼才知道啦！不要问我！等一下啊！月森！」

    OO@@。

    哗然哗然。

    正要上学的学生们，一看到真雪都睁大了眼睛。

    「喂，那个不是二年A班的转学生吗？」

    「咦！就是那个内向得超级梦幻，归国子女的美少女转学生吗？好像完全变了个人耶！」

    「太棒了~~~~~大腿全部都露出来了耶！我的鼻血好像快流出来了。」

    （呜呜呜呜，大家都在看我了啦~~~~真是丢脸得想死，呜呜呜~~~）

    「不要再说这种没志气的话了。女人就是要受到众人的瞩目才会变得更加耀眼唷。」

    希凯伊对着凝视自己的人抛出秋波，还挥了挥手。

    「嗨~~~~~~~~~~」

    结果，四周的骚动变得更沸腾了。

    「呜喔！她抛媚眼了耶！美少女转学生对我挥手，还对我抛媚眼了耶！」

    「笨蛋，她是抛给我的啦，是我啦！」

    「真雪真是太可爱了！超性感的！」

    「我、我一定要组织真雪的后援会！」

    「喔喔！那我也要加入会员喔！」

    男生全部都兴奋了起来。

    「但是，真雪不是已经有男朋友了吗？对了，就是那个足球社的。」

    「喔喔，那个家伙虽然矮小，但是好像很凶悍的样子。该不会已经分手了吧？」

    在真雪的后方，跟恋一起走着的航平，一听到「矮小」这个词汇就敏戚地起了反

    「不要说我矮小！还有，我也不足她的男朋友，我们才没有在交往啦！」

    「航平！冷静一点啦。」恋慌张地安抚他。

    希凯伊听到声音，就回过头来。

    「就是嘛！航平也真是的，害羞了吗？对吧对吧对吧，害羞了吧？你害羞了对巴？」

    她往航平定近，眼中闪烁着期待的光芒，很高兴地询问着。

    「什……我才没有害羞呢！」

    希凯伊在航平的背上用力一拍。

    「哇！」

    航平被推得差一点就要跌倒。

    「真是受不了你耶，航航，你实在太爱逞强了。呵呵呵，其实也没关系啦，兔子的恋情可是会持续一生的。只要我爱上你了，就再也不会注意你之外的人了唷！」

    「不要叫我航航啦！我又不足小狗小猫！」

    「航航，喜欢你喜欢你，最~~~喜欢你了！」

    希凯伊抱住了航平的脖子，不停地用脸磨蹭。在众目睽睽之下被抱住的航平，一时之间陷入了混乱状态。

    周围顿时扬起了哀嚎。

    「可恶！根本就还没有分手嘛！」

    「航航，离她远一点！」

    「航航去死吧！」

    「我可爱的真雪啊~~~~~~~」

    （泣……）

    真雪也在希凯伊的体内哭泣着叫道：

    「啊啊，别这样，请不要这样啊~~~」

    「哎呀，我可是好心当的恋爱代言人耶！不是经常趴在床上写日记，一边还说着『航平，最最最最最喜欢你了~~~~~真想要跟航平手牵着手，一起在黄昏的林荫大道散步』的吗？」

    （呜呜呜呜呜呜呜呜。）

    骚动变得越来越大了。

    航平面红耳赤地推开了希凯伊，像风似的冲往校舍。

    「恋，不好意思，我先定了！」

    「等等啊，航平！」

    他在鞋柜前换上了室内鞋，就往走廊啪搭啪搭地跑走了。

    「讨厌啦！航航~~~~等一下啊啊啊啊啊！」

    希凯伊一边发出彷佛在语尾带着爱心符号的呼唤，一边追了上去。

    「哇！怎么了，怎么了！」

    「日渡竟然被女生追着跑耶！咦！那个不是月森同学吗？」

    擦身而过的同学们也都看得目瞪口呆。

    「航航~~~~我爱你啊~~~~~」

    「不要叫我航航啦啊啊啊啊！」

    航平一边大叫，一边从教室前跑过去了。

    「思思？日渡同学和月森同学今天都请假了吗？」班级导师看着空荡的座位，歪着头问。

    同学们举起手来回答道：

    「航航跟月森同学刚才追逐着跑掉了！」

    听到这句话，戴着眼镜一脸温和的导师，就露出了悠哉的笑容说道：

    「原来是这样，所以等一下他们俩人就会回来了吧。那我们就开始上课。」

    「航航呀~~~~~」

    「这家伙，到底有完没完啊！」

    （呜呜呜，上课时间已经开始了啦~~~~~~）

    这场捉迷藏持续了将近一个小时。

    在这之后，希凯伊还是有事没事就叫着「航航」，不断地纠缠，让航平拼了命地抵抗。即使如此，她还是毫不退缩，到了午休时间，还打开了海央子为她做的便当，用叉子叉了做成章鱼模样的小热狗递给航平。

    「来吧，航航，啊！」

    OO@@。

    哗然哗然。

    班上的同学看得都议论纷纷。

    「笨、笨蛋，别这样。」

    「真是的，不需要害羞啦。这是我跟航航小两口的事嘛。」

    「谁跟是小两口啊！跟我才没有关系咧！」

    「是吗？我们不是都看过彼此的裸体了吗？航航还说着『过来一点嘛』，紧紧地抱住了我呢……」

    「那是我跟月森变成兔子的时候发生的事吧！」

    「就是啊，就像没有爱就活不下去的柔弱兔子一样，紧紧地互相拥抱，超~~~~~热情地亲吻了吧！啊！真是罗曼蒂克的降雪之夜！」

    「我们才没有亲吻呢！也没有过夜啦！」

    「那么，现在就来亲吻吧！」

    「扼！」

    希凯伊坐上了航平的大腿，开始一颗颗地解开衬衫的扣子。

    班上同学都发出了「喔喔！」的惊呼声。

    「住手~~~~不可饶恕啊~~~~~~！！！」

    手上还拿着小提琴的佛尔特理娜，像疾风一样地冲了进来。她跑到希凯伊和航平前面，张开双手隔开两人。

    「讨厌！不要阻挠我啦！」

    「不行，就算是地球的女神，我也没办法再忍耐下去了！我绝对不容许用公主殿下的身体做出这种寡廉鲜耻的事！」

    「对她也太保护过度了吧！就是因为这样，真雪才会一直这么没用。」

    「说什么！」

    「喂，佛尔特理娜老师和月森同学吵起来了耶！」

    「呀！她们两人是因为日渡而起争执的吗？」

    班上同学都对这三人投以炽热的目光。

    航平再也不堪其扰，就拿起便当袋离开了座位。

    （受不了，真不想再理这些人了！》

    「啊，你要去哪里啊，航航！」

    「给我等一下，希凯伊。我要带去保健室，进行成为温柔淑女的特训！负责照顾公主殿下的我，一定要从头开始给来个彻底的再教育！」

    「咦？才不要呢！为什么我要做这种事啊？」

    「好啦好啦，希凯伊小姐，这边请吧！」

    「特训用的午餐菜单已经准备好了，我们会好好教导刀叉的正确使用方法的

    身穿白衣的治愈系美青年军团，跟佛尔特理娜一起强行拉走了希凯伊。

    「等一下，不要啦！我可是地球的女神耶！再不放开我的话就会遭到天谴唷！」

    「真是的！什么成为温柔淑女的特训嘛，谁会想做那种事啊！」

    十分钟后，希凯伊一边生气地发牢骚，在二楼的走廊上走着。

    她被拉进保健室以后，勉强地坐在餐桌前，但是还不到五分钟就按捺不住地大喊一声「够了！」然后就起身逃走了。

    「啊啊！肚子饿了。去福利社买个面包什么的来吃吧！」

    （呜呜，希凯伊，差不多了吧？请把身体还给我啦。》

    真雪一边啜泣一边哀求着。

    「才不要，好不容易可以自由行动了，不好好享受一番怎么行呢！」

    （可是，这跟让地球复原一点关系也没有嘛~~~~~~）

    「真是的，有够唆耶！如果现在让换过来的话，又会哗啦哗啦地下起大雨，那不是很麻烦吗？」

    （这也都是因为希凯伊的缘故嘛！》

    就在此时，突然有个可怜兮兮的声音。

    「呜，对不起，对不起！」

    「什么嘛！里面竟然只有五百元啊。」

    希凯伊的耳朵竖了起来，亮起了锐利的目光。

    （怎、怎么了吗？）

    她从走廊外侧的窗户探出头去往下看。结果，就看到校园的中庭有个惊慌失措的矮小男学生，正被一群像是坏孩子的男生给包围住了，看起来似乎就快哭了。

    「如果没钱的话，就从你妈的钱包里面偷一点来啊。你家不是还满有钱的吗？」

    「怎么可以……」

    「什么？你竟然还敢顶嘴！」

    矮小的男生，被一把抓住领子提了起来。

    （希凯伊，不好了！我们快点去叫老师来吧。》

    真雪正在焦急不已之时，希凯伊却突然一脚踏上窗台。

    （咦？）

    从旁边经过的学生，也都吓了一跳，盯着希凯伊看。

    （希凯伊，难道是要……）

    真雪还来不及出言阻止，希凯伊就直接从二楼的窗户跳了下去。

    （呀啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！）

    超短的裙子被风吹起，白色加粉红色条纹的内裤当然一览无遗，而且连上面的肚脐都露了出来。

    二楼走廊上的学生全都冲到窗边。

    在一楼走廊上的学生们，看到从天而降的条纹内裤也都惊讶地停下脚步。

    中庭里，正在被欺负的那个弱小男生一屁股坐在地上，嘴巴惊讶地一张一合，而那些坏学生也都睁大眼睛看着空中。

    「希凯伊女神驾到！」

    希凯伊微弯着膝，漂亮地落地之后，就立刻站直身体，以轻松愉快的神情对着欺负人的学生腹部一脚踢去。

    「喝！」

    「呜哇！」被踢中的男生抱着肚子跪在地上。

    「什、什么啊！这混帐！」

    「我乃希凯伊！是地球的女神唷！在我守护的这个世界里，绝对不允许欺负弱小的事情发生！」

    「什么？在说什么梦话啊！这条纹内裤女！呜喔！」

    另一个男生伸手想抓住希凯伊，却被她灵活地闪开了，接着她高高地举起脚，朝对方的脖子用力蹬下。

    见到这一幕的人都发出了惊叹。

    「喔喔喔！转学生好强喔！」

    「刚才她的内裤露出来了耶！内裤耶！还是条纹的唷！」

    「喔！又踢了！又看见了！」

    中庭已经聚集了不少人，在希凯伊的周围，一下子就围了密密麻麻的人墙。

    （不要啊，快住手！请快点住手啊，希凯伊！）

    「可恶！竟然被一个女生给打成这样！」

    「喝！你们可别把我跟旁边那些手无缚鸡之力的弱女子相提并论唷。嘿咻！」

    她看准那个正在流鼻血的男生的下巴，一脚把他给踹飞了。

    （讨厌，请压一下裙o啦~~~~~~~~~~~~~）

    真雪在希凯伊的体中不停哀嚎着。

    希凯伊则是充耳不闻，只是对眼前的对手摆出了拳击的战斗姿势，放话说道：

    「来吧！干脆你们三个人一起上吧！」

    航乎在社团活动室里吃完便当后，正在回教室的途中，却从走廊的窗户看见大批学生聚集在中庭，还不断交头接耳吵吵闹闹的，他不由自主地产生一种不好的预戚。

    （这是……难道说，又是那家伙……）

    此时，恋匆忙地跑过来。

    「航平！糟糕了！真雪妹妹她……」

    「怎么了！那个笨蛋，难道又惹出什么事了吗？」

    「就是惹出事情了啊！」

    恋拉着航平的手臂，把他拖到窗边。航平的眼前，顿时出现了正在跟三个男学生大打出手的真雪粗暴的模样。

    「呃！」

    （这个家伙，到底在干什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！）

    另一边，正在找寻从餐桌前逃走的希凯伊的佛尔特理娜一群人，也听见骚动，连忙赶到了中庭。

    结果，一走出校舍就立刻看见了那个令人错愕的景象。

    「喂，希凯伊！不要做出破坏公主殿下形象的事情啊！」

    佛尔特理娜的白金色长发飘飞而起，朝着人群聚集的地方挤了进去。此时，有个呆立的男人挡住了她的去路。

    「前面的人，给我闪开！」

    「咦？」

    那人回过头来的时候，刚好跟佛尔特理娜撞个正着，两人都跌坐在草地上。

    「好痛~~~~~~~~~~~~~~！你这迟钝的家伙！」

    佛尔特理娜按着撞痛的额头大叫。

    「啊……对不起。」

    对方不断向她道歉。

    「你没事吧，眼镜掉在地上了唷！」

    治愈系美青年帮忙捡起掉在地上的眼镜，很有礼貌地交还给他。对方则是嚅嗫地说着「谢谢」，以笨拙的动作重新戴好眼镜，然后露出了和煦的笑容。

    「啊啊，原来是佛尔特理娜老师啊。」

    这个看起来脾气很好，眼睛[得细细的男性，正是真雪的级任导师。

    「哎呀，这真是一场大骚动呀。月森同学为了保护被欺负的学生，就挺身而出对抗那几位三年级的学生呢！真是太了不起了。」

    「你这家伙不是老师吗？应该去阻止他们才对吧！」

    「可是，围观的人潮太多了，根本没办法前进啊。而且，我从以前就对暴力行为没辙……」

    「你这个胆小鬼！」

    佛尔特理娜愤怒地发出斥喝，导师就不好意思地搔搔脑袋，红着脸说道：

    「我是经常被别人这么说没错。说起来，我在学生时代也是常常被叫到中庭或里庭，被勒索金钱或是被殴打呢！啊啊，想起来还真令人怀念啊！」

    「啧，懒得理你！不管是月球还是地球的男人都一样没用！快点给我闪开！」

    佛尔特理娜用力推开正在从容不迫缅怀过去的导师，就继续突破拥挤的人群前进

    「对不起。她只是太过担心真雪同学罢了，其实她的本性并不坏唷。」

    「啊，这里有OK绷，你的手好像擦伤了，请拿去使用吧。」

    说完之后，治愈系美青年军团也鱼贯跟了上去。

    「呜哇~~~~请饶了我们吧~~~~~~~~~~！」

    「怎么啦！这样就结束了吗？你们刚刚那种气势都到哪去了呀？你这家伙！别逃！别逃啊！」

    刚刚还在欺负人的学生们已经想逃了，希凯伊却还是不停追打。到了此时，已经分不出来哪边才是在欺负别人的了。

    在旁边看热闹的人，也都投以热烈的加油声。

    「太厉害了！真雪！」

    「月森同学，太帅了！」

    「真雪学姊~~~~~~~请准许我叫大姊头吧！」

    希凯伊全身都颤抖了起来。

    「啊~~~~~这种被注目的快感真是让人痛快啊！我期待的就是这个啊！就是这种刺激跟兴奋啊！女人就是越受到注目才会越华丽地绽放呀！」

    （不要啦~~~大家都在看~~~~~好丢脸，好丢脸，好丢脸喔~~~~~~~~~~~~！

    真雪在希凯伊的体内哭了起来。

    （拜托，请赶快住手吧，希凯伊。）

    她不断地恳切地哀求着。

    这个时候，航平从人墙之中气喘吁吁地冲了出来。

    真雪吓了一大跳。

    （航、航平！）

    「喔喔！是男朋友耶！」

    「是航航啊。」

    「航航来了耶！」

    「吵死人了！我才不是她的男朋友，也不要叫我航航！」

    航平对着吵闹的人群大吼，然后就带着可怕的凶恶表情走向希凯伊，粗鲁地拉住她的手。

    「给我过来！」

    「呀……等一下，好痛耶！放开我啦！」

    「混帐家伙！」

    航平发出震耳欲聋的怒吼声。

    希凯伊看到他这股气势，也忍不住吓得缩起肩膀。

    「我说呀，惹出这么大的骚动到底是想要干嘛啊？」

    「你在说什么呀！我不过只是想帮助被欺负的学生罢了。」

    「也做得太过火了吧！被揍的那些人都已经遍体鳞伤了耶！」

    确实，那些欺负人的学生已经全都趴在地上，流着眼泪和鼻水害怕得拼命打颤，希凯伊看了也「呃」了一声，不知该如何回应。

    但是，如果就此认错也太折损自尊了，所以希凯伊挥开了航平的手。

    「那、那又怎么样？既然你说你不是我的男朋友，那就别对我颐指气使的！」

    盛气凌人地说完之后……

    「哼~~~~」

    希凯伊突然作了个鬼脸，就迈开大步走掉了。

    航平气得牙痒痒地大吼道：

    「可恶！真叫人生气！」

    「看到了吗？奥黛儿。」身穿黑色披风的蓝发男孩，用兴奋的语气说道。

    「唔……棱（人）潮太多了，我看不太清楚。」

    这位脸上戴着太阳眼镜，有一头粉红色头发的女孩，用口齿不清的声音回答着。

    男孩的名字叫吉克弗利特，自称为世界最强的魔法师。女孩的名字叫奥黛儿，是吉克弗利特的伙伴。奥黛儿背着一个红色的书包，脚上穿了一双绣着瓢虫的袜子。

    这两人躲在一楼的生物教室里，从窗帘后面悄悄地露出脸，注视着发生在中庭的这场骚动。

    虽然他们的发色是蓝色和粉红色，但是包括个性在内的其它部分，怎么看都还是小学生，然而这样的孩子却怀着征服世界的企图。

    真雪的体中，埋藏着地球的心脏。

    因此，只要有办法得到真雪，也就可以支配地球了，吉克弗利特是这么想的。

    因为如此，他精心制造了一个打扮惊人、让真雪一看见就吓呆的「王子」，藉以不断地对她发动攻势。

    对负责保护真雪的佛尔特理娜与地球复原委员会来说，他是个非常令人头痛的人物。而这些小孩的身分却一切成谜，至今仍在调查中。

    吉克弗利特那张像女孩一样可爱的脸上，浮现出骄傲的笑容。

    「照这情形看来，月兔公主的能力似乎提升了不少。能够收服这么强悍的月兔公主的人，就只有比她更强悍的男人了！不管是王子一号或王子二号都太绅士了，想要紧紧抓住女性心理的话，只靠温柔是不行的。像野兽一样粗暴，熊熊燃烧的热情是必须的。看到比自己强悍的男人，女性才会心悦诚服地投降啊。」

    「赤（是）这样的吗？」奥黛儿心不在焉地回答道。

    吉克弗利特以刻意耍帅的动作，潇洒地用手梳了梳他那头跟海一样湛蓝的头发，耸肩笑着说：

    「真是没办法啊。明明是女生，却完全不了解女人的心理。算了，全都交给我吧。我会尽快制造出王子三号的。这次我一定要得到月兔公主，然后当上初代的地球之王！」

    （呜呜咽咽，我被航平讨厌了啦……）

    真雪在希凯伊的体中啜泣着。

    「真是有够吵耶！不要老是被男人稍微凶个几句就哭成这样啦。」

    希凯伊在放学后的走廊上大步走着，一边还在念着真雪。

    擦身而过的学生们，都带着憧憬的眼神看着希凯伊。

    「是二年级的月森同学耶！她今天狠狠地教训了欺负人的学生一顿唷！」

    「好厉害喔！好有男子气概！」

    （可是可是，航平的心情好像很差，在第五堂课的时候，也从头到尾都看着旁边，一次都没有往我的方向看耶！打扫时间结束以后，他还对我说「今天不要去参加社团活动了！」就一个人走掉了……）

    「哼！航航那种唯我独尊的态度也不是一天两天的事了。不要什么小事都这么在意啦！再说，社团经理这种工作实在太老土了，可以休息不是很好吗？应该要庆幸才对吧。」

    （可是我想要多帮航平一些忙呀~~~~~我也想要好好声援为了进军全国大赛而努力的航平呀！）

    「那种『为了你，我什么都愿意做』的牺牲奉献作风，对那家伙根本就不管用嘛。好啦，今天就先在校园内逛逛吧。我有好多想看的地方呢！我看平时会去的地方根本只有教室、操场和厕所而已吧。」

    （怎么这样说……」

    「为了成为一个好女人，拓展自己的世界也是很重要的。好了，总之就先去体育馆看看吧！」

    希凯伊一面哼着歌一面大步走着。

    体育馆中，排球社、篮球社还有新体操社正在进行练习活动。

    希凯伊似乎对新体操很有兴趣。

    「呜哇，那个韵律服好可爱唷。一圈圈地挥舞着彩带好像也很好玩。我也想要试试看……」

    「咦？是真雪妹妹呀。」

    穿着夹克的恋出现了。

    （是恋姊。对了，恋姊的社团就是新体操社。）

    「哈，恋。」

    「喔，原来是希凯伊啊。」恋不以为意地笑道：「今天真是大展身手了呢！但是，请不要让真雪妹妹太困扰唷。」

    （恋姊，这么关心我，真是太厌谢了。）

    真雪感动得不得了。希凯伊则是板着一张脸说道：

    「真雪这个千金大小姐实在太天真了，还是稍微让她锻炼一下比较好啦。别提这个了，恋，我也想要玩一下那个。」

    希凯伊指着一位正在练习彩带的新体操社员，像个讨糖果吃的小孩似地撒娇。

    「唔，那个还挺困难的唷。而且，如果不先问过学姊的话……」

    就在此时……

    「我允许！！！！」

    有个威严十足的声音，像典礼奏乐的响亮喇叭声一样响彻了体育馆。

    体育馆的门前，有一团炽烈的火焰正在熊熊燃烧。

    「呀！失火啦！」

    「大事不好了！灭火器在哪里！」

    「快点叫消防车啊！」

    但是，那并不是火灾或是营火，而是一个背负着火焰的男性。

    他全身上下穿着一套老式的运动服，肩膀极宽，身材高大，脚也很长。一对粗浓的眉毛以锐利的角度向上挑起，嘴唇紧紧地抿着。而最引入注目的，就是他的衣领还竖立得笔直。这个男人的眼睛，就像热血运动漫画里的人物一样，劈哩啪啦地燃烧着火焰，而且他的背上还有一团烈火炽热地延烧着。

    轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

    「哇塞！那个人烧起来了耶！」

    「看起来好像很烫耶！」

    背负着火焰的男人更加增强了火力，一边发出「轰轰」的声音，一边朝向真雪她们走近。

    恋满脸疑惑地问道：

    「那个……请问你是哪一位啊？」

    「我是新的体操社教练。」雄壮浑厚的嗓音，气派十足地回答道。

    「咦咦！这件事我怎么没听说过啊？」

    恋惊慌失措地转头看向其它的社员，但是手持呼拉圈或体操棒的社员们，也都以

    一副「没有听说过唷」的表情摇着头。

    一位三年级的社员战战兢兢地从队伍中走出。

    「那个，我是新体操社的社长宫越，关于聘请教练一事，顾问老师完全没有……」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    他背上的火焰顿时大增，像是活生生的野兽一样朝着宫越社长袭去。

    「呀啊啊！」

    社长发出尖叫声坐倒。她的浏海都被烧焦了，嗤嗤地冒出白烟。社长整个人都软弱无力地瘫在地上。

    「哇哇哇哇哇……」

    「呵……下次站在我后面的时候，小心别被烧到了。」

    教练冷冷地提出了忠告。

    宽广的体育馆中，静得连一根针掉在地上都听得见。

    「教练好恐怖喔！」

    「这个教练太吓人了吧！」

    「看来或许还是乖乖听他的话比较好。」

    这样的想法全都写在众人的眼神里。

    希凯伊体内的真雪也吓得快哭了，拼命地颤抖。

    （呜呜呜……这个人的眉毛好粗，好可怕喔！）

    希凯伊则是带着一脸生气的表情，直勾勾地抬头盯着教练看。

    教练伸出双手，按在神情不悦的希凯伊肩膀上。他的眼中熊熊燃起火焰，以无比热诚的口气说道：

    「月森！来加入新体操社吧！拥有成为世界第一金牌选手的素质！相信我，跟随着我吧！我一定会让的才能大放光芒的！」

    「什么，加入新体操社了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    航平把喝到一半的牛奶的杯子用力敲在桌上，跳起来大叫。

    「小航，在晚餐时间这么大声地说话，是很没有规炬的唷。在天国的母亲也会很担心的。」

    姊姊海央子仍旧带着亲切的笑容提醒着。但是，这些话根本没有传进航平的耳朵。

    「为什么突然要加入新体操社啊！」

    「因为……新来的教练觉得我很有资质啊！还斩钉截铁地说我可以成为世界第一的金牌选手呢！耶！」希凯伊手上拿着舀满八宝菜的汤匙，用藏不住的喜悦音调回答道。

    晚餐时间，在日渡家的客厅中，航平、海央子，还有佛尔特理娜以及治愈系美青年军团都全员到齐。换上便服短裤的恋，也在航乎旁边露出迷惘的表情说道：

    「这个嘛，不知为何来了一个奇怪的教练……他看起来好像很欣赏真雪妹妹呢！还说下次大赛一定要让她以正式选手的身分出场。」

    「什么？大赛是什么时候啊？」

    「就是一个月后的地方预赛。」

    「这怎么可能啊！们的社团光是三年级的社员就有十人以上不是吗？为什么会突然叫刚刚入社的外行人去参加比赛啊！」

    「呵呵，我看啊，八成是教练对我出众的美貌和过人的才能着迷了吧。只要看他盯着我的眼神就知道了唷。」

    希凯伊志得意满地挺起了胸膛。

    「佛尔特理娜大人，公主真的拥有新体操的才能吗？」

    治愈系美青年这么一问，佛尔特理娜就愤然起身说道：

    「怎么可能有啊！公主殿下从小玩小皮球时会折伤手指、玩套圈圈时会扭伤手腕、玩沙包还会把头撞出一个包来，是如此纤细的淑女呢！如果要拿那么大的呼拉圈，还要把体操棒丢来丢去的，那就太危险了！」

    恋一脸惊讶地喃喃说道：

    「玩沙包怎么可能把头撞出一个包？」

    「就是为了要接住丢到空中的沙包时跌了一跤，头撞到地板就长出一个包了。啊啊……当时我吓得连心脏都快要停了呢。」

    「……这个，与其说是纤细，还不如说笨拙吧。」航平低声说道。

    「闭嘴！公主殿下就像砂糖做的人偶一样，既脆弱又容易受伤。我怎么可以让这样的公主殿下去玩什么新体操的呢！再说，害羞内向的公主殿下，也不可能在人前那样跳上跳下的。想要玩的只有这家伙吧，希凯伊！」

    希凯伊气得鼓起脸颊。

    「啊！受不了受不了，某人的过度保护又开始了。像这样什么都要反对的话，真雪不管到什么时候也还是这么胆小懦弱，水远没办法独立唷！」

    「什么！」

    「而且，正值花样年华的真雪，跟肌肤都已经开始走下坡的某人可是完全不同的世代唷！拜托就别再把那种老古板的想法强压在人家头上了啦。」

    「老、老古板……？不同世代？肌肤开始走下坡……」

    佛尔特理娜的眼睛睁得浑圆，错愕得说不出话来。

    （呜呜……不可以提到佛尔特年龄的话题啦！对不起，对不起，佛尔特。）

    「唔，最大的弱点被一刀戳中了呢！」

    「这些话的效果太大了，一时之间恐怕没办法恢复过来吧。」

    治愈系美青年军团OO@@地窃窃私语着。

    航平对希凯伊问道：

    「那么，足球社的事打算怎么办呢？」

    「啊，当然是要丢下啦，你都听到有这么重要的理由了。」

    「什么！」

    这时，希凯伊突然被真雪取代。

    「对不起，对不起，航平！我以后当然还是会努力地做好经理的工作的！」

    一看到头上冒出兔耳朵，哭丧着脸的真雪，正打算痛骂她一顿的航平也说不出话来了。

    但是，在这之后她却又立刻改口道：

    「在胡扯什么啊！大赛就快要到了，哪有那种闲工夫去足球社打杂啊！」

    希凯伊横眉竖眼地说着。看来她又抢回身体的控制权了。

    「航平，请你相信我。我绝对不是用随随便便的心情去担任足球社经理的工作的。我真的足以跟航平一起埋骨于足球社的觉悟，每天努力地工作的。」

    「没搞错吧，强迫自己待在那种寒酸社团有什么好的啊。另一边可是有着华丽的舞台在等待着我们呢。」

    「我永远都要跟航平站在同一阵线，我就是为了在航平背后支持他而生的。」

    「太古板了！现在已经是女人胸有大志，就算结了婚也要继续工作的时代唷！」

    真雪和希凯伊互不相让地争执着。

    「够了！」航平终于忍不住大叫。「随高兴啦！」

    「咪，咪咪~~~~~」

    （呜呜，全都完了啦~~~）

    这一夜，变身成兔子的真雪趴在她附加顶盖的大床上埋头大哭，圆圆的尾巴随着身体颤抖着。

    外面的大雨也随着哗啦哗啦地降下。

    「咪咪！咪~~」

    （呜咽、呜咽、抽噎……我已经被航平给抛弃了啦~~~~~~）

    ――哪有这么夸张，一哭地球也会跟着痛苦，所以快别哭了啦。

    「咪咪！」

    （希凯伊，不是应该为我和航平的恋情加油吗？可是航平现在却变得更加讨厌我了啦~~~~~~）

    她伏在枕头上，「咪咪咪」地大声痛哭。希凯伊看到这种情形，就用比平常稍微温柔一点的声音安慰着她。

    ――真是不开窍呢！我说要加入新体操社，也是为了要帮实现恋情啊。

    「咪！」

    （咦？是、是这样的吗？）

    真雪抬起头来。

    ――男人这种生物呀，就是越追他们越会逃得远远的唷！既然如此，那让对方来追不是更好吗？

    「咪？咪咪……」

    （那、那该怎么做呢？）

    ――那就是，好好地磨练自己，成为一个好女人呀！这么一来，对方也会开始注意到，就会反过来追求了。

    「咪咪~~~~~」

    （是说，有办法让航平来追求我吗？）

    听到这种美好得有如梦境般的情况，真雪想得都出神了。

    ――嗯嗯。为了这个目标，非得去新体操社修行，努力成为一个会让男人回头注视的好女人不可。要不然老是这样哭哭啼啼的，是不会有任何改变的唷！

    （确实是这样……一直以来都是佛尔特他们守护在我身旁，因此我从来都不曾鼓起勇气面对过自己不拿手的事……）

    个性单纯的真雪开始自我反省。

    「咪~咪咪~！」

    （嗯嗯……说得对。我明白了，希凯伊。我一定会拿出勇气，好好地努力的！）

    ――很好！终于变得积极勇敢了！从明天开始要好好地干唷！

    「咪~」

    （是的！）

    至此，真雪与希凯伊第一次戚到彼此的心灵相通了。

    隔天的放学后。

    真雪带着戒慎恐惧的心情踏入了体育馆。

    「大家好，我是从今天开始加入新体操社的月森真雪。虽然我对运动向来不拿手，可是我一定会拼了命地努力，希望大家多多指教。」

    穿着一袭T恤配窄口运动裤的真雪，低头向众人鞠躬。绑成两支马尾的长发，还系上了丝带。

    「来得好啊，月森。」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    背上冒出熊熊火焰的教练突然出现在真雪面前，他双手环抱、两脚叉开地站着。

    （他今天也一样着火了耶~~~~~~~）

    真雪心想。

    教练单手搭着真雪的肩膀，另一只手用力指着体育馆的斜上方说道：

    「我跟共同创造的传说，今天就要拉开序幕了。我们两人一起为迈向世界金牌而努力吧！」

    「是、是的。」真雪用力地点头附和道。

    「那么，我就从基础的部分开始教吧。」恋面带微笑地说道。

    「不，没有这种必要。月森有我为她准备的特别训练进度表。」

    「特、特别训练进度表？」

    教练那彷佛冬日落雷似的冷冽声音，让真雪不安地打起颤抖。

    劈哩！轰隆轰隆！

    教练的头上闪出一道蓝色的闪电。

    「没错！首先是兔子跳（也就是青蛙跳）绕体育馆五十圈，跳完之后，就再直线兔子跳来回一百趟！接下来是垂直兔子跳一百次！然后再一次兔子跳绕体育馆三十圈！」

    「为、为什么从头到尾都是兔子跳啊？」

    「愚蠢的东西！！！！致胜的关键就是在于兔子跳啊！如果可以把兔子跳做得好，任何运动都不会有问题的！」

    恋一听就慌张地提出建议道：

    「那个，教练啊，兔子跳会让膝盖负担过大，反而没什么效果，听说最近的运动社团都不这样做了耶！」

    「那是其它国家的体坛相关人士为了让日本的体育界堕落所设下的阴谋！只有兔子跳才是最高的境界啊！」

    教练不由分说地断言。他背上的火焰又轰轰轰地增强火力，体育馆内的温度急速上升，连地板都开始冒出蒸气。

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    「来吧！开始兔子跳吧！」

    「是、是的，教练！」

    真雪蹲低身体，乖巧地开始跳了起来。

    但是，真雪的体力本来就很差，体育馆都还没绕到四分之一圈，她就已经喘得上气不接下气了。

    「呼……呼……希凯伊，我、我已经不行了。」

    ――什么啊，太没用了吧！才跳了七下不是吗？

    「希凯伊自己不练习吗？」

    ――我跟是不一样的，我就算不用努力也可以把所有事情都做得很好。正式上场的时候我会出来代替的，至于这些又麻烦又辛苦的练习呀，就都交给啦。

    「怎么这样……」

    ――不是想要把自己磨练成一个好女人，让航航主动来追求吗？既然如此就别再抱怨了，乖乖地继续跳吧。

    「光、光是靠兔子跳就能磨练出一个好女人吗？」

    真雪立刻产生了这样的疑问，但她还是蹲下来，两手背在身后，继续咚咚跳着。

    跳到一半，她突然不慎绊倒，脸撞到了地板。

    「振作一点啊！月森！这种程度要怎么站上世界的舞台啊！」

    「对、对不起……」

    （泣……）

    「来吧！把流出的汗水转化为勇气和力量，继续兔子跳吧！」

    「是~~~~」

    （泣……）乘以二

    同在新体操社的社员们，都满脸同情地看着一边挥洒汗水，一边听着怒号，继续咚咚跳着的真雪。

    「教练，兔子跳也差不多跳够了吧……」看不下去的恋这么说道。

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「哇！」

    教练背后的火焰狂野肆虐地燃烧，他大叫道：

    「外行人不要随便插嘴！最了解月森的人就是我了！」

    「怎么会，不是昨天才第一次见面的吗？」

    「没有关系啦，恋姊。我会努力的。」

    真雪一边兔子跳，一边还露出了笑容。

    「真雪妹妹……」

    恋遗是很担心地看着真雪，但是她也不知道还能说什么，只好保持沉默。

    这个时候，佛尔特理娜正在地球复原委员会的总部。

    「你说什么！叫我卸下公主殿下的护卫工作！这到底是什么意思？」

    「不、不是啦，也还没有正式决定卸任的事……只、只是在想，上尉的行动是不是稍微有点不慎呢！日前的内部会议所提出的批判……」

    「你说批判！这种话到底是谁说出来的！我一定要把他斩成两截！」

    佛尔特理娜一手按在剑上，一副「不说出来就先斩了你」的模样。

    「没、没有啦，也不是真的有人这么说啦……只是，那个，前阵子，上尉把日渡航平变成黑兔的事件，还有很多其它的事……」

    「啧……那、那个只是因为魔法的调和出了一点小差错罢了。又不足存心让他变成那样的！而且，教公主调制药物的人又不是我，而是白蔷薇骑士啊！」

    「在背地里守护着公主，给予恋爱少女建议的白蔷薇骑士其实就是佛尔特理娜」，这件事除了真雪以外，所有人早就都知道了，不过她本人还是顽强地不肯承认。

    「第二次的变身事件，也是肇因于那个小鬼擅自吃了驱赶蟑螂用的电击丸子，又不是我害的。在这个世界上，我比谁都还要重视公主，比谁都由衷地为了公主的幸福而祈祷。结果，你们竟然这么不通情理，想叫这样的我卸下公主殿下的护卫工作，这不是太强人所难了吗？」

    唰！

    佛尔特理娜抽出了长剑。

    「唯一能让我离开公主殿下身边的情况，只有我为了保护公主而战死的时候！」

    「哇！拜托冷静一点啊！我只是先告诉内部会议有出现这样的意见，想要劝稍微控制一下自己的行动罢了，不会立刻要卸下护卫工作的啦。」

    菊丸长宫害怕地躲在桌子底下，只露出脸来，拼命地说服她。

    治愈系美青年们也围在佛尔特理娜身边，不断端出花茶和小饼干，努力地安抚她。

    「就是啊。佛尔特理娜大人对公主的用心之深，一直在旁看着的我们也都觉得十分戚动。今后也让我们一起投入更加恳切的心意来守护公主吧！这么一来，地球复原委员会的各位长官也一定能够明白佛尔特理娜大人的热情与苦心的。」

    「好了好了，请享用这盘刚刚烤好的小饼干，打起精神来吧。」

    「啊，对了，关于之前那个蓝发魔法师的事情，报告书还没有呈交上来吗？喂，菊丸长官？」

    治愈系美青年突然转移了话题。

    所谓的蓝发魔法师，当然就是指那个袭击了真雪好几次，并且自称为「世界最强魔法师」的吉克弗利特。

    外表看来只是个可爱小学生的他，还有他的伙伴奥黛儿这两人，虽然都被纪录在地球复原委员会的黑名单之首，却仍然一切成谜。

    「喔喔，对了对了！我们查到了一件严重的事态耶！请先看看这个，伊奥卡丝特上尉。」

    菊丸长官紧张兮兮地尖声说着，就把一个资料夹递给了佛尔特理娜。

    佛尔特理娜脸上带着余怒，接过资料夹啪搭啪搭地翻页。

    当她看到「罗德巴鲁特相关数据」这行文字时，手上的动作突然停了下来。

    「这是什么？罗德巴鲁特是谁啊？」

    「喔喔，罗德巴鲁特就是芭蕾舞剧『天鹅湖』里，把奥黛塔公主变成天鹅的邪恶魔法师的名字啊。附带一提，奥黛塔公主的情人就是吉克弗利特王子，而罗德巴鲁特的女儿，也就是变成奥黛塔公主去诱惑吉克弗利特王子的黑天鹅，名字就叫做奥黛儿。」

    治愈系美青年以轻松愉快的语气说明着。

    这份报告书上，记载着魔法师协会在几年前曾经有过一个自称为罗德巴鲁特的魔法师的事情。

    「也就是说，吉克弗利特、奥黛儿，还有罗德巴鲁特这三人，全部都跟天鹅湖有关系是吗？唔，这也太随便了吧？」

    佛尔特理娜看到一半，突然睁大了眼睛。

    「魔法师能力等级是SSS！什么啊！这不会是搞错了吧！在协会的规章之中，最高的能力等级只有到S级吧！」

    在魔法文化不如月球兴盛的地球上，就连要找一个S级的魔法师都很困难了。更何况是三个S？就算在月球上，都不知道能不能找出这样的魔法师呢……

    「不，绝对没有搞错。事实上，罗德巴鲁特直到八年前都还在协会的会籍中。大家都称他为世界最强的魔法师。」

    「世界最强的魔法师？」

    佛尔特理娜的脑海里，浮现了吉克弗利特不可一世地高声大笑的姿态。

    「哇哈哈哈哈！我就是世界最强的魔法师吉克弗利特！我即将会成为初代的地球之

    （那个小鬼头，看起来大概是六、七岁左右……）

    她继续认真地读下去。

    为什么罗德巴鲁特如今不在魔法师协会里了呢？

    那是因为发生在八年前的某个事件。

    八年前，月之轮山出现了一个力量强大的怨灵。

    怨灵不断地释放出邪恶的力量，想要就此毁灭地球，但是最后却被罗德巴鲁特给封印起来了。

    当时，罗德巴鲁特的身边还有一个蓝发的少女，关于少女的一切事情全都无人知晓．

    罗德巴鲁特在月之轮山的战役之中失去魔力，因此退出了协会，从此没有人知道他的行踪。

    （蓝发的少女……那个面目可憎的小毛头魔法师也一样是蓝发啊！而且，所谓的月之轮山，那个……）

    佛尔特理娜陷入了沉思。

    对了，月之轮山对月球人来说，是一座很特别的山。

    这是在很久很久以前，月球上的公主为了与地球上的年轻人相恋而降临之地，是传说中的圣山……

第三卷 这一定就是爱吧！ 这一定就是爱吧！

    教练的严厉磨练不断持续着。

    真雪就连那份特别训练进度表的一半分量都没办法达成，但是她依然坚持着咚咚咚地不停跳下去。

    她每天放学都留下来兔子跳，拖着疲惫不堪的身体回到家之后，连晚餐都没有力气吃就倒在床上睡着了。就连上课之时，也是经常把脸靠在桌上酣酣大睡，但是只要一到放学时间，她还是赶着换上T恤和运动裤冲到体育馆。然后，又要在教练的怒喝声之中，做着永无止境的兔子跳。

    「呵呵，这次的成品真是太完美了。」

    穿着黑色披风的蓝发少年魔法师坐在樱花树上，一边窥视着体育馆中的情况，一边愉悦地笑着说：

    「让所有女性为之疯狂的野性容貌、热情如火的眼神，还有雄浑威武的声音！怎么样啊，奥黛儿，我制作的王子三号不错吧！」

    跟吉克弗利特坐在同一棵樱花树上的奥黛儿，把红色书包紧紧地抱在胸前，小巧的嘴唇嚅嗫地说道：

    「……好恐怖的眉毛。」

    吉克弗利特立刻生气了。

    「那样的眉毛才有男子气概，有什么不满的吗？公主喜欢的航平不也是浓眉吗？而且，一说到教练和选手，本来就是爱情故事中的常见情侣配对啊！每天形影不离，两人心灵相通，这可是同心协力，生死与共，最~~强、最~~强的感情羁绊啊！」

    「唔，赤吗？」

    「什么啊，的口气也太~~~~~~~冷淡了吧。算了，无所谓。月兔公主现在在王子三号的锻炼之下虽然很不好过，但是这种辛苦总有一天会变成喜悦，继而进化为爱情的！呵呵呵，就好好期待那一天的到来吧。」

    吉克弗利特得意地窃笑之时，坐在旁边的奥黛儿却已开始鼾声大作。

    「喂！不要在人家说话的时候睡觉啦！」

    「唔……你给我薪水我就听嘛……」

    「真雪妹妹，差不多该回家了吧。」

    「请放心……我、我没问题的。只剩下十圈而已，我晚一点再跟佛尔特他们一起回去就好了，请恋姊自己先走吧。」

    看到真雪一边蹦蹦跳着一边回答，身上的T恤也已经被汗水浸得湿濡，恋忍不住担心地蹙起眉头。

    「真雪妹妹，再这样下去会累垮的唷。」

    真雪仰头看着恋，一边喘气一边笑着说：

    「呼呼……这阵子我一直在兔子跳，体力好像也比以前好一点了，所以真的不用担心啦。而且，如果我现在松懈下来的话，只会让航平更看不起我吧。我一定要努力成为配得上航平的女性。这样的话，就算只有一点点也好，或许航平会变得比以前更加喜欢我也说不定呢……」

    恋沉默不语了，不过她随即又展现出平时的活泼模样，露出了爽朗的笑容。

    「嗯，我知道了。那要好好加油唷，真雪妹妹！」

    「是的，恋姊。」真雪一边擦着额上的汗水，一边笑着回答。

    「月森！不要偷懒啊！」

    「是的，对不起！」

    真雪慌张地继续跳了起来。

    航平站在被夕照染红的体育馆前，面有难色地徘徊着。

    「嗨，让你久等啦，航平。」

    换回制服的恋，举起单手向航平打招呼。

    「……月森还在里面吗？」

    「嗯。她还叫我自己先回去。如果你担心的话，那就进去看看啊。」

    「什么！」

    航平的脸一下子就红了。

    「我干嘛要特地跑去看她的情况啊！」

    航平往体育馆的方向偷瞄了一眼，就慌乱地转过身去。

    「快走啦，恋。」

    「是是是……不过呢，改天有机会你一定要来看看唷。」

    航平不高兴地别开了睑。

    「我又不是那种看到女生穿韵律服就会欣喜若狂的大色狼！」

    「又没有人说真雪妹妹穿的是韵律服。」

    「什么！」

    恋鼓起了脸颊，像是在责备一样地说道：

    「如果你不来的话，真雪妹妹可是会被教练给拐走唷。」

    「在说什么啊？」

    「就是那个新来的教练啊，他长得非常帅唷。身高又高，脚也很长呢！是个简直就像模特儿一样的优质男性唷。真雪妹妹似乎也非~~常地信赖着教练呢！要不然，怎么会每天都那么勤奋地努力特训呢？」

    「唔……这又跟我有什么关系啊！」

    满怀气愤地说完之后，航平就自己先走掉了。

    这一天，真雪也是日落西山之后才回到日渡家，她举步维艰地走回房间，趴倒在床上，就这样变成兔子的模样呼呼大睡了。

    航平定到真雪的房间门口，原本想要敲门，但是他脸红地盯着门扉五秒之后，就把举起的拳头再度放下，咬着嘴唇，回到自己的房间去了。

    同一时间，佛尔特理娜正在深夜营业的书店里，四处翻着漫画书。

    什么《心儿蹦蹦跳》啦、《甜蜜初恋时》啦、《我俩的爱情物语》啦，只要书名带有爱情故事的味道，她就整套抽出来，在怀中揽了一大迭。

    打从刚来到地球开始，佛尔特理娜就为了协助真雪的恋爱而看了不少爱情主题的漫画书。结果她越看越有兴趣，后来只要一有压力，就会租大量的少女漫画来看。这类漫画在这问深夜营业的书店里占了非常庞大的比例，最近她更是每天晚上准时报到，把堆积如山的恋爱漫画搬到柜台上，然后就带回家看了一整晚。

    （对公主殿下来说，我是不是一个不需要的人呢？）

    本周以来，这个烦恼一直困扰着佛尔特理娜。

    佛尔特理娜在月球上的家族，代代都从军，侍奉着月球的王家。而她天生有着小提琴的才能，从很小的时候就已经在演奏会上表演，众人都期待她将来可以成为一个知名的小提琴家，但是，在她跳级读完大学之后，却跌破众人眼镜地坚持进入军校，然后开始担任起保护王家最小的公主真雪的职责。其实这是因为，她的心早在跟真雪初次见面的时候，就已被真雪的可爱迷人给掳获了

    佛尔特理娜从很久以前，就对那种单纯、可爱、柔弱的东西很没抵抗力。

    她们第一次在城堡里相遇之时真雪只有四岁，她就像是佛尔特理娜所有喜好的浓缩体一样，是个洁净无暇、可爱至极的小女孩。

    当时真雪扭扭捏捏地躲在窗帘后面，佛尔特理娜才说了一句「初次见面，真雪公主」，她就满脸通红，害羞地用窗帘把脸遮了起来。

    但是，当佛尔特理娜要告辞之时，真雪却拼命地跑过来，用纤细的小手紧紧拉住佛尔特理娜的衣服下o，然后一张脸红通通地对她说：

    「那……那个，请告诉我的名字……」

    从那时开始，佛尔特理娜就决定了这一辈子都要在这位公主的身边守护她。

    在真雪带着重大使命要前往地球之时，佛尔特理娜也是自愿随行护卫的。

    只要是会伤害到公主殿下的事物，她绝不宽贷。秉持着绝对的忠诚，跟随在真雪身边，为她挡去所有的危险。

    但是，如今菊丸长官却对她说「要克制一下太过分的护卫行动」，就连顶着真雪脸孔的希凯伊，也都说着「因为对真雪保护过度，才使她一直这么软弱无用」啦、「跟真雪根本就是不同世代，不要把那种老古板的想法强压在她头上」之类的话，让她觉得自信全失。

    因此，就算看到真雪在新体操社接受那种乱七八糟的特训，她也无法像以前那样果断地制止她了。

    佛尔特理娜心想，如果强迫阻止真雪的话，可能会更惹真雪讨厌吧。

    因为，真雪是那样投入地练习兔子跳。

    虽然严厉的教练不停在一旁怒吼，真雪却不哭也不抱怨，只是挥洒着汗水，努力不懈地咚咚跳着，那个原本纤细娇弱的公主殿下竟然能够展现出这样的毅力，真是让佛尔特理娜感到讶异不已，同时也感到有些寂寞。

    或许，就算以公主保护者自居的我不再陪伴身边，公主殿下也不会有问题了……每当她想到这里，就越来越不知道该何去何从，因此晚上都会带着钱包，朝着深夜书店定去。

    在书架前面带着漠然表情慢慢浏览的佛尔特理娜，突然停下脚步。

    她直直~~~~~~~~地盯着正前方，那里放的是《和你一起的恋爱假期》，她伸出手把一套七本全部抽了出来，一起迭在怀中的书堆里。

    站在柜台里的店员们，一边偷看着佛尔特理娜，一边窃窃私语。

    「嘿，那个外国女人又来了耶！不知道她到底是做什么的。」

    「而且她每次都要求开收据，会不会是跟出版业有关的工作啊？」

    「可是那个『月之国』出版社，我从来都没听过啊。」

    就在此时，书架上层层迭迭的漫画书突然全部崩落下来，发出很大的声响。

    「啊，书掉了一地……」

    「怎么办？要去帮忙吗？」

    「可是，她看起来好凶喔……」

    店员们正在犹豫不决的时候，有个穿着书店制服背心的男子自告奋勇地说：

    「那就我去吧。」

    「谢啦，阿智。」

    （可恶~~~~~~~~~~~~~~~~~我怎么会这么粗心大意啊！）

    佛尔特理娜红着脸蹲在地上，捡着散落一地的漫画书。

    她的丝袜还因为蹲低的姿势而绷得脱线了，让她心情变得更加黯淡。

    啊啊，我真是倒霉到极点了。

    她觉得整个人的身心都疲惫不堪，几乎想要趴在地上的时候……

    「没事吧？请让我帮你。」

    像微风一样轻柔的声音，突然传进了她的耳里。

    她吃惊地抬起头一看，一个身穿制服背心的男子已经在她旁边蹲下来，勤快地捡拾掉落的书本。

    那个男子稍微抬起头，对她笑了一笑。

    「这位客人，没有受伤吧？」

    他是高中生吗？

    体格纤合度，身高比佛尔特理娜稍微矮了一点。头发看起来清爽又柔软，在灯光的照耀之下，好像透出了金色的光芒。他的皮肤白皙，睫毛纤长，嘴唇的线条也十分优美。不管是眼神还是表情，都给人一种纯洁的厌觉。

    自己超级中意类型的美少年出现在眼前，让佛尔特理娜不禁都看呆了。

    「这位客人，怎么了吗？」

    男子像小鸟一样微微倾斜着头。

    佛尔特理娜突然回过神来，连忙以迅速的动作捡起漫画书。

    「没、没什么大不了的，不用担心。对了，把你们的书弄倒真是不好意思，我全部都买下来好了。」

    男子一边帮忙捡拾，一边用清脆的嗓音回答道：

    「请不用这么在意。还有，抱着这么多书定来定去太辛苦了啦，以后有书要拿的话请叫我一声就好了，我会帮把书拿到柜台的。」

    听到这样客气又温柔的声音，佛尔特理娜的心中又是一震。

    「……你是在这家书店打工的啊？」

    她的目光氐侥凶颖承纳系拿牌。那里写的是「越智」。

    越智率直地点点头。

    「是的，我每星期工作五天，时间是从晚上八点到十一点。」

    「是、是吗……我之前都没有注意到你呢……」

    「我倒是早就注意到了唷！因为每次都买了很多书，而且又长得很漂亮……」越智露出天真无邪的笑容这么说道。

    「漂、漂亮……」

    佛尔特理娜的脸一下子就红了起来。此时，她突然很想立刻冲到化妆室里，对着镜子扑个粉或是涂个睫毛膏什么的。

    越智把佛尔特理娜弄倒的书，全都搬到柜台上。

    「请问，还有其它想看的书吗？」

    「不用了，今天只要这些就好了。」

    「这些就好了吗？那么请问要书套吗？」

    「不，不用了。」

    「好，我知道了。请梢等一下。」

    佛尔特理娜压抑着内心的撼动，看着越智专注地扫描计算机条形码、计算书本价格的摸样。

    （我、我到底是怎么了？为什么会心跳得这么厉害啊~~~~）

    隔天，佛尔特理娜也来了这家书店。

    「欢迎光临……啊！」

    越智站在柜台里，一看见佛尔特理娜就一副很开心似的露出笑容。

    佛尔特理娜则是故作镇定地说道：

    「不、不好意思，昨天给你添麻烦了。」

    「不会啦，没什么大不了的。请慢慢地看吧。对了，我有一本很想要推荐给的书唷。是森口美由的《纯纯之吻》，听过吗？」

    「没有。」

    「太好了！请一定要看看喔。我想一定会喜欢这本书的。我带去看，请往这里来。」

    越智亲切地笑着，并把她带到某个书架前。

    「阿智，我先定！」

    「喔，辛苦啦！」

    他对一个看起来像大学生的女孩笑着点头示意，应该是他的同事吧。

    《喔，原来别人都叫他阿智啊。》

    她正为了刚得到的小情报而心跳不已，越智已经找到了漫画，递给了她。

    「找到了，就是这本。」

    因为这动作太突然了，佛尔特理娜紧张地脱口说道：

    「谢、谢谢你，阿智。」

    「什么？」

    越智似乎有点讶异。

    慌乱之中说溜嘴的佛尔特理娜整张脸都红了。

    「啊，不是！刚才那……那个……」

    越智见状噗哧一笑。

    「没有关系啦，叫我阿智就可以了。」

    「是、是吗？」

    「是的。」越智点点头，然后有点腼腆地说道：「可是，只有知道我的名字就太不公平了，可以请也告诉我的名字吗？」

    仰望着佛尔特理娜的那张脸上还带着一丝羞怯，她似乎把眼前的脸孔跟年幼时的真雪重迭了。

    「那……那个，请告诉我的名字……」

    此时，佛尔特理娜终于完全陷落其中了。

    「唔~~~~~~~~~糟糕，太糟糕了。」在空无一人的音乐教室里，佛尔特理娜独自沉吟着。「我的身上明明背负着保护公主殿下这么重要的任务。但是，我却对才刚刚认识的高中生这么在意……」

    从那天以来，她固定每天都会去书店，跟越智的交情也越来越深。

    越智甚至把自己还在读高中一年级，以及为了帮助家计才出来打工的事情，全部都告诉她了。

    「我的双亲很早就过世了，是已经在当公务员的哥哥负责照顾我和其它的兄弟。其实我有考虑过去建筑工地做事，这样还比较赚得到钱，可是，我的体力根本就没办法做那种工作啊。所以我想至少也要努力打工，尽量减轻哥哥的负担才行。」

    她看着以开朗表情侃侃而谈的越智，心想这个少年真是积极的好孩子，太令人感动了，尤其是那张无邪的笑脸，更是让她不由得心跳加速。

    「可恶~~~~~~~~以为你们差了几岁啊！」佛尔特理娜仰望着天花板喃喃说道。

    虽然对外密而不宣，但是佛尔特理娜确实也有好些岁数了。然而，她却对一个高中生有了这样的情厌，这实在是太令人难堪了，传出去怎么办啊！

    不过，一回想起越智那惹人怜爱的身影，还有天使一般的笑容，她胸口的鼓动又变得更加激烈。

    （唔~~~~~~~~~为什么他会那么可爱呢？虽然我对公主殿下也是爱到无法自拔，但最棒的还是阿智。啊，那种单纯和洁净让我好想要紧紧抱着他、守护他。好想要摸摸他的头，尽情地宠爱他呀……）

    （如果，让阿智跟公主殿下在一起的话！不、不行，如果真的发生这种事，或许我会有种复杂的心情……）

    「啊~~~~~~~~~~我到底该怎么办才好啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    佛尔特理娜思绪混乱地用头撞着大钢琴。

    「佛尔特理娜老师，在里面吗？」

    喀啦。

    教室的门被打开了，真雪班上的导师探进头来。

    他的眼前顿时出现了正在用头撞着钢琴的佛尔特理娜。

    「哇，你干嘛突然跑进来啊！」

    「对不起，因为训导主任正在找。呃，为什么要用头去撞钢琴呢？这是某种训练吗？对了，不久以前我跟撞到头的时候就觉得的头好硬，把我撞得好痛啊！原来就是这样锻炼出来的呀！」

    佛尔特理娜把节拍器砸过去，大吼道：

    「你不懂得要看人家的心情说话吗？你这笨蛋眼镜仔！」

    「哇哇！不好意思！」

    导师慌张地逃走了。

    佛尔特理娜红着脸看着导师逃走的背影，等他的脚步声远到听不见的时候，才又重新坐回钢琴椅上，她的头靠着钢琴键盘，以迷惘无助的表情深深发出叹息。

    「唉，阿智……」

    （是不是发生了什么事呢？白蔷薇骑士，看起来很没有精神呢！）

    看见久未谋面的白蔷薇骑士，真雪不禁有点担心。

    她今晚依然穿着纯白的披风，戴着装饰了羽毛的大帽子，睑上戴着银色面具，副宝冢风格的打扮。她如同以往从窗口现身，窗帘和她的披风都被风吹得飘舞不定。

    「为了给予清纯少女恋爱建议而存在的白蔷薇骑士，在此为解决小姐恋爱上的烦恼而前来……」

    虽然嘴里说着这般潇洒的台词，但她今天从刚出场开始就是一副无精打采的模样。

    「好久不见了，小姐，过得还好吗？」

    她说完繁复冗长的问候语之后，就一屁股坐在真雪的附加顶盖大床上，垮着肩膀，「唉~~~」地深深叹了一口气。

    「咪；」

    （白蔷薇骑士，是不是有什么烦心的事情呢？）

    变成白兔的真雪仰望着白蔷薇骑士问着。白蔷薇骑士被一双纯净无暇的眼睛看得很难受，就把脸别开了。

    「没……没什么，什么事都没有。」

    「咪咪~咪~」

    （可是，看起来就是很烦恼的样子啊。如果可以的话，请跟我说说看吧。因为我总是跟白蔷薇骑士诉说我自己的烦恼，有机会的话，我也想要回报的恩情。）

    「公主殿下……不，小姐……真是太体贴了……」

    白蔷薇骑士非常地感动。

    因此，在真雪「说吧，请别再多虑了」的鼓励之下，她终于红着脸娓娓道来。

    「其……其实……我在某个特定的异性面前，就会觉得胸口紧绷、呼吸困难，脑袋也变得胡里胡涂，好像整个人都陷入混乱了。」

    「咪！咪咪！」

    （哎呀，白蔷薇骑士，这个就是恋爱啊！因为，每当我待在航平的身边，也都会有同样的戚觉唷！）

    白蔷薇骑士激动得把手挥来挥去。

    「不！不行！我的身上还背负着守护恋爱少女的重大使命，我自己才没有恋爱的闲情逸致！再说，对方还……还比我年轻……」

    「眯眯！」

    （就算相差三、四岁，也不需要在意啊！》

    「可……可能相差不只三、四岁……」

    白蔷薇骑士「咚……」地整个人垮下来。真雪见状慌张地说道：

    「咪咪咪！咪！」

    （就算相差三、四十岁，也完~~~~~~全不需要在意呀！）

    「也没有差那么多啦！」白蔷薇骑士吼叫着。

    「咪咪~咪~~~~」

    （对、对不起。但是，那个……我觉得，不管是年龄、使命……还是立场……之类的事情，都跟喜欢一个人的心情没有关系唷！看，不是常常有人会爱上不该爱的人吗？不管再怎么小心、再怎么戒备，该陷入爱情的时候就是会陷进去呀。这也是没办法的事情唷！）

    真雪用她包覆着柔软长毛的前脚，紧紧握住白蔷薇骑士的手指。

    「咪咪咪~咪咪~~~~」

    （我们一起为实现恋情而努力，好吗？白蔷薇骑士不是也一直在帮我的恋爱加油吗？既然如此，我也想要为白蔷薇骑士的恋爱加油唷！）

    「这怎么行，太令我惶恐了！」

    真雪看着犹豫的白蔷薇骑士，呼噜呼噜地摇摇头，对她笑着说道：

    「咪咪~咪~咪~」

    （可以有个一起商量恋爱的伙伴，我也觉得非常开心。总觉得和白蔷薇骑士的关系比以前还要更亲近了呢！我们一起努力吧，恋爱可是有着连地球都能拯救的强大力量唷。一定有让人奋斗的价值的。）

    「公主殿下，实在是太耀眼了！佛尔特从来都没有想过公主殿下会说出这么有哲理的话啊！」

    白蔷薇骑士一把抱住了真雪。

    「咪咪？」

    （咦？说佛尔特？）

    真雪喃喃地发出疑问，她连忙找借口开脱。

    「不，我是说小姐那个又忠心、又诚实、又有能力的部下佛尔特理娜大人，如果听到小姐刚刚说的那些话，一定也会感动万分的。」

    「咪~咪咪~」

    （哎呀……太过奖了啦。）

    真雪害臊了起来。

    ――也就是说到现在都还没发现啊？全世界就剩一个不知道嘛。

    至今一直保持沉默的希凯伊，这时突然插了嘴。

    「咪咪~咪？」

    （咦？在说什么啊，希凯伊？）

    她正要回答时，白蔷薇骑士又紧紧~~~~~地抱住真雪，用炽热的语气说道：

    「太戚谢了，小姐。我也会好好向小姐学习，坦率面对自己的感情的！」

    「咪咪！」

    （太棒了！请要好好加油唷，白蔷薇骑士！）

    真雪啪啪啪地拍着白蔷薇骑士的肩膀，鼓励着她。

    「咦？请我吃饭？」正在整理书架的越智停止了动作，转过头来问道。

    对真雪坦白道出自己心情的隔天，佛尔特理娜就跑来书店找越智说话。她已经决定要开始对越智发动攻势，但是又不知道该怎么做才好，所以她想「总之就先请对方出去吃个饭吧」。

    （冷、冷静一点。不要慌慌张张的。我可是个成熟的女人，一定要稳重才行！）

    她拼命地提醒自己，继续用若无其事的口气说道：

    「是啊。因为你总是帮我介绍好书，所以我也应该请你吃个饭当作回礼啊。」

    越智听了就直率地问道：

    「请我吃饭？难道是佛尔特小姐要亲手作料理吗？」

    「不是，因为我家有七个怪里怪气的男人――不，这种事情就别管他了！总之，我们去普通又健全的餐厅吃饭吧。」

    佛尔特理娜杂乱无章的言词，让越智听得瞪大眼睛，接着他就立刻可爱地噗哧笑出声来。

    「好啊！这个星期五我有休假。如果也方便的话，就约在那一天吧。」

    佛尔特理娜听到这样的回答，总算是松了一口气。

    （真是不敢相信，阿智竟然答应我了。而且还答应得这么爽快。）

    好不容易从紧张中解脱，她觉得疲惫得都快瘫了。

    「那么，星期五的晚上六点钟，在车站前广场的喷水池旁见面，可以吗？」

    越智展露出开朗的笑容，回答道：

    「好啊。就是后天对吧，好期待喔。」

    「太好了，那么星期五就要去约会了对吧？真是太恭喜了。」

    「没有这么夸张啦，这也不算是什么约会。」

    同一天晚上，假扮成白蔷薇骑士的佛尔特理娜羞答答地把约了越智的事情向真雪报告。

    希凯伊也跑了出来。

    「还挺有本事的嘛！今后我可要对另眼看待了。那种高中小男生果然对年纪大一点的姊姊有兴趣啊。真不错呢，我也好想跟可爱的男生约会唷。」

    她表现出一副很羡慕的样子。

    「对了，你们晚餐要去吃什么啊？」

    「糟糕了！我忘记问他有没有讨厌吃的东西了！如果他吃某些东西会过敏的话该怎么办啊！」

    「请冷静一点，白蔷薇骑士。如果是去普通的店应该不会有问题吧。」

    「就是啊，也可以事先挑个两三家餐厅当作备选，当天再让对方决定就好啦。」

    真雪和希凯伊两人轮流出现，七嘴八舌地帮忙出意见。

    这三人就这样一直商量着，直到天色破晓。

    「呼噜~~~~呼噜~~~~」

    星期五的第二堂课。

    真雪把脸藏在竖立的课本后面呼呼大睡。

    （啊！又在睡了！）

    航平坐在真雪隔壁的位置，偷偷看着她的睡脸。

    （一定是因为练习太辛苦了。这家伙明明就贵为公主……听说她以前也从来不曾上过学，所以就连马拉松，跳箱、单杠之类的东西，她也一定都没碰过吧。既然如此，为什么现在才突然这么努力地练习新体操呢……）

    真雪的制服已经变回原来的模样了。裙子的长度也恢复正常了。纤细的脚也乖乖地穿上了学校规定的灰色长袜。长而柔顺的秀发，也跟刚认识的时候一样，在一边绑了辫子，还系上了缎带。果然还是这样端庄整齐的打扮，跟真雪的形象比较搭调。

    （如果溜到保健室的话，那些人一定会很体贴地让她躺在床上睡觉吧。可是她还是乖乖地来上课了。真是的，这家伙也太老实了吧，一点都不懂得变通……）

    突然地，航平想起了恋提到过教练的事，不知为何胸口变得有些郁闷，有种不太舒服的感觉。

    ――如果你不来的话，真雪妹妹可是会被教练给拐走唷！

    ――那个新来的教练啊，长得非常帅唷！

    （难道她真的是因为想被那个教练认可，所以才勉强自己努力的吗？）

    （唔……哼，就算是这样跟我也没有任何关系。）

    「唔……」

    真雪的身体动了一动，结果她头上的辫子就从桌边垂了下去。

    「……」

    航平确认过没有人在看他这里之后，就悄悄地伸出手，把她的辫子放回贴近脸的地方，然后就看向另一边，假装什么事都没发生过。

    （唔唔……航平。）

    真雪正在作梦。

    她梦见自己在光明灿烂的海边，穿着一身纯白的洋装，赤脚走在沙滩上。

    在她的身后，航平一边笑着一边追逐着她。

    「喂！月森，等一下啊~~~~~」

    （哇，航平真的主动来追我了耶！）

    （哇哇！真是超级开心的！）

    靠在桌上的睡脸，露出了一丝微笑。

    「笨蛋……干嘛边睡边笑啊。」

    撑着脸颊看着旁边的航平，纳闷地喃喃自语。

    虽然他完全完全不想知道，真雪为什么在睡梦中笑得那么开心……

    放学之后，航平却跑到体育馆的门外犹豫地徘徊着。

    「唔~~~~~~~~~什么新来的教练嘛，我根本就一点都不在意……」

    现在是足球社练习之中的短暂休息时间。如果不快点回去的话，学长们一定会逼问自己跑哪去了吧。

    （烦死了~~~~~~~~我到底是在干嘛啊！》

    航平忍不住对自己生起气来。

    「只是稍微看一下情况，又不能代表什么。」

    他还是努力地说服了自己，然后稍微打开体育馆的门，朝里面偷看了一眼。

    然后，他就看到双手各拿三根体操棒的真雪站在一角。真雪穿着T恤和运动裤，头发绑成两束马尾。

    真雪把手上的体操棒往天花板一丢。

    （什么！她竟然要一次要六根棒子！太厉害了，我就算在正式比赛里也没看过这种表演啊！）

    在这么短的时间内竟然可以成长到这种地步，航平不禁对她刮目相看。

    但是，事实并非如此。

    真雪果断抛出的六根体操棒飞到半空，又纷纷地掉落下来，其中有三根打中了真雪的头，一根打在她背上，还有两根打中了肩膀，接着就发出巨大的声音全都掉落在地上。

    （呜哇！）

    航平忍不住用手遮住眼睛。

    真雪抱着头蹲在地上，看起来很痛的样子。

    （她根本就不行嘛！）

    这个时候，有个响亮的声音撼动了整问体育馆。

    「在干什么啊啊啊啊啊啊！月森~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    声音震得窗玻璃喀搭作响，连地板也在摇晃。

    「呜哇！」

    航平感觉到手里握着的门把也在晃动。

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

    「那是什么啊？」

    航乎露出疑惑的眼神。

    体育馆竟然着火了！

    不，不是着火。而是有个背上冒出火焰的男人，正朝着真雪的方向走去。

    从航平所在的角度只能看见男人的背影。因此，乍看之下就好像是一团旺盛的火焰正在移动。

    「会把道具掉在地上，就是代表练习得不够！再去给我绕体育馆兔子跳二十圈！」

    「是、是的。」

    真雪蹲了下来，又开始咚咚咚地跳着。

    （难、难道说，那个就是教练……）

    「太慢了！给我打起精神来，跳吧！」

    「是的，对不起，教练！」

    （那个东西果然是教练啊！）

    航平突然感到一阵颤栗。

    背对着航平的教练或许是感觉到了来自背后的视线，他突然转过身来。

    在他雄壮威武的两条粗浓眉毛之下，双眼正在劈哩啪啦地燃烧，而运动外套的衣领还挺立得笔直。

    航乎吓得连退了好几步。

    （这家伙是哪个异次元的帅哥啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！）

    （我更想问的是，他真的是人类吗？开什么玩笑？这个世界上怎么可能有这种全身着火的人类啊！难道他不会被烧焦吗？如果要泡澡的话该怎么办啊？）

    「啊！航平！你来探望了啊！」

    在韵律服外面又多穿了一件外套的恋，很开心地跑过来。

    航平用力推开门扉，怒吼道：

    「喂，恋！竟然敢要我！」

    「咦？你说什么啊？」

    「像模特儿一样长得非常帅的教练到底在哪里啊？还是说，在的眼中那种德行看起来就是非常帅？不过他能够背着烧得这么猛的火，确实是很非比寻常啦！」

    「啊哈哈，你果然还是很在意那个教练的事嘛。」

    航平的声音顿时被堵了回去。

    「谁……谁要在意他的事啊……」

    恋抓起航平的手臂，把他拉到体育馆里。

    「反正你来都来了，就多看一下嘛。真雪妹妹~~~~航平来帮加油了唷！」

    「哇，别大声嚷嚷啊，笨蛋！」

    正在兔子跳的真雪，一看见航平就红了脸。

    「呃……」

    点头。

    真雪对着航平的方向点点头。

    「呃……嗨。」

    航平也只好举起一只手，算是打招呼。

    真雪满心欢喜地笑逐颜开。然后，又继续咚咚咚地练习着兔子跳。

    「喂，真雪妹妹非常努力对吧。」

    「就是啊……」

    「好啦，那我也要回去练习了。你不可以立刻回去喔，至少还要留在这里二十分钟，把真雪妹妹穿运动裤的模样好好地烙印在眼中唷！」

    「不要说那种容易让人误会的话！」

    恋笑着跑开了。

    「可恶！」

    （恋那家伙，为什么老是要把我跟月森拉在一起呢？）

    虽然航平对恋的意图戚到有点生气，想要立刻回足球社，但是他也发觉自己确实很在意那个教练。航平轻轻把背靠在墙上，环抱着双臂，以严肃的表情沉思着。

    真雪一边「呼呼」地大口喘气，一边持续兔子跳。真雪每跳一下，她头上的两支马尾也跟着晃动一下。小巧的脸庞已经涨得通红了，看起来似乎很难受。但是她的眼睛还是看着正前方，继续笨拙地跳下去。

    航平本身就是个热血运动少年，所以他对于勤奋不懈的人，或是努力鞭策自己的人，向来都是抱着尊敬的态度。

    真雪虽然对运动很不拿手，却还是拼命地练习着兔子跳，这让航平有些受到感动了……

    （那家伙偶尔也是很了不起的嘛！）

    （但是，如果不是为了教练，她到底为什么要这么认真练习呢？）

    航平就这样看了真雪好一阵子，然后就站直身体。

    他朝着真雪走去。

    「航平？」

    正在兔子跳的真雪停了下来，一边喘着气，抬头仰望着航平。

    「我也差不多要回足球社了。」

    航平把披在脖子上的毛巾拿下来，盖在真雪的头上。

    啪嗒！

    「这个我自己很少在用，应该还算干净。借给吧。」

    毛巾底下露出了真雪泛起潮红的睑庞。

    「谢、谢谢你。」

    「那家伙到底想要做什么啊！半路突然杀进来，装什么帅！」

    坐在树上偷看着体育馆的吉克弗利特，看到航平和真雪方才那番亲昵举止，怒不可遏地气鼓了脸颊。

    「月兔公主也是，只不过是一条破毛巾，干嘛露出这么高兴的表情啊！」

    脸上戴着黑色墨镜的奥黛儿神情恍惚地回答道：

    「这就赤所请的恋爱啊。」

    「少瞎扯了！千万别认输啊！王子三号！」

    吉克弗利特发出指令，王子三号背上火焰的声势又「轰喔喔喔喔喔喔」地增强了。

    真雪满面欣喜，紧紧地握着毛巾的一端。

    （航平把他的毛巾借给我了呢！啊啊，该怎么办才好呢！我好高兴，好高兴，好高兴喔！！！）

    ――啊，不知怎的，似乎连我都觉得非常幸福。

    在真雪体中的希凯伊奇怪地喃喃自语着。

    真雪――希凯伊――的内心，充满了闪耀的幸福与喜悦。

    「那我先走。」

    航平的脸也有点泛红，转身就要离开。

    但是他的脚却突然停住了。

    穿着韵律服的恋拿着呼拉圈，正准备要开始练习。

    航平似乎觉得十分惊讶。恋一开始跳舞，他的眼睛就越瞪越大，后来甚至还倒吸

    恋以活力十足的华丽动作把呼拉圈往上抛出，接着就像是要追上呼拉圈似的，双脚伸展开来，高高地跳起。

    在她落地的同时已经把呼拉圈握在手中了，接着她像是芭蕾舞者一榛用单脚回转，然后又一边跳跃一边抛出呼拉圈。

    恋的短发轻盈地飞舞，曲线漂亮的腿伸得笔直。配合节奏踏出的优美舞步，让航平看得目不转睛。

    （啊，航平在看恋姊呢！我也可以了解，恋姊真的太厉害了~~~~）

    真雪维持兔子跳的姿势，抬起脸来看着航平，面带微笑地说道：

    「恋姊真的很了不起呢！虽然只是二年级，却已经被列为正式选手了。」

    航平心不在焉地搭腔说道：

    「喔，是啊……那家伙从小时候就对运动很在行了。」

    「真是令人羡慕。」

    这个时候，希凯伊突然跑了出来，用力扯着航平的手腕。

    「哇！」

    「喂，航航！你不是还要回足球社练习吗？赶快回操场去吧！」

    「怎、怎么了啊？干嘛这么急。」

    「别管这么多了，快给我回去！航航的目标不是打进全国大赛吗？现在可不是看着韵律服傻笑的时候啊！」

    希凯伊不知为何表现得很不高兴，航平只好转身离开。

    就在此时，正举起单脚耍着呼拉圈的恋，突然失去平衡摔倒了。

    「恋！」

    航平脸色大变，立刻朝着恋冲过去。

    （不好了！）

    真雪也跟希凯伊互换了，她急忙跑过去。恋的周围一下子就挤满了人。

    「怎么了，恋？」

    航平紧张地蹲下来看，恋用手按着肚子站起身来。

    「嘿嘿，只是跌倒了嘛，没什么大不了的。」

    「肚子痛吗？」

    「没事啦！只是有一点不舒服。唔，不知道是不是早餐吃的肉串有问题。我妈作菜一向很随便，超过保存期限的调味料或食材也都照样拿来用。」

    「喂喂，也该叫妈多注意点吧。」

    「嘿嘿嘿，我早就习惯了嘛。托她的福，我的肠胃早就已经百炼成钢了。你看，已经没事了啦。」

    恋站起来转了好几圈。看起来好像真的没有大碍了。

    「真是的，自己也要小心点啦。哎呀，糟糕！休息时间都结束了！」

    航平慌忙地朝门口跑去。

    「练习要好好加油喔，航平！」

    「航乎，谢谢你的毛巾唷！」

    恋和真雪对着他的背影大喊。

    「们两个！不要再偷懒了，快点继续练习啊！」

    教练用震撼体育馆的音量怒吼着。

    「对、对不起！」

    「真雪妹妹，航平借了毛巾给呢，真是太好了。」

    「是啊。」

    真雪开心地点点头，然后又再接再厉地练习着兔子跳。

    恋以温暖的眼神看着这样的真雪，然后自己也继续回去练习。

    ――我说啊，会不会太悠闲了点啊？

    真雪正在专心地兔子跳，希凯伊却突然用有点焦急的语气对她说道。

    「呼呼……是指什么啊，希凯伊？」

    ――什么啊！看到航平刚刚那种态度，难道什么都没有发觉吗？

    「航平……什么态度啊？」

    ――他刚刚整个人呆呆地看着恋，看得嘴都合不拢了。

    真雪嘻嘻笑道：

    「是啊，恋姊真的很厉害呢！我也希望自己能跳得跟恋姊一样好。」

    ――什么嘛！还真是一点危机意识都没有耶！这迟钝的家伙！大呆瓜！我还是不能把责任交给，一定要做些什么才行。

    「呜呜……说人家是呆瓜……太过分了啦~~~~~~~~~」

    希凯伊到底为什么会这么生气，此时此刻的真雪，还是完全无法体会。

    这一天，佛尔特理娜说着要出席地球复原委员会的重要会议，下课钟一响就急着赶回去了，因此真雪今天就和航平还有恋三个人一起回家。

    「我们好像很久没有一起回家了呢，真雪妹妹。」

    「是啊。我好高兴喔。那个……航平，毛巾我会洗干净再还给你的。」

    「随便啦。」

    「啊啊，航平害羞了唷。」

    「少唆了。反倒是自己，肚子的情况还好吧？」

    「啊，那个啊，早就没事了。」

    「恋姊，我知道一种治疗肚子痛的魔法喔，想要学的话，我随时都可以教。」

    「是吗？要怎么做啊？」

    「就是把月桂树的叶子贴在肚子上，然后祈祷『月亮啊，月亮啊，请把痛痛赶出我的肚子吧！』这样就可以了。」

    「听起来好像很不管用。」

    「才、才没有这种事。这是在月球自古流传下来的正统魔法唷。」

    「嘿嘿，那我下次又肚子痛的时候就试试看吧。」

    「好的，恋姊。」

    「喂喂喂，还是不要吧。」

    三人就这样一边聊天一边走着。可以跟航平如常的对话这一点，让真雪觉得开心极了。

    三人走到日渡家时，航平的姊姊海央子正好从门口跑出来，她一把抱住了航平。

    「小航~~~~~欢迎回家！」

    「哇，海姊！你干嘛啦！」

    「我告诉你啃，对面的池田先生今天闪到腰了呢！」

    「是池田伯伯吗？」

    「咦咦，这是真的吗？海姊！」

    恋和航平都惊讶地看着对面的房子。

    就连真雪都跟池田先生打过几次招呼。池田先生自从三年前妻子过世之后，就一直是一个人独居。听说他的女儿已经结婚，而且还搬到澳洲去了。

    「池田伯伯真是太可怜了。」

    「思，就是说啊。就算打电话给池田先生的亲戚，他们也要明天才赶得过来。所以姊姊今天晚上要住在池田先生的家里照顾他。小航，虽然你可能会有些寂寞，不过就只有一个晚上，请忍耐一下唷。」

    「什么嘛，我又不是一分钟都不能离开的小孩。你太夸张了啦，海姊。」

    航平的脸都红了。

    「哈哈哈哈哈……航平先生都已经是国中生了，请不用担心啦，海央子小姐。」

    「就是啊，就算姊姊不在家，航平先生也会乖乖地洗澡刷牙的。」

    护卫真雪的治愈系美青年军团纷纷现身，一起露出灿烂的笑容对海央子说着。

    「我也会去帮海央子小姐的忙，别看我这样，我可是有着整骨师的执照唷。」

    「我也去吧，我在学生时代也曾经在国术馆打过工唷。」

    「如果要用针灸治疗的话，就交给我吧。」

    「对闪到腰最有帮助的，就要用热灸法唷。这样一下子就会好起来了。」

    「治疗的过程中，优美的音乐也是必要的。就让我用曼陀林来演奏治愈人心的旋律吧。」

    「哎呀，真是有劳你们了，一条先生、二阶堂先生、四道先生、六波罗先生、七仓先生。」海央子温柔地微笑说道。

    「那我们也一起去好了。」

    「这是当然的啊。年纪大的人，一定要好好照顾才行呢！」

    「三枝先生和五木先生也真是亲切呢！那么，小航，我已经把晚餐做好放在厨房了，你要自己去温热来吃唷。如果有什么事的话，可以立刻到对面来找姊姊唷。」

    千叮咛万嘱咐之后，海央子才在闪闪发亮的青年们包围之下，走进对面的池田先生的家。

    「……池田先生的事情，只要交给海姊他们去办应该就不要紧了。」

    「唔……海姊为什么有办法区别出那群人呢？」

    对航平来说，这仍然是个无法解开的谜。

    此时，真雪体中的希凯伊突然开口说话了。

    ―也就是说，今晚就只有你们两人在家罗！这是个好机会唷！

    「咦？什么？你是什么意思啊？」

    真雪正在觉得奇怪，航平就对她说道：

    「喂，回家了啦。」

    「啊，好的。」

    真雪急急忙忙地跟着定进家门。

    同一时间，本来说是要去参加重要会议的佛尔特理娜，其实正在气氛优雅的法国料理店里，跟越智面对面坐着。

    「真的没关系吗？没想到你会带我来这么高级的餐厅……」

    「不用在意。」

    单手拿着红酒杯的佛尔特理娜潇洒地说。越智露出可爱的微笑对她说道：

    「非常谢谢你。只是，如果我可以再打扮得成熟一点就好了。因为佛尔特小姐是这么成熟又这么漂亮，我在你身边实在有点不搭。不好意思。」

    「没没没没没有这种事啦！这只是普通的便服，我平时都是穿这样的。因为我已经是社会人士了，所以才比较爱打扮啦。」

    今晚的佛尔特理娜把头发盘了起来，身上穿了一件丝质的洋装，还踩着一双华丽的高跟鞋。当然，她绝对不会穿这种；曰通的便服」去学校上课。事实上，这是她昨天在百货公司花了三小时以上挑出来的新衣服新鞋子，就连口红和眼影都是新上市的颜色。

    （糟糕！我太大意了！应该要多考虑一下我跟阿智的协调度才对啊。这样一来，不就像是阿姨带着外甥出门吗？）

    因为心情瞬间变得低落，佛尔特理娜把红酒一口喝干，结果，全身一下子就热了起来。．

    越智用尊敬的眼神凝视着佛尔特理娜。

    「佛尔特小姐的酒量好像很好呢！」

    「呃，还可以啦。」

    「那我也可以喝一点吗？」

    「喔，你也想喝酒吗？」

    「是的。啊……可是，可以请你帮我保密吗？」

    越智不好意思地吐着舌头。

    （哇；太可爱了，阿智！）

    「好吧，红酒里面有含酒精，所以喝一点就好了喔。」

    「哇，谢谢你。」

    「真的只能⒁坏汔福”鹂次艺庋，好歹我也是个老师。其实足不该看着末成年的

    人喝酒的。」

    「是的，我会拿捏分寸的，老师。」

    「真是的，别叫我老师啦。」

    阿智嘿嘿地笑了。佛尔特理娜就这样一边跟他笑闹，一边继续喝着红酒。

    「好~~~~我已经是大人了，今晚就尽量喝吧！」

    「哇，太厉害了，佛尔特小姐！」

    几个小时后……

    「唔~~~~~~~脑袋昏沉沉的~~~~~~~~」

    「佛尔特小姐，你还好吧？」

    佛尔特理娜在越智的搀扶之下，脚步蹒跚地走在前往车站的路上。

    「呜，对不起，其实我的酒量也没有好到哪里去。」

    因为她每次喝完一杯酒，越智就会以可爱的表情赞叹道：

    「佛尔特小姐，太厉害了！你果然是个成熟的大人呢！」

    结果她就得意忘形地喝个不停，最后终于⒆砹恕

    「是我不好，都是我一直在旁边怂恿你，对不起。」

    越智很内疚地道歉了。

    「呜……好难过……水……」

    「你要喝水吗？那我就去自动贩卖机买个运动饮料什么的……啊，佛尔特小姐！」

    佛尔特理娜离开了越智的身边，朝着水声传来的方向摇摇晃晃地走过去。

    （没想到在都市里也有河流啊，运气真好。）

    「危险啊！佛尔特小姐！」

    啪嗒……

    下一瞬间，佛尔特理娜已经掉到河里了。

    不，原本以为是河流的东西，其实是车站前广场的喷水池，她一屁股坐在池子里。

    啪……

    佛尔特理娜的头部泡在水里了。

    此时，她终于恢复了意识。

    「哈啾！」

    「啊！你全身都湿透了。」

    越智拉着佛尔特理娜的手，把她从喷水池里拉上来。丝质的洋装湿漉漉地贴在身体上，她的头发和衣服都滴滴答答地滴着水。

    （我到底在做什么啊！好不容易有这种机会跟阿智一起吃晚餐，结果我竟然丑态毕露。而且，我明明年纪还比他大上好~~~~~~~~~多好多。这样一来，我这个醉得一场糊涂，

    还跌到喷水池里，史上最差劲最没水准的女人就会留在阿智的记忆中了。啊啊，真想就这样消失算了。）

    就在她意志逐渐消沉之时，还是不断地打喷嚏，也冷得不停地颤抖。还不只是这样，连鼻水都流出来了。

    （在约会的时候流鼻水的女人―有够丢脸，实在是丢脸透了。）

    佛尔特理娜用手抱住身体，喀搭喀搭地不停打颤，此时越智有点犹豫地说道：

    「那个……我家就在这附近。我先带你回我家，再准备一些衣服让你换上吧。」

第三卷 这一定就是爱吧！ 决战就在今夜！

    「咦？夜、夜袭~~~~~~」

    真雪惊讶地大叫着。

    深夜里。真雪坐在附加顶盖的大床上，满脸通红地拼命摇头。

    「不可以做这种事啦，希凯伊。夜袭这种行为……太超过了啦。」

    ――笨蛋！难得佛尔特今晚出门去了，海央子也不在家里，这可是攻占航航的大好时机啊！你今晚不做，还想等到哪一天啊！

    「攻、攻占航平……！」

    真雪的眼珠瞪得都凸了。

    ――干嘛啊，都什么时候了还装清纯。目前地球的环境已经被破坏得越来越严重了，就在你如此犹豫不决的时候，人类也正在一步步地朝着灭亡迈进唷。

    「怎么这样，请不要用这种话来威胁我……」

    ――这才不是威胁呢！这可是事实。你的行动可是跟地球的未来息息相关唷。

    「可是，夜袭再怎么说都太过分了啦！」

    真雪抱着枕头，还是不停地摇头。

    ――想要对那~~~~~~么迟钝的男生下手，最好的方法就是生米煮成熟饭，然后再叫他负起责任就好了。之后再慢慢地试着让他喜欢你也行啊。好了，要出发罗。

    希凯伊硬是抢走身体的控制权，抛开了枕头，从床上一跃而下。

    ――呀！请你再多考虑一下啊，希凯伊~~~~~~~~~~！

    （这一定是月之女神赐给我的，千载难逢的好机会啊。）

    佛尔特理娜此时正在越智家的浴室里，握着满是肥皂泡沫的海绵球喃喃自语着。

    她被越智搀扶着走上楼梯，好不容易爬到四楼，最里面的房间就是越智的家，而房里整个都静悄悄的。

    「我哥哥现在正在外地出差，其它的小鬼头们好像也都睡了，所以请你不用太紧张。」

    越智这么说着，就把领佛尔特理娜带到浴室前，笑着说了「请你慢慢使用」之后，就走开了。

    （家里的大人出去了，剩下来的都是小鬼头，也就等于是我跟阿智两人独处。在这种情况之下如果什么都没有做的话，那是女人最大的耻辱啊。）

    （我今天如此状况百出，又是⒆砭疲又是跌到喷水池里，表现出这么多不适当的行为，在阿智的心中那个原本性感又美丽的大姊姊，评价现在一定跌了不少吧。所以现在只有采取主动的攻势，才能扭转局面啊。）

    （没错，我对阿智来说，到底会是保持着熟客身分而结束，或是会升级为美丽迷人的年长情人，关键就在这一晚了。既然如此，现在也不是顾得了害羞的时候了。）

    泡过热水澡，洗干净身体的佛尔特理娜定出了浴室。她曲线玲珑的身体只包着一条大浴巾，就这样走到客厅去。

    「啊，佛尔特小姐，你洗好澡了啊。」

    正在厨房准备茶水的越智，面带微笑地向她打招呼。

    但是，他一看到佛尔特理娜的模样就吓了一跳，表情也变得有些尴尬。

    「佛、佛尔特小姐，我帮你准备的衣服尺寸不合吗？那我再去找另一套给你……」

    「不，不用衣服了。」佛尔特理娜眯着眼睛说道。

    「不用？可是……」

    不知越智是否已经察觉到了危险，他踌躇不安地退后几步。但是，背后被流理台给挡住了，他只能尽量把身体往后仰。看到佛尔特理娜在他面前跨开双腿站直，他更是愕然地倒吸了一口气。

    佛尔特理娜看到越智的反应，突然觉得有些不妥当。

    （仔细想想，我现在是不是打算做什么傻事啊？不，不行，怎么可以事到如今才想要打退堂鼓。我的年纪可是比他还要大，一定要振作点才行。）

    佛尔特理娜甩了甩头，一边鼓舞着自己，然后开口说道：

    「你……你愿意跟我交往看看吗？」

    「咦？」越智惊讶地睁大了眼睛。

    「第一次的对象，还是找年纪大一点的女人比较好喔！我一定会很照顾你，也会好好地疼爱你的！」

    （呜哇！这样简直就像在求婚嘛！算了，不要再迷惘了，走吧！向前迈进吧！今晚，月之女神的加持是与我同在的！）

    佛尔特理娜双手按住了越智的肩膀，把他压倒在地板上。

    「佛尔特小姐，请等一下！」

    「没关系的！我比你年长，所以我会好好地引导你的！放心交给我吧！」

    （可恶……睡不着啦。）

    航平躺在床上，陷入了沉思。

    只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现白天在体育馆里看到的恋穿着韵律服的身影。

    （恋那个家伙，什么时候身材变得这么好的？）

    当然，他们在小时候也曾经一起洗过澡，但是不管是一起泡在热水里，还是在海里比赛游泳的时候，航平看到的恋都跟现在不一样。

    胸部很丰满，腰也很细，脖子和肩膀的曲线也很柔和优美，不管从什么角度来看，都充满了女性的魅力。

    （……跟我认识的那个恋，简直就是完全不同的人嘛。）

    可是，不应该想这种事吧。

    因为恋是跟航平关系非常亲近的好朋友。

    不过恋最近常常会说些很匪夷所思的话，展露出航平从未想象过的一面。

    ――男生真是太狡猾了。

    她曾经用有点悲伤的表情，喃喃说出这种话。

    ――恋爱和友情，到底哪个才是永远的呢？

    她也曾一脸认真地这么问着，看到恋这么有女人味的姿态，就算不想意识到都没有办法。

    （笨蛋，别再想啦。）

    越是想要停住思绪就越是停不下来，被薄薄的韵律服包裹住的胸部挺出的模样，还有纤长美丽的腿伸直的模样，那些充满诱惑的姿势接连不断地浮现，让航平的心扑通扑通跳个不停，脑袋也热了起来。

    （可恶，不行啦。恋她……她不是可以用这种眼光去看待的女生啊！）

    没错，在这个世界上，只有恋一个人不行！

    那么，如果是真雪呢？

    如果是真雪的话就可以了吗？

    他这么想着的瞬间，真雪的身影就随着粉红色的轻烟，轻飘飘地浮在身穿韵律服的恋之上。全身赤裸只披着一件白衣的真雪、包着一条浴巾害羞微笑着的真雪、身穿粉红色泳衣泡在水中的真雪、在操场旁全身赤裸地开心挥手大叫着「航平！」的真雪……

    真雪至今所有展露过的香艳画面，一个接一个地浮现而出，航平戚到鼻血都快要喷出来了。

    （呜哇~~~~~~~~果然还是不行啦啊啊啊啊啊啊！真是的，月森，你的色情画面也出现太多次了吧~~~~~~~~~！消失吧！赶快给我消失啊！）

    航平裹在棉被里面无声地呐喊着。

    O@。

    他突然觉得胸口好沉重。

    （什么，鬼压床吗！）

    航平一睁开眼睛，就看到满屋漆黑里浮现出真雪的脸孔。

    「哇！你在这里干什么啊！」

    「呵呵，我是来夜袭的唷！」穿着宽松睡袍的真雪，压在航平的身上笑着说道。

    航平简直吓得半死。

    「什么夜袭啊~~~~！你是希凯伊吧！你到底在想什么啊，这应该不是女生会做的事吧！赶快走开，给我滚回你自己的房间去！」

    虽然他慌张地想要把希凯伊推开，她却还是嘻嘻笑着抱住了航平。

    「哎呀，难道航航想要到我的房问去吗？这样也是可以啦。」

    「谁要去你的房间啊！哇，住手，不要解我的扣子啦！干嘛脱我的睡衣啊！」

    「你应该不讨厌真雪吧，既然如此，又有什么不好的。」

    「我还只是个国中生耶！」

    「国中生做这种事也很正常啊！」

    「这哪里正常了啊~~~~~~~~」

    ――快住手啊！请你不要这样，希凯伊！

    真雪在希凯伊的体中哭叫。

    ――不可以做夜袭这种事啦！航平不是也很讨厌吗？所以拜托你，赶快住手啦！

    她拼命地想要拿回身体的主导权，所以希凯伊被绊手绊脚的，动作也变迟缓了。虽然如此，希凯伊还是渐渐地解开了航平睡衣上的所有纽扣。

    ――呀！

    真雪的手直接碰触到航平赤裸的胸口，她不禁发出尖叫。

    「真是的，才这样有什么好害羞的啊。来吧，为了全体人类和平的未来，放开胆子尽情去做吧！」

    「够了，不要再脱了，别碰我啦！不要随便摸来摸去的啊！」

    ――不要啦~~~~~希凯伊~~~~~

    「不、不行啦，佛尔特小姐。」

    「你就负起责任吧，不可以让女人丢脸喔。」佛尔符理娜把越智压倒在厨房的地板上，口气强硬地说道。

    但是，其实她根本不曾有过这种经验，所以也不知道接下来该怎么办。她想着总而言之自己的年纪比较大，一定要让自己来引导对方，思绪也越来越混乱了。

    越智在佛尔特理娜的身体下方红着脸，很困窘地嚅嗫说道：

    「可是，我……」

    「哇啊啊~~~~~~~不可以摸那个地方啦！哇~~~~~~~啊啊啊！」

    日渡家中，航平还在持续地抵抗。

    航平的头发已经乱七八糟的了，睡衣被拉下了一条袖子，睡裤也被脱了一半，露出里面的白色内裤。

    另一边，希凯伊的睡袍也从肩膀上滑落，她披头散发地责备航平道：

    「唔唔唔~~~~~被这么可爱的女生要求亲热，你就乖乖地接受吧。」

    「怎么可能啊！你这色魔！变态！」

    「竟然对女生说这种话，太过分了！真是的，我不会放过你的！」

    希凯伊转身对着墙壁，不知道在怀中摸索些什么。

    她再次转过来，突然就捏住了航平的鼻子。

    「呜！」

    航平因为无法呼吸而张开嘴的时候，她就把柔软湿濡的嘴唇叠了上去。

    ――希、希凯伊~~~~~~~~~~！！！！！

    真雪觉得快要昏倒了。

    希凯伊竟然亲了航平！！！！！

    被亲吻的航平，也是愕然地瞪大眼睛。

    此时，希凯伊突然让真雪换了回来。

    「！」

    真雪怯懦的目光，和航平焦虑的眼睛在极近的距离之下对望着。两人的嘴唇紧密地贴合在一起。

    但是，只有短短的一瞬间，希凯伊又跟真雪对调跑了出来。

    「你真笨耶！接吻的时候应该要闭上眼睛吧。」

    她这样抱怨之后，又再次趴下，继续把嘴唇贴上去，而且还把藏在嘴里的一个球状物体吐到航平的口中，强迫他吞进去。

    「嘿！」

    球状物体哽在航平的喉咙里，几乎让他喘不过气来，这时希凯伊「啪！」地用力拍了他的背，那东西就掉进他的胃里了。

    「咳咳咳，你、你这浑蛋；」

    航乎一边用力咳嗽，一边用带着泪光的眼睛瞪着希凯伊。

    真雪也在希凯伊的体中哭泣。

    ――太、太过分了，希凯伊。你竟然亲了航平……

    「喂，我只是稍微代替你亲一下而已啊。而且，这是你的身体，跟你自己去亲也没什么两样吧。」

    ――不一样，完全不一样啦；

    「你……你这家伙……！」

    航平生气地握起拳头，正要爬起来教训希凯伊，却突然全身颤抖了一下。

    「呜！这是什么啊？为什么我整个身体都麻掉了！」

    ――航、航平！

    「你这家伙！到底给我吃了什么啊？」

    希凯伊两手叉腰，得意地笑着说道：

    「呵呵呵，这就是佛尔特为了驱除蟑螂而亲手制作的电击糖果啊！」

    ―呀啊啊，请你不要说出乔邦尼先生的本名啊~~~~~~

    真雪害怕地哭着说道。因为她太过害怕蟑螂，没办法叫出它的名字，所以特地给它取了「乔邦尼先生」这个外号。

    ―而且，航平也不是乔邦尼先生啊。你让他吃下这种东西实在太过分了。

    「呵呵，如果用在人类身上的话，这就是即刻见效的麻醉药喔。」

    「混帐~~~~~~~~~~我的身体……身体……」

    航平浑身都使不出力气，只能躺在床上呻吟。他急得满头大汗，却还是紧紧地抓住床单。

    「哎呀哎呀，不要太勉强比较好吧。没关系的，两、三个小时之后药效自然会退掉的。哪，既然都已经变成这种情况了，你们两个孤男寡女就好好地相处吧！」

    希凯伊一边说着一边就把身体贴近航平。航平则是苦着一张脸瞪着希凯伊。

    「可恶~~~~~~~~~~别这样~~~~~~~~~不要碰我啦！」

    但是就连怒吼的声音都渐渐变小了。

    希凯伊很愉快似的笑了。

    「好啦，你已经逃不掉啦！」

    「呃……」

    航平拼命地想要移动身体，但是因为麻醉药的效果，根本就动弹不得。

    「走开，别过来！希凯伊！喂，月森，你也帮忙劝劝她吧！快叫她住手啊！」

    ――我是一直在劝她嘛~~~~~~~请不要这样啊，希凯伊！

    「真是愚蠢啊，接下来才足重头戏唷！」

    希凯伊跳到航乎的身上。

    「哇！」

    ―啊啊，月亮啊，请祢帮助航平吧。

    就在此时。

    「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    航平的手脚开始剧烈地颤抖。

    「呀啊啊！怎么了？」

    希凯伊吓了一跳，连忙离开航平的身上。

    「呜~~~~~~这、这种感觉是……那、那个又要来啦~~~~~~~~~」

    航平的身体一边颤抖，一边渐渐缩起。闪耀的光芒顿时包住了航平，接着就消失了。

    下一瞬间，航平的身影已经消失了，而他原来躺着的地方，却出现了一只黑色的兔子，它正趴在床上摇晃着那圆圆的尾巴。

    「搞什么鬼！这是怎么回事啊？」

    ――呜，航平……航平又变成兔子了啦！

    「可是，我……我没办法负起责任。」越智坐在厨房的地板上，以后仰的姿势抬头看着佛尔特理娜，并且冷静地说道：「而且，我的年纪还比你大。」

    「咦？」

    佛尔特理娜忍不住发出疑惑的声音，低头看着越智。

    躺在那里的，并不是原本那个头发柔顺性格开朗的纤细美少年，而是翘着一头乱发，带着一脸疲倦的神情的眼镜青年，而且他还露出了苦笑。

    「哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」

    佛尔特理娜被眼前的情况吓得半死，惊慌地从他身边退开，结果退得太猛，一头撞上了后方的冰箱，更雪上加霜的是，放在冰箱上的不锈钢脸盆还砸在她头上，让她又跌坐在地上。

    锵！

    咚！

    磅！

    刺耳的声音接连不断地响起。

    「哎呀？你没事吧？」

    听到这个慢条斯理的声音，她终于想起来了。

    他就是真雪班级那个戴眼镜的导师啊！

    就是那个完全不会看人脸色！死气沉沉！胆小懦弱！跟佛尔特理娜的品味距离一百万光年以上的男人啊！！！！

    「为什么！为什么你这家伙会在这里！阿智到底跑到哪里去了！你快出来啊，阿智！」

    「要找阿智的话，不是已经在你面前了吗？」

    「不要开玩笑了！阿智才不是你这种穷酸的眼镜仔咧！他是个像天使一样的美少年！」

    真雪的导师心平气和地对着激动不已的佛尔特理娜说道：

    「我就说了，阿智就是我，我就是阿智。对不起，其实我足一个魔法师。」

    「你说什么！」

    月亮上住着兔子。

    而地球上有魔法师。

    虽然只有少数相关人士知道，但这仍是千真万确的事实。

    所有的魔法师都要加入魔法协会，接受政府的管辖。

    （怎么可能，这个软弱没用的男人，竟然是魔法师！）

    「因为光靠教师的微薄薪水实在是不够过活，所以放学后我都会去那问书店打工。但是，我们学校的学生也常常会去那间书店，而公务员不是也禁止另外打工吗？所以，我只好把自己变得像高中生一样年轻。」

    佛尔特理娜闻言，又受到了新一波的冲击。

    「只、只是变年轻吗？骗人的吧！看起来根本就像不同的人啊！那张睑到底要怎么成长，才会变成现在这张脸啊！！！！！」

    真雪的导师微笑着说道：

    「在社会里打滚是很艰辛的啊。如果你怀疑的话，要不要看看我高中时代的照片呢？那个时候，我光是走在街上都会有人要求帮我拍照，还有上体育课前在更衣室换衣服的时候，也时常会有人跑来偷拍呢！真是让人不知该如何是好。啊哈哈……」

    「够了！我才不看！我一点都不想看！」

    佛尔特理娜抱着头，几近崩溃地用地摇头。

    「这一定是梦吧，我一定是作恶梦了。」

    然后她又一把抓住了导师的衣领。

    「喂，眼镜仔！你赶快给我滚出这个梦啊！」

    「就算你这么说，可是你和我清醒得很，部没有在睡觉啊。那个，可以跟你说一件事吗？」

    「干嘛？」

    「你身上的浴巾……在你刚刚撞到冰箱的时候，就掉在地板上了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    佛尔特理娜赶紧用双手遮住胸部，身体缩成一团。

    「这种事情应该要早点说吧！」

    戴着眼镜的导师温和地笑着，捡起掉落的浴巾递给佛尔特理娜。

    「因为你刚刚把我推倒的模样实在太过英勇了，所以我以为你应该不会在意这点小事。」

    听到这番话，佛尔特理娜羞赧得连耳根都泛红了。

    （没错，我刚才确实是只围着一条浴巾，对他做出爱的告白了……）

    还不单是今晚的事情而已。佛尔特理娜开始回忆起，至今在「阿智」面前展露出那些充满少女情怀的举动和种种丑态，就觉得丢脸得想死。

    这个时候。

    客厅的门被「喀啦二声地推开，有两个像是小学生的孩子走了进来。

    「爸爸，怎么了啊？」

    「唔，赤在吵什么啊在吵什么啊？」

    戴着眼镜的褐发男孩，跟旁边那位长发及腰的女孩长得一模一样，看起来好像是一对双胞胎。

    「爸……爸爸？」

    佛尔特理娜吃惊得下巴都快掉了。

    那个男孩一边打哈欠，一边抱着父亲的腿盯着佛尔特理娜。而旁边的那个女孩，也用惺忪的目光仰望着佛尔特理娜。

    「这是我家的孩子们。吵醒你们真是对不起唷，司、杏。没有什么事啦。」

    （有、有孩子的意思是，也应该有一个母亲……所以他已经有妻子了？）

    也就是说，自己对着有妇之夫做出那样的事。而且，还做了那种事？就连这个，还有那个都做了……

    她的脑袋一片混乱，羞耻心更加声势汹涌地冒了出来，佛尔特理娜此时只觉得想找条河流跳下去算了，就从客厅里冲了出去。

    「佛尔特小姐，你这种打扮……」

    啪嗒！

    她只围着一条浴巾，而且还赤着脚，就这样跑出去了。

    佛尔特理娜拼尽全力地跑下公寓的楼梯，那条浴巾从她的身上滑落。

    「啊……」

    跟着追出来的戴眼镜的导师，眼前出现了一只正咚咚咚地飞速跳下楼梯的银色兔子。

    那只兔子转眼之间就从他的视线里消失了。

    此时，真雪正坐在她那附加顶盖的床上，一边哭泣一边写着信。

    「呜呜、抽噎……哽咽……对不起，航平……」

    一对长长的兔耳朵在她头上摇摇摆摆。

    希凯伊可能是玩得太累了，一回到房间之后就开始呼呼大睡。

    真雪把档案夹垫在腿上，再把纯白的信纸铺上去。信纸上有淡淡的银色分行线，角落还有兔子图案的水印。

    「哽咽……呜咽……真雪，已经给航平添了太多麻烦……如果真雪自己可以振作」点，就不会发生这种事了……呜……呜呜……」

    变成黑兔的航平，正待在他自己的房间里。他好像非常生气，一直把自己蒙在棉被里面，不管真雪怎么叫他都不回应。

    （呜呜……今天幸亏有佛尔特的药，所以航平才能变成兔子躲过一劫，但是，继续这样下去的话，航平的贞节就会有危险了。呜呜……我、我一定要保护航平才行。）

    「呜……再见了，航平。真雪……要回月球去了。」

第三卷 这一定就是爱吧！ 到底什么是爱的交响曲啊！

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太棒了！好强大的威力啊！」

    压倒性的巨大力量，从笼罩在红光之中的小神社里奔流至吉克弗利特小小的身体之中，这让他戚到兴奋不已，高声大笑着。

    「力量不断涌进我的身体里了。多么强大的力量啊！而且，还是极有破坏性的狂野力量！像野生饿狼一样凶猛肆虐的力量，就在我的体内激荡着啊！」

    吉克弗利特的身体也发出红光，在吉克弗利特和小神社之间，还啪嗤啪嗤地爆出火花。

    奥黛儿受不了强烈剌目的光芒，就取出了黑色的太阳眼镜戴在脸上。

    「吉克，一下子吸嗖（吸收）太多力量的话是很危险的唷！快点促手（住手）啦！」

    山顶上的天空不断闪过雷电。

    原本晴朗的天空突然变得乌云密布，开始下起倾盆大雨。

    包围在吉克弗利特身上的力量把雨水都弹开了，他得意地继续高声大笑。

    「哇哈哈哈哈哈哈！竟然说我会吸收太多力量！你以为我是什么人啊！我可是即将成为地球之王，世界最强的魔法师吉克弗利特大人喔！」

    吉克弗利特的面前，浮现出一片像是电影萤幕的巨大白色画面，接着上面就显现出长了兔耳朵的少女在大雨之中惊慌失措的模样。

    「喔，月兔公主也在这座山上啊。这真是个好机会啊。」

    吉克弗利特举起一只手。不知何时，他的身上已经多了件附着帽子的黑色披风，而他举起手的同时，披风的下摆也飘了起来。

    在雷鸣之中，吉克弗利特大叫道：

    「出来吧！王子三号！今天一定要掳获月兔公主的心啊！」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    一团炽烈燃烧的火焰突然从天而降，落在那片白色萤幕之中。

    「奥黛儿，我们也过去看吧！」

    吉克弗利特单手一掀让披风飞舞在空中，转眼就消失在那片萤幕里。

    「到底要给我多扫（多少）薪水……都还来不及问啊。」

    奥黛儿冷淡地喃喃说完，无可奈何地耸耸肩，就打开了背包，从里面取出一支粉红色的折叠伞。

    她按下伞柄上的按钮，伞就「啪」地展开。伞面上还印着瓢虫的图案。然后就把雨伞盖在那问神社上。

    接着她「嘿」地大叫一声，自己也跟着跳进了那片萤幕之中。

    因为天候突然变得风雨交加、雷电大作，真雪吓得惊慌失措。

    「呀；为什么天空突然变暗了啊~~~~~~~~~」

    ――不是你造成的吗？

    「才不是呢！」

    覆盖着蓬松毛皮的兔耳朵，已经吸饱雨水变得湿答答的。

    「这场雨不是我造成的啦。」

    ――可是，这绝对不是自然现象啊！我总觉得是有一个很强大蛮横的破坏力把雨云聚集起来，也是它召唤出雷电的！呜……这个家伙对地球太粗暴了！我觉得好难受。

    「会不会跟我们刚刚看到的那间神社有关呢？呀啊啊！」

    突然落下的一记响雷，让真雪吓得抱住了头。

    ――总而言之，我们先找个地方躲避雷雨吧。

    「好、好的……」真雪泪汪汪地点着头。

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    「怎、怎么回事，那个声音！」

    ――啊！你看天空！

    真雪一抬眼，就看到有滂沱大雨中，有一团熊熊燃烧的火焰像流星一样地落下。

    「呀……！」

    火焰掉落在真雪的眼前，四周的草木都烧起来了。

    「不好了，会引起森林大火啦！」

    她慌张不已之时，火中突然冒出一张熟识的脸孔。那是个有一对粗黑浓厚的眉毛，表情十分严厉的男性。他穿着一套运动服，上衣的领子还挺得笔直。

    真雪惊讶地大叫道：

    「教练！」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！

    被熊熊火焰包围着的教练，对着真雪伸出手来。

    「走吧！月森！世界的舞台正在等待着我们呢！」

    「教练，那个，那个，你说要去哪里啊？还有，那个……不、不把火灭掉的话，整座山都会烧起来的唷！」

    突然地，围绕在真雪四周的景色瞬问丕变。

    「咦咦！」

    真雪发现自己不知何时已经站在一座有如罗马竞技场一样的大体育馆中。

    观众席上已经挤满了人山人海，场内也充满了喧哗的人语声。

    真雪的脚下，是一片铺上了新体操比赛软垫的地板，四个角落各有一位持着旗子的裁判，场地正前方的一列椅子上，还有几个裁判并列坐着。

    「咦咦咦？」

    然后，真雪低头看看自己的衣服，原本穿的便服洋装，竟也已经变成了韵律服。她头上的兔耳朵还保持原状，飘顺的秀发也编得整整齐齐，好好地系着缎带。脚上穿了一双粉红色的软鞋，更奇怪的是，不知为何手上也已经握着新体操用的彩带棒了。

    「哎呀；这种打扮太丢脸了啦~~~~~~~~~~~~~~」

    真雪抱紧自己的身体。

    「月森！这一天终于到来了！现在，就对全世界发表我跟你共同谱出的爱的交响曲吧！」教练带着灼热的眼光说道。事实上，他的背后和眼中真的有火焰在燃烧着。

    真雪吓得快要哭了。

    「到底什么是爱的交响曲啊！我什么都不知道啊。请让我回去啊啊啊啊啊！」

    她急着想要离开这个新体操的比赛场地。

    此时，场地的四周突然「轰！」地冒出了一面火墙。

    「呀啊啊！」

    炽热的火焰熊熊燃烧，简直就像职业摔角的火焰生死战一样，把真雪和教练困在比赛场中央，观众们也都激动地大声欢呼。

    「太厉害了！火烧得好旺盛呢！」

    「真是令人兴奋的豪华舞台啊！」

    「加油啊！让我们看看最棒的演出吧！」

    （怎么可能嘛，要怎么做啊？）

    几个在胸前贴着用蜡笔大大写上「审查委员长」名牌的外国男人，纷纷走进了会场。这时，会场广播开始用带着洋腔的奇怪声调说明起比赛规则。

    「咳！仙载（现在）月免公王挤讲（即将）为我们带来标言（表演），在所有采潘（裁判）都给出十分的满分以前，比赛选手绝对不能退出舞台。另外，如果分鼠（分数）在五O以下的话，选手就比许（必须）遭受天谴。」

    「天、天谴！」

    「不用怕！月森！你一定做得到的！我会陪着你的！」

    教练一边挥散着火花一边大喊。

    「你回想一下过去那些辛苦的练习吧！」

    「所谓的练习，一直都只有兔子跳而已啊！」

    真雪哭泣着大叫的同时，会场开始播放起音乐。那是一首节奏明快、气氛开朗，很有朝气的旋律。

    「唔……呃……」

    真雪还是握着彩带棒，呆呆地愣在原地，结果裁判们就同时举起分数牌。牌子上的数字并列在一起。

    「O一」

    「O一」

    「O一」

    「O一」

    「OO」

    结果，上方突然出现真雪这辈子最最讨厌的，闪烁着黑色光芒带着翅膀的小生物，纷纷从她头上落了下来。

    「呀啊啊啊啊啊！！！！是乔邦尼先生啊啊啊啊啊啊！！！！」

    名字前面有个蟑字的生物，噗噜噗噜地拍着翅膀，在舞台上飞来飞去。

    真雪用力地挥舞着彩带棒，拼命地赶开那些名字带着一个蟑字的生物。

    「呀啊啊！讨厌！请不要过来啊！呀啊啊！呀啊啊！呀啊啊！！！」

    劈哩！

    啪嘶！

    沙啦啦！

    彩带棒在驱赶那些名字带着一个蟑字的生物之时，也击中了旁边的火墙。结果着火的彩带，让那些名字带着一个蟑字的生物都被烧成焦炭，从舞台上蒸发了。

    观众都高兴地拍手欢呼。

    「六O」

    「六二」

    「五八」

    「五六」

    「六一」

    裁判们的评价也随之上升了。

    「太棒了！月森！我也会尽力协助你的！你就坦率地接受我的爱吧；！！！」

    教练背后的火焰突然烧得更盛大，里面还浮出了几颗火球，以惊人的高速朝着真雪的方向飞去。

    「呀啊！」真雪害怕地抱头尖叫。

    「你让开啦！」

    希凯伊突然代替真雪跑了出来，她把彩带棒挥舞得跟鞭子一样，咻咻地来回舞动，把火球都给弹开了。

    被打回去的火球击中了教练，他的脸、手臂和肩膀都啪嗤啪嗤地冒出白烟。

    「月森，我已经接到你传来的爱意了！这是我给你的回应啊啊啊！」

    比刚才更猛烈的火球再次向希凯伊飞去。

    「哼！既然换我上场了，这种小儿科的把戏根本就不值一哂！」

    劈哩！

    啪嘶！

    劈哩！

    彩带华丽地画着螺旋，精准地弹开了火球。而且希凯伊还一边挥舞着彩带棒，一边轻盈地在空中翻了一圈，落在教练的背后。

    「喝啊！」

    彩带朝着教练的腰部袭击而去。

    教练跳了起来，在空中咕噜咕噜地回转，落地的同时又将大量的火球射向希凯伊。

    希凯伊仍然以彩带筑成的障壁挡开了火球。挥舞彩带棒之时还以另一只手拿起呼拉圈，对着他丢过去。

    教练单单用一根食指就接住了呼拉圈，并且加快呼拉圈的回转速度，丢了回去。

    希凯伊一看，就朝着呼拉圈跑过去，她用仿佛跳水般的姿势钻过了呼拉圈中狭窄的圆洞之后，继续向前冲去，以彩带棒对教练发动攻击。

    「八九」

    「九一」

    「八五」

    「八八」

    「八八」

    裁判们举出来的数字又继续提升了。观众们的鼓掌声也越来越热烈。

    「真有你的，月森！」

    「你也不差啊！」

    教练和希凯伊互相对视，同时露出棋逢敌手的激赏笑容。

    「呵呵，热烈而牢固的师徒之情，不知不觉就会萌生真爱的。我的见解实在是太精辟了。」观众席上，蓝发的少年魔法师挺胸说道。

    奥黛儿也坐在吉克弗利特身边，把红色书包放在自己膝上。听到弟弟说的话，她只是以冷冷的口气说道：

    「赤这样的吗？我怎么看都只觉得他们在打架而已啊……」

    「呵呵呵，这可是灵魂与灵魂之间激烈交会的必要过程啊。等到王子三号胜利之时，月兔公主就会屈服于他的男性魅力之下，心悦诚服地献上她的一切，深深爱上王于三号的。」

    「唔……」

    奥黛儿用右手食指点在嘴唇上，疑惑地微微地倾斜着她那戴着太阳眼镜的脸庞。

    「咪~~~~~~~~~~~~~~」

    （公主殿下！佛尔特现在就要奔向你的身边了！）

    佛尔特理娜冒着大雨，拼命地在山上跑来跑去。

    （这种天气实在是太异常了，公主殿下一定是发生了什么事！我非得赶紧找到公主殿下不可！）

    佛尔特理娜的身后还跟着治愈系美青年军团，他们身上的白衣也不断地啪嗒啪嗒地滴着水。

    （奇怪了，我确实可以从这个方向戚觉到公主殿下的气息啊……）

    此时，闪过天空的电光照亮了一幅奇特的光景。

    树林之间矗立着一座黑色的神社。神社上方，还撑着一把印有瓢虫图案的雨伞，而且在这些东西的后方，还有一面巨大的白色萤幕浮在半空中。在那巨大的萤幕之中，身穿韵律服的真雪正在全力挥舞着彩带棒，把朝着她飞去的大批火球二挡开。

    「咪！」

    （公主殿下！）

    「哇啊！这是什么东西啊！」

    「难道足公主主演的电影吗？」

    治愈系美青年军团之间骚动不已。

    「咪咪~~~~~~~」

    （公主殿下啊！）

    佛尔特理娜朝地面用力一踢跳到神社上，接着就往萤幕里冲了进去。

    「佛尔特理娜大人跑进去了，我们也赶快跟上去吧！」

    被雨淋得浑身湿透的治愈系美青年们，也七嘴八舌地跟着跳入了萤幕里。

    「咪咪~~~~~~~~」

    （可恶！那个变态的混帐教练！竟然如此粗暴地对着我珍贵的公主殿下丢火球，我绝不饶恕他！）

    佛尔特理娜从萤幕中跳出来的地方就是观众席。

    她从那些正在为真雪和教练的对战而狂热的观众之间咚咚咚地冲了下来，还等不及跑到一楼，就直接爬上二楼的栏杆，朝着会场跳下去。

    但是……

    「咪！」

    佛尔特理娜从栏杆跳下来之后，却撞上一面看不见的隐形墙壁，就这样从半空中摔了下来。

    「哎呀。」

    一双冷冷的手，接住了佛尔特理娜。

    「这里有某人设下的结界，所以是没办法轻易通过的，佛尔特理娜老师。」

    佛尔持理娜吃了一惊，猛然地回头一看。

    有一位戴着眼镜，看起来一脸温文儒雅的青年，正眯细了眼睛对着她微笑。

    「既然如此，你要不要先跟我一起看看比赛呢？」

    「咪！」

    佛尔特理娜慌忙地从男人的怀中跳开来。

    「咪咪！咪咪咪咪！」

    （不要开玩笑了！你难道要我眼睁睁地看着公主殿下被逼到绝境吗？再说，我根本就不想跟你多相处一秒啊！）

    蹦~~~~~~~

    她再次往栏杆跑去，想从上面跳人会场，但是同样地又被隐形墙壁弹了回来。

    「咪！」

    （呜！）

    真雪的导师，再次接住了佛尔特理娜。

    「你看吧，我不是跟你说过了吗？现在是没办法过去的。而且，你最担心的公主看起来也不像是立刻就会陷入危险的样子嘛。」

    他露出有点困扰的笑容，用双手捧起了佛尔特理娜的身体让她看看舞台上的情况。

    教练丢出的火球，都被真雪轻轻松松地弹开来了，而且她还可以同时丢出三根体操棒，积极地发动攻势。别说她看起来一点都不害怕了，根本就是生气盎然地享受着这场战斗。

    （公主殿下……不，那个是希凯伊吧……）

    稍微冷静下来之后，佛尔特理娜才意识到面带微笑的眼镜男的脸就贴在自己身边，她的脸突然热了起来。

    「咪咪！咪咪咪！」

    （好了啦，把我放下来！快放开我啊！）

    看到佛尔特理娜粗暴地挥舞着四肢挣扎，他就用对待小婴儿般的温柔动作，把她放在一旁的空位上，自己也在隔壁的椅子坐下。

    「啊，我是不是该使出返老还童的魔法变成阿智比较好呢？」

    「咪咪！」

    （才、才不要！）

    佛尔特理娜红着脸叫道。

    「咪咪，咪~~~~~~~咪~~~~~~~~」

    （如、如果他现在变成阿智的话，就算我明知这皮囊里面装的是个不会看人脸色、懦弱没用，而且还有两个孩子的寒酸眼镜男，理、理智却……）

    「咦？怎么了吗？」

    「咪！咪咪咪！」

    （不用了！就让阿智继续保持着可爱少年的形象升天吧！不要再玷污阿智在我心中美好的回忆了！）

    「喔喔！佛尔特理娜大人正在跟一位男性说话呢！」

    治愈系美青年军团站在离他们稍远距离的地方，窃窃私语着。

    「那一位，不就是公上班上的级任老师吗？」

    「对耶，那个一头乱发的，确实是教英文的鸟老师没错。」

    「你们看！佛尔特理娜大人好像一副很害羞的样子呢！我看我们还是别去打扰他们比较好吧。」

    （唔~~~~~~~~~~~~~~为什么我要呆呆地坐在这种地方看比赛啊？而且还有这个家伙在旁边。只有这个人，我绝对、绝对、绝对！不想再看见他第二次啊！）

    「咪……」

    （你这家伙为什么会在这里啊！）

    听到佛尔特理娜的质问，真雪的导师就用悠哉的口气回答道：

    「因为我这做父亲的，在三更半夜跟一位美丽的裸体女性待在厨房里，所以孩子们就生气了……他们把房间弄得乱七八糟之后，一起离家出走了。所以我跟在他们后面追出来，结果跑到这个地方。不，我并不是打算责备佛尔特理娜老师啦，所以请你千万不要介意喔。」

    「咪，咪咪~」

    （唔……谁会介意啊！追根究底，本来就是你假扮成高中生欺骗我才会发生这种事，都是你自己不好吧！）

    「对不起啊。」

    你这家伙真的厌到抱歉吗？佛尔持理娜绷着一张气愤的脸，悻悻然地喃喃自语。

    （可恶；我竟然会对这种男人有好感……）

    「其实越智是我母亲的姓唷，我的名字叫做鸟玲一。不是什么『眼镜仔』，也不是『你这家伙』，请你以后好好的记住唷，佛尔特理娜老师。」

    （明明是个眼镜仔，叫你眼镜仔就够了！）

    佛尔特理娜在心中默默地骂着，气得连耳朵都在颤抖。

    「还是说，你比较喜欢像阿智那样的昵称呢？像是玲玲啦，阿一之类的啦。」

    「咪咪！咪！」

    （你要我怎么对着你那张脸叫出玲玲还是阿一之类的名字啊！你这混帐！」

    佛尔特理娜愤怒地挥舞着前脚大叫，鸟只好无奈地笑一笑说：

    「哈哈哈，我果然不适合玲玲这类的名字啊。老师，你是不是很生我的气呢？」

    「咪！」

    （废话！）

    「其实，我本来觉得就这样保持着书店工读生阿智的身分，继续跟这个年纪比我大的漂亮姊姊交往，应该会很快乐吧。」

    「咪咪！」

    （你说什么啊！」

    「如果你是个可以随便跟人交往的女性的话，这种做法也挺不错的。但是如果要认真的谈恋爱，就得更加考虑再三才行。」

    佛尔特理娜一边生气，脸一边又热了起来。

    「咪~~~~~~咪咪~~~~~~」

    （难道说，如果不是认真的出轨，而只是逢场作戏的话，你的妻子就会允许吗？）

    鸟一听就回答道：

    「我没有妻子。」

    「咪？」

    （什么？）

    「我一次也没有结过婚。因为这两个孩子的母亲，并非可以跟我结婚的人……」

    「咪……」

    不可以结婚的女人，到底是怎样的女人呢？佛尔特理娜忍不住开始胡乱猜测了起来。

    是别人的妻子吗？还是通缉在案的罪犯？还是说，在结婚之前，就已经生病死掉了吗？

    （不，谁管孩子的母亲是谁啊，跟我才没有关系呢……）

    「咪咪……咪咪……」

    （原、原来是这样啊……如果我是个可以随便玩玩的轻浮女人，你就打算跟我交往啊。）

    她怒气腾腾地说完之后，玲一却完全不以为意，还是笑着说道：

    「是啊，因为你是个很有魅力的女人，我很喜欢你。」

    「咪~~~~~~~~~~~！」

    （你不要再开玩笑了！）

    佛尔特理娜举起右前足，就在鸟的脸颊上挥了一巴掌，把他的眼镜打落在地。

    正和教练你来我往地进行激烈攻防战的希凯伊，以及在希凯伊体中害怕得缩成一团的真雪，都听到了佛尔特理娜在观众席上大吼大叫。

    希凯伊朝着观众席上转过头去。她看到的是一只银色的兔子，还有被兔子打了一巴掌差点从椅子上摔下来的青年。

    真雪也大吃一惊，她喃喃说道：

    ――那只小兔子，难道就是佛尔特吗？

    而旁边的那位男性，我好像曾经在哪看到过……

    此时，希凯伊突然变得大为惊慌。

    「不妙了！」

    ――你怎么了啊，希凯伊？

    「那个人不就是玲玲吗！啊啊，一定不会错的。他看起来老了一点，又戴着眼镜，所以我之前都没有注意到。糟糕，要怎么办呢？玲玲竟然来了~~~~~~~~」

    ――希凯伊，你说的那个玲玲到底是什么人啊？

    「我要先躲起来了，剩下的就交给你吧。」

    「咦咦咦咦，别走啊，希凯伊！」

    下一瞬间，握着彩带棒站在火焰之墙中的人，已经变成了真雪。

    「这样我会很困扰的啦，希凯伊！你快出来啊希凯伊！」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    火焰从教练的背后更加旺盛地冒出。

    「好好地接受我的爱吧！月森啊啊啊啊啊！」

    火焰像活生生的触手一样伸出，一起朝着真雪冲了过来。

    「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    「那是什么鬼东西！」

    看着浮现在黑暗之中的巨大萤幕，航平不禁为之哑然。

    外面正下着倾盆大雨，狂风不停呼啸，雷电也不停肆虐。

    那个萤幕之前还有一座黑色的神社，在那之上，不知为何撑着一把印有瓢虫图案的粉红色雨伞。现在的风势强烈到树木都几乎要被吹断了，那把雨伞却仍然文风不动，还是继续停在神社上方遮蔽雨水。

    巨大的萤幕在狂风吹袭之下，像波浪般猛烈地飘动。

    其中，映出了一个少女的身影。

    （月森？）

    看起来虽然很像真雪，但是萤幕中的那位少女穿着一套华丽的衣装，漆黑的长发已经长得快到盖到脚踝了。

    少女的身后，有一片竹林随风轻轻摇摆着。深黑色的长发，也在风中轻轻柔柔地飘舞着。

    少女把两手交握在胸前，脸上带着一点红晕，以专注的眼神看着前方说道：

    我对你，是打从心底深处爱慕着的。

    是真的唷。我每天都会去找你。每天都会跟你说我喜欢你。我会毫不间断地，连续在一百天之间来到你的面前，一天都不会少，如果你愿意聆听的话，是不是可以请你理解，我并非抱持着虚假或是游戏般的心情呢？

    （这到底是什么情形……）

    这个长得极像真雪的女孩，到底是谁呢？她又是在跟谁说话呢？

    此时，萤幕上又满满地映出了少女幸福万分的笑容。

    没关系的！因为，我随时随地都好想见到你，随时随地都想跟你在一起啊。

    我最喜欢的就是你了！

    这位少女实在长得太像真雪了，因此航平觉得仿佛是真雪正在对自己这么说话，不由得戚到内心大大地动摇了。

    他的脑袋呼呼呼地热了起来，心跳也急剧加速。

    为什么……为什么会笑得那么开心呢？

    为什么，会露出这样高兴，这样幸福的表情呢？

    在强风的吹拂之下，萤幕激烈地晃动。

    飘散着漆黑长发的少女正在微笑的面容消失了，取而代之的是一幅宽广体育馆之中的影像。

    体育馆中央有个被火焰围绕着的舞台，而身穿韵律服的真雪手上还拿着新体操用的彩带棒，带着一脸哭丧的表情，害怕地缩在地上。

    「呃……月森！」

    更惊人的景象，是真雪的面前就站着那个新体操社的教练，而他背后的那团火焰吐出长长的火舌，正朝着真雪袭击而去。

    「好好地接受我的爱吧！月森啊啊啊啊啊！」

    「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    航平想也不想，一跃就跳入了萤幕之中。

    「哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    真雪跌坐在地面上，连滚带爬地拼死逃离火焰的攻击。

    可是，火舌就像一只有意识的生物一般，还是继续追逐着真雪。简直就像置身于满天爆裂的烟火之下。从教练背上射出的几团火焰，在空中勾画出细长的弧线之后，全部落在真雪的身边。

    「呀啊啊！救命啊！希凯伊，你快点出来啊！」

    真雪一边挥舞着彩带，一边恐惧地连步后退。

    希凯伊似乎是躲到真雪体中的深处了，无论她怎么呼唤都得不到回应。

    在这期间，火球还是不停地落下。

    「咪！」

    （公主殿下！）

    刚刚才打了鸟一巴掌的佛尔特理娜，一听到真雪的惨叫声，就再次往栏杆的方向跑去。但是，包围着比赛场地的隐形墙壁，仍旧无情地挡住了她的去路，她被弹得飞往观众席上的人群里。

    「呀啊啊！」

    「这只兔子是哪里来的啊！」

    「咪咪！」

    （混帐！）

    佛尔特理娜紧盯着舞台，挣扎着爬了起来。

    治愈系美青年军团见状都慌张地跑下来。

    鸟捡起掉落的眼镜，恢复了惯有的冷静表情。

    真雪已经没有退路了，如果再继续后退的话，就会被后方的火墙烧到了。

    裁判们又举起了分数牌。

    「四三」

    「四八」

    「四五」

    「五一」

    「四五」

    天谴又来了！

    真雪的头上再次出现了大量的名字带着一个蟑字的生物，带着可怕的挥翅声往她飞去。

    「不要~~~~请不要过来啊，乔邦尼先生~~~~~~」

    真雪抱着头大声哭叫。

    「月森！」

    航平突然出现在比赛会场上，他隔着火墙，对着真雪大喊：

    「月森！赶快使出那招必杀技啊！」

第三卷 这一定就是爱吧！ 最强魔法师登场！

    站在栏杆上看着下方舞台的佛尔特理娜顿时恍然大悟。

    「咪！咪咪咪！」

    （对啊，公主殿下可是有着月球上的王家代代相传的必杀技啊！）

    真雪站起身来，举起双手，高声地喊道：

    「月亮啊！月亮啊！月球上的兔子在此请求！请把你的力量赐给我深爱的那个人吧！」

    体育馆的天花板上放出银色的光芒，震耳欲聋的雷鸣随之响起。

    砰当！

    轰隆轰隆轰隆；！

    闪电突破了体育馆的天花板，直接劈中了航平。

    航平全身上下都被蓝白色的光辉笼罩住。

    「咪！咪咪咪；」

    （太棒了~~~~~~~~~来了！来了喔！力量逐渐涌进我的体内了~~~~~~~~~~咦？为什么我会「咪~咪~」地叫啊？）

    航平疑惑着低头看自己的身体。

    「咪！」

    （什么！）

    航平全身覆盖了黑色的毛皮，视线也突然变低了。他的头上，还有两支长长的耳朵挺拔地竖立着。

    「咪咪~！咪！」

    （为什么我又变成兔子了啊！啧，算了，没差啦。我要发动攻击啊啊啊啊啊！）

    黑色的兔子迈开四足，朝着火墙狂奔而去。

    他跑到火墙的前面，就「蹦~~~~~~~~~~~~~~~~~~」地一跳。

    小小的身体轻巧地飞到半空，越过了猛烈燃烧的火焰，全场的观众看到这一幕，都讶异地「喔喔！」大叫。

    月球上王家的女性，可以将月亮的力量注入自己所爱的人的身上。

    所以现在的航平已经是一只所向无敌的兔子了。

    黑色兔子还飞在半空中的时候，就使劲踢开舞台上来回飞舞的名字带着一个蟑字的生物。

    踢！

    踢！

    踢！

    那惊人的速度，看起来就好像有几十只脚不断踢出一样，名字带着一个蟑字的生物一下子就全被踢到火墙之外了，然后黑色兔子才在真雪面前「啪」地降落。

    「咪咪~！」

    （接下来就交给我吧！我会把对手全部解决掉的！）

    真雪红着脸，以完全信赖的神情看着那个亮丽黑毛覆盖其上的背影。

    「好的！航平！」

    裁判们看到黑色兔子的演出，再次举起了分数牌。

    「九八」

    「九九」

    「九八」

    「九八」

    「九七」

    「混帐！明明只是只兔子，竟然敢来阻挠我跟月森演出的爱的交响曲，我绝对不会放过你！」

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    炽热的火焰，从教练的背后像火山一样激射而起，粗浓眉毛之下的双眼，也啪嗤啪嗤地燃烧着。

    「你准备变成一只烤兔子吧！受死吧！」

    好几颗艳红的火球，朝着黑色兔子的方向飞去。

    黑色兔子立刻迅速地跳开。

    他一边使出空中回转，一边用后脚把火球远远地踢了开来。

    「咪！咪咪！咪！」

    （呼！哈！嘿！）

    「太棒了！太厉害了！航平！」

    真雪摇摆着兔耳朵，兴奋地蹦蹦跳。

    「可恶~~~~~」

    教练气得满面通红，又继续放出了数量更多的火球。

    黑色兔子「咚」地降落，踏在滚动的呼啦圈之上。

    接着，他一边咕噜咕噜地滚着呼啦圈，一边踏着它前进。

    他的头向前倾，竖立着一对长耳朵，那对耳朵就像精炼过的剑一样又硬又尖锐。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    激射而来的火球，都被黑色兔子的耳朵挡住弹开了

    「航平！请使用这个吧！」

    真雪丢出三根体操棒，黑色兔子就用右前脚、左前脚，还有嘴巴，准确地接住了。踩在呼啦圈上的黑色兔子，一边加速前进，一边丢出了体操棒。

    「呜喔！」

    教练的脸上，还有胸部、腹部都被体操棒打中了。

    「嘿！」

    真雪挥出彩带，绊住了教练的双脚。

    教练一时失去平衡，正在摇摇晃晃之时，黑色兔子抓准时机踩着呼啦圈急速逼近。激速旋转的呼啦圈，还有黑色兔子的身体，都被火焰给包围了。

    教练看到向自己冲来的兔子，斗志顿时大增，从背上喷出了更猛烈的鲜红火焰。

    「哇啊！」

    教练的眼睛和头发也都着了火，火花啪嗤啪嗤地进射，全身都已经覆盖了火焰。

    另一边，黑色的兔子也席卷着一团烈火，像一道深红色的龙卷风街向教练。

    两团烈焰，就在会场的正中央激烈地冲突了。

    「哇啊~~~~~~~」

    「咪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！

    黑色兔子脚下的呼啦圈，旋转得更加激烈。、

    教练狰狞的脸上青筋毕露，巨大的身体也退了一步。

    在教练的脚刚举起的一瞬间，黑色兔子就「啪」地一跃而起。

    尖锐的耳朵，朝着教练的下颚刺去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    教练巨大的身体向后倾斜，接着就整个人倒在地上了。

    黑色的兔子也在二芳轻巧地着地。

    呼啦圈倒下不动了。裁判们纷纷举起了分数牌。

    「十O」

    「十O」

    「十O」

    「十O」

    「十O」

    「太棒了！是满分十分耶！」

    围绕在场地旁的火墙瞬间熄灭，只留下一片白色烟雾。

    「咪！咪咪！」

    （干得好啊！小鬼头！）

    佛尔特理娜站在栏杆上，只用一只右后脚蹦蹦蹦地跳个不停。

    治愈系美青年军团也露出开朗的笑容，热烈地鼓掌叫好。

    「真是精采的表演啊，航平先生！」

    「公主也是个了不起的选手呢！」

    「咪！咪！咪咪！」

    （你今天的表现真是太杰出了！我一定要好好夸奖你啊！果然，只有爱的力量才能拯救地球啊！」

    就在佛尔特理娜兴奋地说个没完之时……

    「这种说法是错误的。」鸟在后面以讽刺的口吻说道：「不管是爱还是恋情，都没有办法拯救地球。相反地，一意孤行的恋爱心情才是最危险的，甚至还会毁灭世界。」

    佛尔特理娜回头一看。

    鸟满脸严肃。

    那张脸，并不是那个外表懦弱、戴着眼镜的老师，也不是在书店打工的那位纯真少年，而是佛尔特理娜从来就没有看过的冷酷面容。

    「咪……咪咪……」

    （你这家伙……到底在说些什么……）

    佛尔特理娜满心疑惑地喃喃说着。

    鸟露出了微笑。

    那是既纯粹、又甜美的微笑。

    也像是完全让人摸不透他在想些什么的―意义复杂的微笑。

    佛尔特理娜越来越觉得迷惘。

    这个时候，佛尔特理娜一群人对面的观众席，突然有个蓝发男孩大声叫道：

    「站起来！听到没有！快站起来啊！王子三号！」

    「航平~~~~~~~~~~~！」

    真雪把变成黑色兔子的航平抱起，用脸颊摩擦着他。

    教练的身体还在冒着白烟，他趴在地上不停颤抖。

    「你实在是太帅了，航平！谢谢你救了我」

    「咪~！咪咪~」

    （哇！别这样，住手啦！）

    航平害羞地挣扎着。

    就在此时。

    「站起来！听到没有！快站起来啊！王子三号！」

    一个男孩的尖细声音，传遍了整座体育馆。

    「咪！」

    （是那个家伙！）

    航平猛然一抬头。

    在小小的身体上穿了一件附帽子的黑色披风，那个蓝发的魔法师――吉克弗利特就站在观众席的椅子上，大声喊叫着。

    「竟然被一只这么小的兔子给打倒了，实在是太没用了！给我站起来，把月兔公主从那家伙手上给夺回来吧！」

    气急败坏地又跳又叫的吉克弗利特身边，还有一位戴着太阳眼镜的女孩――奥黛儿。她规规炬炬地把书包放在膝盖上，端正地坐在椅子上。

    「咪~咪咪~！」

    （又是你这死小孩啊！这个全身喷火的变态狂也是你制造出来的吗？）

    「你说谁是变态狂啊？王子三号可是世界第一的男子汉！月兔公主迟早会爱上王子三号的！」

    「我、我才不会！一秒钟都不可能！」

    「如果不是你在一旁阻挠，月兔公主早就应该说着『喜欢喜欢~最喜欢你了~我一生都要跟随在你身边』，死心塌地跟着王子三号了！」

    「我绝~~~~~~对~~~~~~不要！！！！」真雪哭泣着喊道。

    「你竟然三番两次破坏我的好事！我这次绝对不饶你！」

    吉克弗利特单手一挥翻起了披风之后，高高地举起右手。

    「今天的我可是前所未有的强大！就让你好好看一看，即将成为地球之王的我是多么的伟大吧！」

    体育馆的侧面，突然出现了一个巨大的洞穴。

    从洞穴中可以看见外面的树林，还有无止尽的狂风暴雨。

    树林之中，还有一把印上瓢虫图案的雨伞，以及那座黑色的神社。

    「被封印者啊！把你的力量献给我吧！」

    此时，神社之上涌起了一大片黑色粉尘，接着就渐渐飘向航平他们所在的会场。

    「咪~咪咪~」

    （哇！那是什么啊！）

    「呀啊啊，我觉得背脊都凉起来了，好恐怖喔！」

    黑色的粉尘全都围绕在吉克弗利特身上了。

    「这样一来，我就能够吸收到最大极限的力量了！现在的我可是超级强的！上吧！王子三号！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    趴在比赛会场上的王子三号立刻站了起来。

    他的身体变得比之前更魁武，肌肉也变得更壮硕，因此他的运动服劈哩劈哩地裂开，顿时变成全身赤裸。

    「呀啊！」

    真雪连忙用手盖在通红的脸上。

    教练――也就是王子三号，仿佛精炼钢铁般强壮的身躯，顿时冒出了黑色的火焰。

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！

    黑色火焰像飞龙一样扶摇直上，撞破了体育馆的天花板。

    「咪~！」

    （呜喔！）

    「航、航平！」

    航平和真雪都看得目瞪口呆。

    王子三号抓起了航平刚刚使用过的呼啦圈，对着他丢过来。

    高速旋转的呼啦圈像刀刃一般破风而来，从航平的鼻子前扫了过去，接着还继续往上浮起，打在观众席上。

    「呀啊啊！」

    「哇~~~~~~~~！」

    观众们吓得赶紧逃命，塑胶制的椅子被打得粉碎，碎片四处纷飞。

    毁坏了一部分的观众席之后，呼啦圈又夹带着咻噜咻噜的声音掉头飞回来，朝着航乎袭击而去。

    「咪~！」

    （呜哇！）

    航平往旁「蹦！」地一跳，惊险地逃开了。

    王子三号用单手接住呼啦圈，然后手臂大大往后举起，身体也开始咕噜咕噜地回转，借着这股加速度再次抛出了呼啦圈。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！！！！！！！！

    夹带着黑色火焰的呼啦圈，在观众席上一扫而过。

    观众席完全变得像是被推土机扫过似的一片狼藉，火焰也烧着了已经碎裂的塑胶椅子，观众的哀嚎声此起彼落。

    然后，更加提升了威力的呼啦圈，又再朝着航平他们的方向飞去。

    「呀啊！」

    「咪~！」

    （危险啊！）

    航平冲向真雪用力一撞，把她撞倒在地上。

    被黑色火焰包围的呼啦圈击中了航平脚边的地板，高高地向上反弹。王子三号背着熊熊燃烧的烈焰，屈起左脚，接着用力蹬着右脚一跃而起，在空中接住了呼啦圈，立刻又丢了出来。

    呼啦圈再次破坏着观众席。

    「咪咪~！」

    （可恶！那家伙也强得太夸张了吧！）

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！王子三号可是超超超超超级无敌哪！」

    身上围绕着黑色烟雾的吉克弗利特高声笑道。在这之间，几乎进出火花的激烈力量也像激流一样冲击着整个比赛会场。

    「吉克，擦（差）不多了啦，还赤快点住手比较好喔。」

    奥黛儿面无表情地说着，但是吉克弗利特并没有把这个忠告给听进去。

    「继续上啊！王子三号！力量还不够的话，我要再引出多少也都没问题！干脆就这样一股作气征服地球吧~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    矗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！

    王子三号像大金刚一样，双手砰咚砰咚地敲击着挺起的胸膛以夸示力量。他背后的火焰仍不断升起。

    「咪~！咪~！」

    （这个烦人的坏小鬼到底是怎么回事啊？）

    佛尔特理娜在观众席上大声叫骂。

    鸟露出了苦笑。

    「真抱歉啊。」

    「咪咪~！咪~！」

    （可恶！月森，把我丢到那个小鬼的方向去！）

    「好、好的，航平！」

    真雪举起新体操竞技使用的彩带，在空中挥着圆圈。

    航平用后脚在地上用力一蹬跳了起来。真雪用彩带缠住航平飞在半空中的身体之后，就「嘿！」地一喊，使劲力气把他甩了出去。

    黑色的兔子就像火箭一样朝着吉克弗利特飞去。

    「什么！」

    吉克弗利特的手上突然多了一面大盾牌。

    结果航平一头撞在那面盾牌上，脑袋都被震晕了。

    「咪~~~~」

    （呜；好痛！不要突然拿出那种东西啦！）

    「哇哈哈哈，我可是世界最强的魔法师哪！」

    「咪咪~咪~！」

    （死小鬼，乖乖待在幼稚园里玩游戏啦！）

    「没礼貌！我已经是小学生了喔！」

    航平一脚踢去，吉克弗利特用盾牌挡住了攻击。

    「咪~咪~！」

    （既然是小学生，那就给我学乖一点吧！）

    踢啊踢啊踢啊踢啊。

    航平不断地对着盾牌踢去。

    奥黛儿似乎很在意那座神社，她不时地瞥着那个方向。神社之上，像是工业废气般的黑色烟雾还是继续地流泄而出。

    体育馆里到处弥漫着黑色粉尘，空气都被污染了。

    王子三号又丢出了呼啦圈。火焰呼啦圈继续破坏观众席，让观众也弹飞了。

    「航平！危险啊！」真雪大叫道。

    呼啦圈眼看就要射到航平身上了。

    「咪~！」

    （喔喔……！）

    航平赶紧往栏杆上跳去，躲开这一波攻击。吉克弗利特的眼前顿时一空。吉克弗利特因为被手上的盾牌挡住了视线，等到他发现之时已经太晚了，就被呼啦圈给打个正着。

    被呼啦圈打到的盾牌烧了起来。

    「呜哇！好烫！」吉克弗利特耐不住热而抛开盾牌。「浑蛋！竟敢攻击你的主人！」

    王子三号抓起体操棒，朝着航平射去。

    航平在栏杆上高高跳起，像标枪一样飞过来的体操棒从他的脚下扫过，继续朝着站在后方不远处的吉克弗利特射去。

    「呜哇！」

    吉克弗利符匆忙躲避，他身边的椅子被体操棒打中，霎时碎了一地。

    王子三号接着又陆陆续续地丢出体操棒。航平每次避开攻击，他背后的吉克弗利特就不得不跟着左闪右躲。

    「哇~~~~~~！笨蛋！我可是你的创造者耶！喂！航平！不要再站在我的前面了啦！你这样太卑鄙了！」

    「咪咪！咪！」

    （什么？谁叫你自己要站在我的背后啊……）

    「可恶~~~~~~~~~~~」

    吉克弗利特又猛然举高右手。那座神社开始发出红色的光辉。

    「吉克，不可以继续下去啊！」

    奥黛儿惊叫的同时，遍布会场里的黑色烟雾开始卷起大大的漩涡。

    像果汁机一样激烈回转的狂风，扫荡在整个会场里。

    「呀啊！」

    真雪抱着头，害怕地趴在地板上。

    「咪！」

    （公主殿下！）

    佛尔特理娜从二楼的栏杆一跃而下。

    因为王子三号的大肆破坏，结界已经消失了，因此她这次没有受到任何阻挠，顺利地降落在一楼会场上。

    「哇，佛尔特理娜大人！」

    治愈系美青年军团也跟着迈开脚步，朝着楼梯跑去。

    佛尔特理娜在黑色烟雾激狂席卷的漩涡之中，咬紧牙根继续跑着，好不容易才到达真雪的身边。

    「咪咪！咪！」

    （公主殿下！你没事吧！）

    「啊啊，你果然是佛尔特啊！为什么你会变成兔子的模样呢？」

    「咪……咪咪！」

    （唔……这个等以后有时间再说吧。总而言之，这里太危险了，一定要尽早离开才行！）

    她的话才刚说完，烟雾的漩涡就猛爆地增强，把真雪她们困在这个像个大碗一样不停回转的漩涡中央了。

    王子三号也被漩涡卷了进去，他的吼叫声越飘越远。

    「呜啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    漩涡的声势逐渐加强，不断地向外扩展出去。

    「糟、糟糕了！再这样下去的话，我们也会被卷进去的！」

    「咪咪！」

    （月森，佛尔特，你们没事吧！喂，你这个世界最强魔法师也想想办法吧！）

    「就算不用你这只兔子唠叨我也会做的！给我闭嘴，静静地看着吧！」

    吉克弗利特的双手向两旁伸展，镇定地开始唱起咒语。

    但是，漩涡的威力仍然丝毫未减，甚至还继续地扩大着。

    「咪~~~~咪~~~~~~」

    （怎么办啊？世界最强的魔法师！）

    「吵……吵死了！不要害我分心，安静一点！」

    吉克弗利特的额头上都渗出了汗水。他的眉毛紧皱在一起，嘴唇继续一张一合迅速地唱出咒语，但是漩涡看起来仍然完全没有减弱的迹象。

    神社上方漫天价响的雷电，霎时劈中了体育馆的屋顶，天花板开始烧了起来。

    吉克弗利特大感震惊地看着上方。

    「糟了，竟然连我制造出来的异空间也被破坏了……」

    「咪咪！」

    （这么说来，这个漩涡也会扩张到我们的世界去吗？）

    「太可恶了！这个力量为什么一点都不听话啊！退下啊！给我退下啊！」

    吉克弗利特急得都快哭了。

    「咪咪！」

    （月森！佛尔特！你们都还好吧！）

    漩涡的正中央，抱着银色兔子蹲在地上的真雪大声地回答道：

    「航平！我不会有事的，请你快点逃走吧！」

    「咪！」

    （笨蛋，你在说什么啊！）

    「给我退下啊！求求你，快点平息下来吧……！」

    「快死用（使用）雨伞啊，吉克！」

    奥黛儿这么一说，吉克弗利特就有如大梦初醒。

    「雨伞？对耶！」

    奥黛儿早在进入异空间之前，就已经把瓢虫图案的雨伞撑在神社的上方了。

    「奥黛儿！赶快在神社四周张开结界！」

    奥黛儿打开她的红色书包，从里面掏出一把大型手枪，一边问道：

    「要给我多扫（多少）薪水？」

    「什么~~~~~~~~~都这种时候了你还在问这种话！」

    「我可赤职业级的唷。」

    「好啦！我下个月的零用钱全部都给你啦！」

    「好，契约层立（成立）。」

    奥黛儿爬到椅子上，两脚叉开站直，双手举起手枪。

    她把枪口瞄准了神社，太阳眼镜底下的眼睛眯得细细的，然后扣下了扳机。

    磅！磅！磅！

    奥黛儿对着神社四周连续开了几枪，身体因为枪击的后座力而震动着。

    打在地面上的几个弹孔射出了粉红色的光线，互相连结围住了神社。

    「干得好啊，奥黛儿！」

    吉克弗利特的右手指向神社的方向，开始唱起咒语。

    雨伞的内侧开始闪烁着光辉，渐渐吸收了黑色的烟雾。

    一开始，只有围绕在神社四周冒着火花的烟雾被吸入雨伞里，渐渐地，就连弥漫在体育馆中的烟雾也开始朝着雨伞的方向流泄而去。

    那把雨伞就像是高性能的吸尘器一样，不断地吞下了黑色的粉尘。

    漩涡彷佛变成一个咕噜咕噜转个不停的线轴，慢慢地从外侧缩小了。

    「咪！咪咪！」

    （太棒了！成功了！）

    航平兴奋地大声欢呼。

    这个时候，雨伞突然倒了下来。

    「什么！」吉克弗利特的脸上充满讶异的神情。

    雨伞有如被强风刮起似的，高高地飞到半空。

    「雨伞飞走了，该怎么办呢？」奥黛儿也不禁发出了丧气的声音。

    围绕在神社周围的粉红色光圈也消失了。

    雨伞被狂风卷起，朝着树林的一端渐渐远去。

    此时，有一个声音开始念起咒语。

    那个念着咒语的声音字句清晰，也十分低沉，听得出包含在其中的坚强意志力。

    风突然改变了方向，印有瓢虫图案的雨伞像箭一样破风而来，飞人体育馆之中。

    航平、吉克弗利特、奥黛儿，还有正在漩涡中心的真雪和佛尔特理娜，所有人都以目光追寻着雨伞飞来的轨迹。

    啪。

    一位身形纤瘦戴着眼镜的青年，伸手抓住了伞柄。

    （鸟！）

    佛尔特理娜大吃一惊。

    「啊啊，那个人是我们班上的鸟老师啊！」真雪惊讶地说道。

    航平也睁大了眼睛。

    「咪咪~~~~~~咪咪！」

    为什么鸟会在这里啊？）

    「爸爸！」

    吉克弗利特和奥黛儿同时大叫，航平更是惊讶得无可名状。

    「咪！咪咪咪！」

    （什么！鸟就是你们的老爸啊！）

    但是，此刻的鸟玲一跟在学校里那种软弱无用的形象截然不同，而是露出了尊贵而自信的目光。原本经常驼着的背，现在也挺得笔直。

    鸟心平气和地说道：

    「司、杏，等回家之后再来处置你们。」

    虽然鸟说话之时还带着微笑，航平却戚觉背脊冒起一阵恶寒。

    吉克弗利特和奥黛儿听到了，也同样浑身一抖。

    鸟以流畅而优美的动作，把手上的雨伞平举胸前，将伞面对着自己，伞柄对着外侧。

    遍布体育馆中的黑色粉尘开始骚动着，然后就一起流向雨伞之中。

    漩涡的转速慢慢地降下了，黑色的粉尘却像是迅速播放的录影画面一般，越来越快地被吸人雨伞中。

    佛尔特理娜在真雪的怀抱之中，以难掩的震惊表情仰头看着鸟。

    （那个男人！竟然有办法完全压制住这么强大而狂暴的力量，甚至还可以随心所欲地操纵！）

    像他这种能够驾轻就熟地操控力量的魔法师，就连在魔法师协会里恐怕也找不到几个。

    他的魔法师能力等级是S级吗？不，一定还在此之上！

    然而，在佛尔符理娜听过的魔法师之中，能够达到这种等级的只有一个人。

    那就是报告书上记载着能力等级SSS级的世界最强的魔法师。

    也就是八年前，月之轮山出现了怨灵之时，跟一位蓝发少女一起将其封印的传说中的男子。

    他在那次事件之后就丧失了魔力，因此退出协会，从此再也没人知道他的行踪。而那位魔法师的名字，好像就叫做……

    「咪！」

    （罗德巴鲁特！）

    「什么？」真雪疑惑地低头看着佛尔特理娜。

    佛尔特理娜脸色严肃，紧紧盯着站在观众席间的鸟。

    （没错，就是罗德巴鲁特！也就是『天鹅湖』里面的邪恶魔法师。没想到鸟竟然就是罗德巴鲁特！他不是应该早就失去力量了吗？还是说，他只是假装丧失魔力，欺骗了魔法师协会吗？真是如此的话，这个家伙还真是深藏不露啊！）

    把黑色粉尘全部被吸收干净之后，鸟合起了雨伞。

    他轻轻地把雨伞向上一抛，雨伞开始闪闪发亮，瞬间就变成一颗黑色的小石头。

    然后他用单手接住石头，放到上衣的口袋里。

    接着，他浅浅地露出微笑，突然从观众席上消失了。

    「咪！」

    （等一下！）

    佛尔特理娜急忙从真雪的怀里跳了下去。

    「好了，我们回家吧，司、杏。」

    面带微笑的鸟突然凭空出现在航平的面前，让他吓得心脏差点跳出来。

    「咪！」

    （哇！）

    「父父父父父父父亲大人……」

    吉克弗利特恐惧得连话都说不出来了。

    奥黛儿无奈地叹着气，耸了耸肩膀。

    鸟仍然微笑着，他弯下腰来，把脸凑到吉克弗利特眼前。

    「难道我没有警告过你们，这座山上会有妖怪出没，不可以自己跑来吗？」

    「可可可可可可是，父亲大人竟然把裸女带回家里来……」吉克弗利特眼角含着泪，说道：「我绝对不要父亲大人结婚！」

    鸟的表情瞬间变得无比温和，他伸出手来，在吉克弗利特的头上轻轻一拍。

    「我绝对不会的，你放心吧。」

    「真、真的吗？」

    「嗯嗯，我不会跟任何人结婚的。所以，如果只是偶尔去约约会的话，你们也不要太介意了。」

    「……嗯。」

    「这也赤没办法的啊。」

    吉克弗利特还是一脸的不甘愿，一旁的奥黛儿则是以冷静的口吻喃喃说着。

    「有你这样善解人意的孩子真是令人欣慰呢，杏。」

    鸟右手搂着吉克弗利特，左手搂着奥黛儿，把两人拉近自己身边。两个孩子都像小猫一样，用脸摩擦着鸟的胸口撒娇。

    「不过呢，做错事的时候还是要处罚的喔。」

    「！」

    「！」

    吉克弗利特和奥黛儿都吓得退了一步，鸟仍然亲昵地抱住他们。

    「咪……咪咪……」

    （喂喂，老师！这两个小孩是老师的孩子吗？还有，老师到底是什么人啊？）

    航平惊讶地问着，鸟还是以一贯的悠然语气回答道：

    「我只是个平凡的公务员啊。对了，日渡同学，我想问你一件事。」

    鸟的眼中闪出锐利的光芒。

    「咪……」

    （什、什么？）

    「你是不是喜欢月森同学呢？」

    「咪！」

    （什么！）

    面对这么唐突的问题，航乎不禁愣了一下，脸也红起来了。

    「算了，其实也没什么大不了的。我只是想告诉你，月森真雪会给你带来不小的灾厄喔。」

    「咪咪……！」

    （为什么这样说呢？老师！）

    「只要你继续跟她在一起，将来可能会碰上更多麻烦的处境吧。不，不是可能，而是绝对无法避免。」

    「咪！咪咪！」

    （你在说什么啊？到底是什么意思啊？）

    航平忍不住大叫。

    这时鸟转过脸去看着一楼的比赛场地，一边心不在焉地说道：

    「我家的孩子们，一定会再给你添麻烦的。」

    鸟玲二这样说着，一边朝着会场的方向露出了微笑。

    佛尔特理娜对上了合鸟飘过来的目光，突然戚到心跳加速。不过合鸟又继续说道：

    「真是漂亮的一击呢，佛尔特理娜老师！还有，你果然还是这副模样比较有魅力啊！」

    「什么？」

    「哇，佛尔特！」

    站在她身后的真雪突然大叫。佛尔特理娜此时才发现，自己已经恢复成人形了，她忍不住发出尖叫，抱着身体蹲在地上。

    「讨厌！！！！！」

    「佛尔特理娜大人！」

    治愈系美青年军团一起跑了上来，脱下身上的白衣为她披上。佛尔特理娜双手抓紧衣服，愤恨地大吼道：

    「混帐！既然发现的话就早点告诉我啊！」

    鸟不发一语地笑了一笑，就拉着孩子们转过身去。

    「喂，你给我等一下啊~~~~~」

    「咪~~~~~」

    （慢着啊，老师！我到底会碰到什么灾厄啊？为什么不干脆说个清楚啊？快告诉我啦！）

    佛尔特理娜和航平想要叫住他。

    但是，鸟却连头也不回，一下子就消失了。

    航平他们在不知不觉问已经回到神社的前面了。

    风雨都已经停了，四周风和日丽的景色平静到让人有些不敢置信。

    「啊，我的衣服……」

    真雪刚刚还穿着的韵律服，也已经变回原本的洋装了。

    「咪咪！咪！」

    （搞什么啊！为什么就只有我还是兔子的模样啊？）

    航平一边抱怨，一边气得在草地上蹦蹦跳跳的。

    真雪朝着航平走去，蹲在草地上，把变成兔子的航平紧紧~~~~~~~地抱了起来。

    「咪！」

    （哇啊！）

    「谢谢你唷，航平。你这样拼命地救我，我真的、真的好开心喔。」

    「咪咪~~~~~咪！」

    （还不都是你写了一封信说要回月球就跑了出去，我才会追出来啊！）

    航平这么一说，真雪才「啊~~~~~~~」地叫了起来。

    「对、对耶！我明明打算要回月球，进入修道院的！竟然全都忘光光了！」

    「咪~~~~~~~~咪咪！」

    （什么！你自己都忘记了啊啊啊啊啊！）

    「呀，对不起，对不起，对不起！」

    真雪的头上又突然冒出兔耳\来。她慌张地把航平放在地上，然后捡起了丢在草地上的行李袋。

    「请你原谅我，我现在立刻就走。」

    「咪！！！」

    （笨蛋家伙！）

    真雪再次吓了一跳。

    「大胆！竟敢对公主殿下如此无礼！」

    就在佛尔特理娜挥着拳头，正要冲过来之时。

    航平用前脚抓住了真雪的裙摆，小小声的说道：

    「咪~~~~咪咪~~~~~」

    （……笨蛋，不要走。）

    「咦……」

    黑色兔子的脸变得通红。

    「咪~~~~~~咪~~~~~」

    （听不懂吗？我说你可以不用走啦。）

    说完之后，他就像是很不好意思似的转开了脸。虽然如此，他的前脚还是紧紧地抓着真雪的裙摆。

    「可、可是……如果我继续留在航平身边，一定会再给航平造成困扰的……」

    「咪咪，咪！」

    （干嘛现在还说这种话，我早就习惯了啦！）

    「航平……」

    「咪咪……咪……咪咪……」

    （就是这样嘛，管他什么灾厄，我早就不知道经历过多少了。只要有你在，每天都会发生不少麻烦事，也随时会遭遇平凡的国中生绝对不可能碰到的事……可是……可是啊……就算这样……也、也没什么不好的啦……）

    真雪的眼中噙满了泪水。

    「咪……咪咪……咪……」

    （笨蛋，不要哭啦。动不动就流眼泪，你还真是个爱哭鬼耶！唔……如果只是因为想家，无论如何都要回去一趟的话，我也不会阻止你啦！）

    真雪连忙擦干眼泪，慌张地用力摇头。

    「不用了，我还是想要继续留在地球……我还是可以跟以前一样，继续在航平的家里叨扰吗？那个……我、我一定会好好努力，尽量不要给航平添麻烦的！」

    真雪一说完，航平就有些不耐烦地回答道：

    「咪……咪咪……」

    （又……又没有人说不可以。）

    在那之后……

    航平和真雪，还有佛尔特理娜以及治愈系美青年军团们一起走下山。

    一定到山脚，治愈系美青年军团和佛尔特理娜就搭车先行离去，而真雪与航平则是朝着诊所走去。

    两人走到诊所前，航平突然说道：

    「咪~~~~~~~咪咪！」

    （喂，你先在这里等一下。）

    「可是，航平，你变成兔子的事情不是要对恋姊保密吗？」

    「咪……咪咪！」

    （思……我只是先进去看看情况。总之你就在这里等着啦。）

    航平僵硬地说完之后，就以兔子的模样往庭院里蹦蹦跳去。

    「航平他……到底想要做什么呢？」

    真雪歪着头，看着航平离去的背影之时，脑海中突然浮现了希凯伊的声音。

    ――喂喂，玲玲还在吗？回答我啊，他还在不在嘛？

    「希凯伊！」

    ――他已经走掉了对吧？啊，太好了。

    「一点都不好啦！刚才希凯伊竟然自己躲起来，真是太过分了。都是因为你，我才会陷入那么可怕的局面啦！」

    真雪双手叉腰，一副气鼓鼓的模样。结果，希凯伊就很难得地道歉了。

    ――抱歉抱歉，因为我的缘故导致了这种场面，真是不好意思啊。

    「对了……你刚刚提到的玲玲到底是谁啊？是希凯伊的熟人吗？」

    ――呃！是、是啊。

    「你们两人是怎样的关系呢？」

    ――这个，就是嘛……哎呀！随便啦，玲玲的事情就别再提了啦！

    「啊，你想要打马虎眼吗，太狡猾了啦，希凯伊。」

    ――啧！女人偶尔也是会有一、两段不愿提起的往事嘛！

    （恋那个家伙，不知道醒来了没。）

    航平跳上窗台，偷偷窥视着诊所内的情况。

    窗子是开着的，白色的窗帘随风摇摆。他把头从窗帘底下仲进去，就看到已经醒过来的恋正低着头坐在床上。

    恋用双手遮住了脸，肩膀轻微地震动着。

    （你是在哭吗？恋？）

    航平大吃一惊。

    他只有在很久以前还在读幼稚园的时候看过恋哭泣的模样而已。当时的恋留着长头发，常在头上绑蝴蝶结，而且还是个爱哭的小女孩。

    但是，自从她把头发剪短，打扮也变得越来越像小男生之后，不管碰到什么事情都没有在人前哭泣过。

    就算是在航平的面前，她也总是开朗地笑着。

    这样的恋，现在竟然忍着不哭出声音，不断淌下眼泪！

    「咪！咪咪！」

    （你怎么了？身体不舒服吗？恋！）

    航平穿过了摇曳的窗帘，跳入诊所的房间里。

    恋抬起头来，看见了航平。看来恋似乎已经哭很久了，她的眼眶和脸颊上都沾满了泪痕。

    「……马拉度那？」

    她湿濡的嘴唇，吐出了干涩的声音。恋说的马拉度那，就是她以前把变身成黑色兔子的航平捡回家时，特别为他取的名字。

    恋泪眼朦胧地轻声说道：

    「怎么可能嘛……马拉度那……是不可能回来的吧。马拉度那早就已经回到它主人的身边去了。你一定是其它的兔子吧……」

    航平跳到恋的腿上，用盖满绒毛的脸摩擦着恋的脸颊，为她擦去泪水。

    「咪~~~~~~咪咪~~~~~~~」

    （不，我就是你以前救过的那只马拉度那啦！到底发生什么事了啊，恋？你为什么要哭呢？）

    恋是没办法理解兔子的语言的。不过航平还是用自己的毛皮磨蹭着她，不断地「咪咪」叫着。

    「咪……咪……咪咪……」

    （我是来报答你当时的恩情的。如果有什么伤心的事情，可以跟我说说看啊。我一定会尽力帮忙的，不要一个人躲起来哭嘛。）

    恋的脸皱了起来，眼中又开始涌出泪水。

    「呜呜……呜呜……马拉度那……」

    恋抱起黑色兔子，呜咽地哭着。又咸又苦的眼泪，滴答滴答地不断落下。

    「马拉度那，我……我变成女人了唷！我明明不想当女人的……因为，如果当女人的话，就没有办法继续待在航平身边了。」

    恋把泪湿的脸颊紧紧贴在黑色兔子身上，用悲痛的声音说着。她的手和肩膀都轻轻地颤抖着，哭得抽抽噎噎的。

    「虽然我是这样希望的，但是我的身体却依然渐渐成长为女人了。跑步也跑不过航平，比腕力也比不过航平了。胸部也变得越来越大，就连生理期也来了……已经不行了，马拉度那……我已经不能继续当航平的好朋友了。以前是因为我一直像个男生，所以航平才会跟我在一起的……航乎是那么地讨厌女生。呜呜……我竟然变成女人了……呜呜……我已经没有办法跟航平在一起了，已经没有办法在一起了……一

    航平拼命地擦掉恋的眼泪。他用已经变得湿答答的黑色毛皮，努力地擦着恋的脸颊和脖子，还以鼻子磨蹭着恋的鼻子说道：

    「咪咪！咪咪！咪！」

    （笨蛋！才不会发生这种事。我们可是从小时候开始就一直是邻居耶！管你到底是男是女，这又有什么关系嘛。以后我们也会一直在一起的啦。好了啦，恋，别再哭了！拜托你啦，不要再哭了啦！）

    「呜呜，马拉度那~~~~~~~~~~」

    「咪……咪咪……」

    航平觉得不知该如何是好。因为航平自己是男生，所以恋对于成长为女人这件事到底威到多么地悲伤和绝望，他实在是无法理解。

    恋认为自己一旦变成女人，就没有办法继续跟航平在一起了。

    怎么可能会有这种事嘛……

    这么愚蠢的事，绝对不会发生的！

    航平为了安慰伤心难过的恋，让她别再继续忧虑，就继续用身体努力擦拭着恋的脸庞。

    真雪把裙子的下摆夹在膝盖后，蹲在诊所前面，手里拿着树枝在泥土上画着兔子的图案。

    ――航平他们也太久了吧！我们稍微去看一下嘛。

    「可是，航平说过要我在这里等的。」

    画啊画啊画啊。

    她以航平变成的黑色兔子作为范本，画出了它长长的耳朵、眼睛、鼻子和胡须。

    因为真雪在月球上的城堡里经常都是自己跟自己玩，所以她对打发时间非常在行，对绘画也颇为拿手。

    「哎唷，我已经等到烦了，我们走吧。」

    ――呀，希凯伊！

    希凯伊控制了真雪的身体，开始朝着诊所的方向走去。

    ――不可以啦！希凯伊！

    「对不起打扰了，我是牧村恋的朋友。」

    希凯伊推开诊所的门，大声地打招呼。没多久，身穿T恤牛仔裤，外面披着一件白衣，剪了一头短发的女医生就走出来了。

    「因为航平有事不能来，所以我来帮他接恋回去……」

    希凯伊随口扯着谎。

    「啊啊，有劳你了。嗯？你是……」

    那位女医生不知为何突然露出满脸的讶异，专注地盯着希凯伊的脸看。

    「有什么不对的吗？」

    希凯伊这么一问，她就苦笑着回答道：

    「啊，没什么，不好意思。我只是觉得以前好像在哪里看过你罢了。大概只是我的错觉吧，请你别放在心上。」

    女医生以略带僵硬的奇怪语气说完，就带她走进恋正在休息的房门前。

    ――我曾经见过这位医生吗？

    真雪努力地回想，却什么也想不起来。

    「牧村小姐，我要进去了唷。」

    女医生敲敲门之后，就开门走进去。

    白色的窗帘随着微风摇摇摆摆，窗外是一片晴朗的蓝天。

    恋转过头来，露出像阳光一样灿烂的笑容。

    「啊，真雪妹妹！你回来了啊，太好了。」

    真雪已经跟希凯伊交换过来了，她很有礼貌地低头道歉。

    「都是我不好，给恋姊和其它人带来这么多的麻烦，真的很对不起。恋姊，你的身体已经没关系了吗？」

    「嘿嘿，没事了啦。」

    恋比出胜利的手势，还对她眨了眨眼。

    「这样就太好了。」

    真雪松了一口气。然后，就在房间里面左顾右盼着。

    「对了，那个……是不是有一只兔子来过呢？」

    「嗯，有来喔。是一只长得很像马拉度那的黑色兔子。对了，真雪妹妹，为什么你会知道呢？」

    「这、这是因为我在外面有看到一只兔子跑到房间里面啊。」

    「这样啊。它刚刚突然跑出去了，真是太可惜了，我还想跟它再多相处一下呢。不过，我觉得好像又见到了马拉度那一样，真的好高兴喔。」

    恋这么说着，脸庞浮现出柔和的笑容。

    「啊，对了，航平呢？」

    「航平他，那个……」真雪偷偷地瞄着窗外。

    「可恶，竟然在这种时候变回人形！」

    航平全身赤裸地躲在诊所里面的杂物问，懊恼地抱怨着。

    就在他跳到保力龙盒里面的瞬间，突然变回人类的形体，他的头和四肢就从保力龙中伸了出来，这个模样实在是糗到了极点。不管他怎么努力，屁股还是牢牢地被保力龙套住，实在是无计可施。

    此时他突然想起，鸟说过的「会碰上不小的灾厄」，难道就是指这种事吗？

    确实是个大灾厄啊。

    这副德行如果被人看见的话，铁定是一生的耻辱啊。

    （呜哇~~~~~~我不要啦~~~~~~~谁来救救我啊~~~~~~）

    （航平~~~~~~你去哪里了啊~~~~~~~~~~~）

    「真雪妹妹，你从刚才就一直左右张望的，到底足在找什么啊？」

    「那、那个，我只是想跟那只长得很像马拉度那的兔子打声招呼啦。啊啊，恋姊你不必找啦，请你继续待在那里就好了，佛尔特他们很快就会来了。」

    （啊啊，航平不会是被森林里的熊给袭击了吧？也不会是被猎人给抓走了吧？请你一定要平安无事啊。）

    「可恶，这鬼东西！混帐，赶快让我脱掉啊~~~~~~~」

第三卷 这一定就是爱吧！ 终章 要永远在一起唷！

    隔天是星期日。住在对面的池田先生已经完全恢复了，他带着一盒袋鼠馒头来到日渡家致谢。

    「我今后要去澳洲跟女儿一家人住一阵子唷。小海，这次真是感谢你的照顾啊。」

    「哎呀，这真是太好了。还是跟家人住在一起比较好呢。」海央子露出了温暖的笑容说道。

    站在海央子身后的治愈系美青年军团，也都微笑地点着头。

    再隔日，是星期一。

    「航平！真雪妹妹！一起去上学吧！」

    身穿制服的恋，精神百倍地出现了。

    「早啊！恋。」

    「早安，恋姊。」

    正咕噜咕噜⒆排Ｄ痰暮狡剑还有正在吃棉花糖优格的真雪都一起向她打招呼。

    「你早啊，恋。」

    拿着一大一小两个便当走出来的海央子，温柔地对她笑着。治愈系美青年军团也露出了白皙闪亮的牙齿微笑道：

    「早安，恋小姐。」

    「嘿嘿，大家都早啊~~~~~~~~~~！」

    「恋，这个优格是真雪做的唷，你来尝尝看味道吧。」

    海央子把小玻璃碗盛着的优格和汤匙一起递给了恋。

    「哇，谢啦，海姊。这个粉红色的东西是棉花糖吗？」

    「是啊，这是樱桃口味的棉花糖喔。」真雪很高兴地回答着。

    「啊，优格也是樱桃口味的呢！哇，又甜又酸，好好吃唷！」

    恋大口大口地吃着加了棉花糖的优格。

    「咦？今天佛尔特理娜没有来啊？」

    结果，治愈系美青年军团就微笑着回答道：

    「她好像正在做出门前的准备呢。」

    「是啊，从早上五点就开始淋浴，敷面膜，还擦了指甲油，打扮得好漂亮呢。不知道是不是为了谁而特别打扮的呢。」

    「咦！佛尔特理娜有喜欢的人了啊！到底是谁呢？」

    「我、我实在无法想象啊！」

    「真是太巧了呢。白蔷薇骑士好像也在谈恋爱了唷。她还跟我说了上星期五要去约会呢！不知道进行得顺不顺利。」真雪天真无邪地笑着说道。

    「什么？约会！」

    「喔喔，原来她已经进展到这种阶段啦，那个佛尔特……不，是白蔷薇骑士。」

    「哈哈，原来如此啊。原来上星期五不是开会，而是跑去约会了啊。」

    「而且还变成兔子了……哈哈哈哈哈哈……」

    治愈系美青年军团一同露出会心的微笑。

    「那个，去开会还有变成兔子的人是佛尔特，不是白蔷薇骑士啦。对了，佛尔特到底为什么会变成兔子呢？」

    ――真是的，我就说还没发现这件事的人全世界只剩下你一个啦！

    「到底是为什么呢，哈哈哈哈哈……」

    在大家欢愉地聊过了佛尔特理娜的事情之后，航平他们就出门了。

    恋的脸上也带着开朗的微笑，让航平安心了不少。

    （太好了，恋还是平常的样子。）

    真雪走到玄关，正要出门之时，突然「啊！」地大叫了一声。

    「我忘记绑缎带了。」

    真雪拉起绑在一侧的辫子，有点惶恐地说着。她平时总是会在头上绑一条色彩美丽的缎带。

    「我们会等你的，你先去拿缎带吧，真雪妹妹。到学校之后我再帮你系上去。」

    「谢谢你了，恋姊。」

    真雪很开心地红着点道谢，然后就转身跑回楼上。

    「真是的，缎带这种东西绑不绑又有什么差别啊。」航平有些厌烦地对着恋抱怨。

    「这对女生来说可是很重要的事唷。如果袜子的颜色不合意，整天都会心情不佳呢！这就是女孩子呀。唔，不过这种话从我嘴里说出来好像没什么说服力就是了啦。」

    航平顿时回想起，恋在诊所里哭着说「如果当女人的话，就没有办法继续待在航平身边了」的模样，突然觉得很不安。

    结果，他突然伸出手来，抓住了恋的手腕。

    「！」恋惊讶地看着航平。

    航平用力地握紧恋的手，以无比认真的语气说：

    「恋，你跟我会一直都足好朋友的。我们以后也会一直在一起的。」

    恋吃惊地屏息了。她垂下眼帘，稍微显露了有点悲伤的神情，很快地，脸上又再次绽放出笑容。

    「这不是当然的吗？航平跟我，永远~~~~~~~都是好朋友啊！」

    航平觉得耳根都热起来了。

    「就、就是说啊，我干嘛说这些话呢……」

    他慌乱地放开恋的手。

    此时，拿着樱色缎带的真雪也下楼了。

    「让你们久等了！恋姊，航平！」

    「喔，好，那就走吧。」

    航平匆促地转身背对她。

    「喔，真雪妹妹，你今天拿的是粉红色缎带呀真可爱，这个颜色很适合女生！」

    「是的，这是我今天的幸运色喔。」

    真雪嘻嘻笑着回答。

    「对了，说起来你最近好像很少在拿那把樱色的扇子了。」

    「都是多亏了恋姊，我已经差不多习惯学校生活了。就算处在很多人之中，也不会像以前那样紧张了。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「嗯嗯。」

    恋和真雪跟在航乎的身后，很愉快地叽叽喳喳聊个不停。航平边走边听着她们的对话，不知为何有点心神不宁。

    （对了……我在山上看到的那个很像真雪的女生，不知道她到底是谁……）

    正当他思考着这件事的时候，恋刚好对真雪问道：

    「真雪妹妹，关于新体操社的事你打算怎么办呢？」

    「这个嘛……因为教练已经不在了，所以我想要从今天开始回足球社。啊……那个……我可以回去吗？航平。」真雪很担心地问着。

    航平回头说道：

    「我才正打算说呢！你跑掉之后社团活动室还是一直保持那个样子，真受不了，待在那个装饰得超梦幻的活动室里根本就没办法静下心来嘛！你可是社团经理，一定要给我负起责任啊！」

    真雪的脸上瞬间又闪耀着光辉。

    恋也高兴地跟真雪挤眉弄眼，而真雪则是大大地点着头。

    「好、好的，我会尽快把那些装潢拆下来，换成新的装潢。这一次为了让航平满意，我想要打造出一个充满舒适气氛和治愈人心的力量、像是人间乐园一样的房间。这次要以南方小岛作为主题，在房间里面种满椰子树，还要用浪涛声作为背景音乐……」

    「我说过了，不要再搞那种花招啦！也别给我在社团活动室里面种椰子树！」

    「呜……对、对不起。」

    真雪的眼中逐渐盈满泪水。

    「混帐！！！竟然一大清早就把公主殿下弄哭了！」

    画上精致的妆容，从头到脚打扮得超完美的佛尔特理娜突然现身了，而且还露出一副凶神恶煞的模样冲了过来，伸手就在航平头上揍了一拳。

    「好痛！干什么啦，我只不过是教导这家伙正常人该有的常识啊！」

    「不要拿你那种庶民的常识去要求高贵的公主殿下！」

    「啊！别吵嘛，请你们不要吵了啦！」

    正当真雪急着要制止他们的时候，对面的池田先生家里突然有人走了出来。

    「好啦好啦，杏和司都快一点。没有忘记带东西吧？」

    「哇！我忘记拿眼镜了……」

    「唉，司老是这么冒失。」

    航平的视线定住了。

    正打算好好教训航平一番的佛尔特理娜，也一样停下动作，哑然无语。

    站在对面的青年戴着眼镜，看起来一脸温和貌，他面带笑容对航平他们打招呼说道：

    「喔喔，大家早啊！」

    「什么！你这家伙为什么一大早就冒出来了啊？你到别人的家里干什么啊？」佛尔符理娜指着他大叫。

    在月之轮山上让航平他们见识了强大魔力的地球最强魔法师――鸟玲一，还是用他惯有的沉稳语气说道：

    「请不要把你职场的同事说得像什么害虫一样嘛。我已经搬家到这里了啊。」

    「什么？搬家？」

    航平和佛尔特理娜异口同声地惊呼。

    （啊啊啊，我的灾厄又要增加了，要增加了……）

    航平觉得全身都快要虚脱了。这个在笑容底下不知道藏着什么诡异心思，又不知道真正身分为何的人，比起希凯伊和吉克弗利特还更让人觉得害怕。

    真雪和恋也睁大了眼睛。

    「呀啊啊啊！为什么玲玲又出现了啊？」

    希凯伊突然跑出来，发出这样的惨叫之后，又缩回真雪的体中了。

    「啊哈哈，你干嘛突然大叫啊，真雪妹妹。」

    「你这家伙干嘛突然搬到这里来啊？真是惹人厌！难道说你这次又有什么企图？」

    「我并没有什么企图啊。只是因为我带了漂亮的裸体女性回家惹孩子们生气了，结果他们就把我们以前住的那问公寓的墙壁打坏了一个大洞，然后离家出走。啊，我没有要责备你的意思啦，佛尔特理娜老师。也刚好这间房子的主人要去国外，就贴了布告征求房客，我看房租这么便宜就租下来了，请你不用太介意啦。」

    「我怎么可能不介意啊！」佛尔特理娜变得面红耳赤，愤怒地吼叫着。

    「喂，他刚刚说的带裸体女性回家是……」

    「佛尔特理娜大人和鸟老师已经是这种关系了吗？」

    「真、真的是这样吗？佛尔特理娜大人！」

    站在佛尔特理娜背后的治愈系美青年军团，也跟着骚动不已。

    佛尔特理娜急忙想要否认。

    「够、够了！不要自己擅自揣测啊！这个呆头呆脑的眼镜仔跟我之间怎么可能会有什么关系！公主殿下，我发誓，我跟这个男人一点关系都没有！」

    「唉，太冷漠了吧。那个晚上，明明就是你主动的啊。」

    「混帐！少给我多嘴！」

    「哎呀，你今天是不是改变化妆了啊？今天早上的你看起来打扮得特别正式呢。」

    「不、不行吗？」

    「不会啊，很漂亮唷。」

    听到这句话，佛尔特理娜红着脸，什么都说不出来。

    「呜……父亲大人……」戴上眼镜的鸟司眼眶盈聚了泪水。

    杏则是冷冷地说道：

    「各位，再不快点的话就会辞到（迟到）了喔。」

    「哎呀，不好了，快点走吧，司、杏。我们先走了唷，佛尔特理娜老师。」

    「喂，给我等一下！别想借着几句客套话就脱身啊！损伤了我宝贵的名誉，你以为可以就此一走了之吗？」

    佛尔特理娜气得冒烟，朝向右手拉着司、左手拉着杏急驱奔跑的合鸟追了过去。

    「佛尔特理娜大人，跑得这么急的话，一双六干七百元的高级丝袜可是会脱线的唷！只能撑上两小时的彩妆也会脱落的唷！」

    治愈系美青年军团纷纷随后跟了上去。

    「糟糕，我们也该走了啦！」

    「真雪妹妹，G0！」

    「好、好的！」

    后续

    这一天放学后，航平还是在足球社的社团活动室里帮忙改换装潢了。

    「喂，别敷衍了事，认真一点啊。要是不乖乖听话，我就要把你全身赤裸、只穿着一大块保力龙躺在地上的事情告诉大家喔。好好记住啊，我可是把你从保力龙里面拯救出来的大恩人喔。」

    「可恶！为什么会被这个家伙给看到啊！」

    ――希凯伊，请不要再欺负航平了啦！

    航平一边在社团活动室里牵着彩带和蕾丝，一边还是忍不住大叫道：

    「混帐！真是让人火大啊！」

第三卷 这一定就是爱吧！ 后记

    大家好，我是野村美月。这次是第三只的《月兔公主》唷！

    真雪在第二集里已经稍微~~~~变得比较积极了，但是在第三集里却还是老爱哭哭啼啼的呢！而且再加上希凯伊的出场，又让事态变得更加糟糕。

    就我个人来说，这次的重头戏应该是佛尔特理娜和阿智之间的清纯爱情故事吧（笑）。

    每一集的《月兔公主》，写起来都非常辛苦，主要的理由，是因为真雪和航平这两人虽然是配对的主角，但是两人的关系却变得越来越危险，特别是在第三集。真让我忍不住想要大喊「真雪，拜托你别再哭了啦！航平，拜托你别再生气了啦！请你们好好地相处啊！」虽然我很喜欢描写男孩与女孩之间戚情融洽地嘻笑玩耍的情节，但是却怎样都没办法让他们更融洽点……

    既然如此，我只好让佛尔特理娜上场试试看了。

    再来，本书中的治愈系美青年自豪地提到了「我可是有整骨师的执照唷」，其实我从去年春天开始，每星期都会去琦玉县越谷市的某问整形外科光顾唷。

    到现在差不多也一周年了呢！

    会开始按摩，是因为我睡觉睡出了大问题。

    我有一次睡前时间躺在床上看书，看到一半就直接睡着了。结果早上醒来，正打算起身的时候竟然不慎跌倒，手肘也撞到了地板。

    下一瞬间，手部的痛楚直冲脑门。结果从隔天开始，我的右手就没办法举到超过头部的高度了。也没有办法往后弯，甚至连穿洋装的时候都没办法自己拉上背后的拉链，也没有办法绑上围裙背后的带子（―虽然我平时都不会穿围裙啦）。

    这实在太惨了！我首先冲到家附近的整形外科，连续使用调整脊椎的机器一个月左右，但是越来越觉得疑惑，觉得「为什么明明是手受伤却要治疗脖子？」后来就换了医院，也是在家附近试过奇怪的针灸治疗，不过还是丝毫不见改善，我开始思考着「或许，我这一辈子都没办法自己换灯泡了吧……但是，还能打键盘也算是万幸。」正开始产生这种放弃的念头之时，打工地方的同事就介绍我去了越谷的整形外科。

    什么~~~~~~~~~~~~在越谷！（―离我家非常远）

    虽然一开始觉得很麻烦，但是去着去着，就开始喜欢上了。经过一个小时的推拿按摩，疏松筋骨之后，脑袋和身体都会觉得十分舒服喔。手也可以再抬高了，不管是灯泡还是日光灯管也可以自己替换了。不过手现在还是不能往后伸，围裙的带子勉强还能自己绑，但是洋装的拉链就没办法了，看来还要再继续进行一段时间才行吧。

    但是，如果没有这种机会，我大概一生都不会跟整骨扯上关系吧，所以还是觉得有点值得庆幸的。

    因为要去越谷，必须去搭大学时代经常会坐的武藏野线电车，在久违的路线看着车窗外的景色，都会想起以前的种种回忆呢！

    森永可鲁那老师在第二集画的插画，真是太太太可爱了！恋在孩提时代的哭泣表情实在是太棒了。编辑抢先拿给我看的第三集封面，希凯伊那鼓起脸颊的生气模样也超可爱的。谢谢你让我把真雪的画放在我网站的首页！我好高兴喔！

    第四只的《月兔公主》也在急速生产中了。航平、真雪，以及恋三人之间的关系将会出现天大的变化，请大家好好期待唷。

    就先这样了！

    二OO五年四月七日野村美月48

第三卷 这一定就是爱吧！ 插图



第四卷 骗子骗子，大骗子 序章  黑色长发的公主

    少女在靡靡细雨之中啜泣著。

    她的穿著看起来就像是平安时代绘卷中的公主，又长又宽的鲜艳衣袖和裙摆，像鱼鳍般轻轻摇曳。直拖到地的长长黑发并没有被雨淋湿，还是在风中轻柔地飘著。

    稚气未脱的可爱脸庞，悲伤地蹙著眉，纯真无暇的眼眸之中，潸潸滴落了白玉般的泪珠。

    好痛苦啊。

    好悲伤啊。

    奸难过啊。

    啊啊，如果打从一开始就不曾跟你相识就好了。

    深山里正下著雾一般的迷蒙细雨，少女轻轻地摇曳著漂浮在石制的小小黑色神社上方，一边不停地哭泣。

    少女的身体已经不复存在，连魂魄也只残留著一点碎片，她能做的事也只有哭泣而已。

    一个住在山脚下的男人偶然经过此处，看见了这个怪异的现象，就立刻吓得双脚发软，大声地惨叫。

    「哇啊啊啊啊啊!妖、妖怪啊~~~~~!」

    少女霎时变成了白色的兔子，消失在神社之中。

第四卷 骗子骗子，大骗子 你真的变了吧?

    「航平，请你快脱下来吧。」

    月森真雪鼓著脸颊，以坚决的表情望著航平。

    「你、你在说什么啊!」

    日渡航平满脸通红地倒退了几步。

    现在正是罗曼蒂克的黄昏时分。作为足球社办公室的组小屋中，国中二年级生日渡航平，还有他的同学，也就是担任社团经理的真雪，此时正紧张地彼此对望。

    「好啦，很快就会结束了，所以请你觉悟，乖乖地脱下来吧。」

    真雪把手仲向航平。

    「才不要!谁要脱衣服啊!」

    航平还是继续退後。

    「真是的!请不要再说些任性的话了，航平!」

    真雪的制服裙摆翻飞了起来。

    「哇哇!别这样!」

    就在航平紧紧地抱著自己身体的时候。

    「喂喂，小航平，干嘛像个扭扭捏I的大姑娘似的缩成一团啊。」

    「对嘛对嘛，你就乾脆地脱下来，让真雪妹妹帮你缝一下嘛。」

    足球社的学长们都用一副看不下去的口气说著。因为这两个人已经在那边反覆说著[请脱下来」、「不要」十分钟以上了。

    「哼，被女人要求脱衣服就听话地脱下来的话，还算是什么男子汉啊!」

    看著大声嚷嚷的航平，学长们都无可奈何地耸耸肩膀。

    「又来了，真是搞不懂你在想什么。」

    「小航平实在是太害羞了。」

    「算了，我们这些电灯泡要消失了，让那两个年轻人慢慢来吧；真雪妹妹，办公室的钥匙要拿回去敦职员室喔。」

    「好的，辛苦你们了，学长!」

    真雪用可爱的声音回应著。

    「啧啧，等一下啦，学长!我说过几百次了，叫我名字的时候请不要加一个『小』

    字啦~~~~~~~~~~」

    「哇哈哈哈哈，不可以侵犯真雪妹妹唷，小航平。」

    「谁要侵犯她啊!」

    航平满脸通红地喊著，真雪还是笑嘻嘻地向他伸出双手。

    「好了，把衣服给我吧，航平。」

    ……你最近好像变得很强悍耶!」

    「咦咦?足这样吗?」

    缝纫缝纫缝纫。

    真雪愉快地穿针引线，一边这么回答。

    社团办公室挂了粉红色的窗帘，上面还绣了兔子的图样，那是真雪亲手缝制的。在那窗帘前方，两人背对背各自坐在一张折椅上。

    真雪穿著T恤和外套，而航平则是裸著上半身。虽然航平等一下并没有其他行程，只要穿上制服就可以回家了，但是因为真雪用水汪汪的大眼睛看著他请求「缝好之後请你试穿看看唷」，所以他也没办法换衣服。

    「一定是变了啦!以前的你应该更内向、更矜持吧。怎么可能会像这样强硬地叫男人脱衣服啊。」

    「呵呵呵，因为航平你们好好地锻链过我了啊。所以我当然不可能一直都那么软弱嘛。]

    真雪以开朗的口吻回答。

    （……她真的变了耶。）

    以往每当航平说了些什么，真雪就会战战兢兢、踌躇不安，甚至一副抽抽噎噎快哭的模样，这些简直就像是假的一样。

    月亮上住著兔子。

    而地球上有魔法师。

    这种理所当然的事情，航平是在三个月以前才知道的。

    三个月前，他在空地上捡到了一只被雨淋得湿漉漉，还不停发抖的兔子，没想到那竟然是从月球来的公主殿下。

    真雪是为了拯救受到严重污染的地球，才会从月之国来到此处。

    因为真雪的体内埋藏著地球的心脏，所以真雪越是快乐，地球也会变得越有精神，也会被净化得更美丽。如果真雪恋爱了，而且恋情得以实现的时候，地球就可以恢复成原本的健康状况了。相反地，如果真雪戚到悲伤难过，地球也会变得越来越衰弱。

    但是真雪这个女孩，却老是哭哭啼啼的，每次都会引起大地震或是豪雨，还会打雷闪电，动不动就搞得鸡飞狗跳。

    就在上个月，她甚至留了一封信说「我要回家」之後就离家出走了。

    可是，航平追出去把她带回来之後，她就突然变得很开朗，连社团经理的工作也是，就算还是小错不断，却也做得更加卖力了。

    尤其足最近，好一阵子都没看过她的哭脸了，也不曾再变成兔子。

    就像现在的情况一样，最近她经常会仰起小巧可爱的脸庞看著航平，摇曳著长及腰部的轻柔长发，开朗地微笑著。

    被这样的表情看著，航平也忍不住觉得有点心跳加速。

    「无所谓啦……反正你越有精神，地球也会变得越健康，这样也好……」

    他抱著椅背，有点不好意思地喃喃说著。

    「一点也没错!我最近真的觉得精神百倍呢!」

    真雪突然转过头来，以生气盎然的表情说著。

    「哇!不要看这里啦!」

    「真受不了耶!都已经是一起洗过澡的关系了，现在只是半裸的程度哪里算得上什么情欲啊!喂，别说这个了，航航，我最近变得光彩迷人了对吧?不管是内在还是外在都闪闪发亮的，变得超级美丽的吧?只要照这个样子下去，要让地球完全复原也是近在眼前的事了唷!」

    像连珠炮一样说个没完没了的少女，虽然顶著真雪的面孔，但并非真雪。

    其实她就是埋藏在真雪体中的地球的心脏―据她本人声称：

    「我乃希凯伊!是地球的女神唷!」

    好像就是这么回事吧。

    现在的希凯伊和真雪共用一个身体，而且常常会浮现出来，随自己的高兴而行动。

    「怎样都好啦，你赶快转过去啦。」

    [好好好~真是个不亲切的人啊。真雪也太奇怪了，到底为什么会喜欢这种顽固的家伙呢~~~~~~~~~~」

    希凯伊一边抱怨一边缩了回去，又换成真雪的意识浮出来。

    「对不起唷，航平。」

    她红著脸转了回去，有点害羞地继续开始动起针线。

    「那个，只要再一下就好了。」

    「是、是喔。」

    在这种带点酸甜的温馨气氛之中，航平把视线转到窗帘的方向，随口搭著话。就在此时，航平的脚边突然有一只名字以「蟑」开头的生物沙沙沙地跑过去。

    （糟糕!）

    真雪对这种名字以「蟑」开头的生物可说是怕得要命，甚至怕到连它的名字都没办法说出口，还得帮它取一个「昵称」。

    航平慌张地站起来，想要快点把那只「蟑」字开头的生物赶走。

    但是，此时它已经爬近了真雪的脚边。

    真雪注意到了沙沙沙的声音，就低头一看。

    下一瞬间，她发出了惨烈的哀嚎。

    「呀~~是乔邦尼先生啊啊啊啊啊啊!」

    「冷静一点!月森!我现在就把它赶走……]

    就在航平刚抓起桌上的杂志之时……

    「嘿!」

    真雪高高地举起折椅，往蟑螂所在的位置力砸下。

    喀滋。

    蟑螂立刻辞世而去了。

    「!」

    航平当场看得傻眼，而他眼前的真雪还是紧闭眼睛，继续抓著椅子在地上敲来敲去。

    「嘿!嘿!嘿!」

    啪!啪!啪!

    「哇~够了，快住手啊!」

    航平慌忙地要阻止她的时候，真雪的护卫们，还有航平的青梅竹马牧村恋全都跑进来了。

    「公主殿下，刚才的惨叫是发生什么事了?」

    「航平!怎么了?有什么事吗?」

    一边在枫树国中担任音乐老师，一边守护著真雪的女士官佛尔特理娜，以及她的部下，闪亮亮的治愈系美青年们，另外，还有很适那头俏丽短发，跟航平是邻居兼童年玩伴的恋，众人看到粗暴地挥舞著椅子的真雪都吓呆了。

    「我可怜的公主殿下啊；」

    「你对真雪妹妹做了什么?航平!」

    「我什么都没有做啦!月森!乔邦尼已经不在了，赶快张开眼睛啊!不要再破坏社团办公室了啦!」

    「嘿!嘿!我已经不再是以前的那个我了。现在的我是绝对不会输给乔邦尼先生的!」

    真雪还是闭著眼睛，把椅子「咻!」地横扫过去。

    结果椅背在航平的下巴挥出了一记安打，把他给打飞了。

    「呜哇!」

    「哇!航平!」

    「咦?」

    真雪啪擦地睁开双眼，然後就看到按著下巴，在地上跌得四脚朝天的航平，她不禁叫了起来。

    「呀~~~~~~~~~~~~~~~航平!」

    「真是的，我的下巴到现在都还在痛耶!」

    「呜呜，对不起啦。」

    在回家的路上，换回制服的真雪畏畏缩缩地道歉。

    「但是，真雪妹妹竞然有办法自己解决蟑螂耶，真是太惊人了。明明害怕成那样的说。」

    「呀~恋姊，请你不要说出乔邦尼先生的本名啦。」

    真雪捣住了耳朵。

    「啊，抱歉抱歉。」

    「我说你啊，现在才开始害怕有什么意义啊。真是的，不久之前明明还像反派摔角手一样拿著椅子挥来挥去的咧。」

    「那是因为怕得失神了啊。真的很对不起啦。」

    「下次要对付乔邦尼的时候，请你好好地睁亮眼睛吧。」

    「咦咦~~~这个……可、可是……好吧，我会努力的。」

    真雪的身体颤抖不停，却还是握起拳头做出奋斗的姿势。

    「真了不起耶，真雪妹妹。」

    恋拍拍真雪的肩膀。真雪说著「恋姊真是的」，害羞地红了脸。

    「呜呜……公主殿下……我那内向又楚楚可怜、文弱娴静的公主殿下，竟然用椅子把蟑螂喀滋一声给……」

    佛尔特理娜还没有从打击之中恢复过来，一直跟在後面唠唠叨叨地念个没完。

    「哎呀，什么嘛，佛尔特。真雪变得独立，让你觉得寂寞了吗?」希凯伊跑了出

    来，一副幸灾乐祸的样子说道：「说得也是呢~最近真雪也变得越来越勇敢了，阿

    姨也差不多该放下这份职责了吧?我看你还是赶快去找一找下一份工作比较好吧?」

    「你、你叫我阿姨~!」

    正在低潮中的佛尔特理娜的太阳穴顿时冒出了好几条青筋。说起话来没大没小的希凯伊跟奋力工作的佛尔特理娜，从以前就一直处得不好。

    「啊!不可以对过了二十五岁的女性说这种话啦，希凯伊小姐。]

    「是啊是啊，就算是佛尔特理娜大人，年龄到了这种四舍五人已经要算成三十岁的时候，也不可以称呼她为，阿姨。唷。」

    「就是说啊，佛尔特理娜大人也是很在意这种事的，她每天晚上都还会⒑有丰富胶原蛋白的蜂王乳呢。」

    在气得肩膀颤抖的佛尔特理娜身後，身穿白衣的爽朗美青年们一字排开地站著。

    「要变年轻的话，还是得靠荷尔蒙啊!」

    「不不不，迷迭香的粹取精华才是最棒的吧。」

    「以前的王公贵族好像都是藉著吃乌骨鸡的蛋来常保青春的唷!」

    「鳖血也很有效唷；」

    「优格可以清除体内囤积的废物，效果也很好呢!」

    「与其用这些方法，还不如让拥有整骨师执照的我来按摩一下可以让人恢复年轻的穴道吧。像是这个叫做曲池的穴道，只要在手肘内侧的这个位置进行指压，就可以活化肌肤的新陈代谢唷。]

    「那么，就让我用曼陀林来演奏一段最能让人重返青春的旋律吧。」

    治愈系美青年军团全身都发出闪烁的光辉，一个接一个地说著。

    「没问题的，佛尔特理娜大人还是很有魅力的唷~~~~~~~~~~~~]（X7）

    「够了!不要在安慰人家的时候还嘻皮笑脸的啦!」

    佛尔特理娜怒吼著。

    「哈哈哈哈哈……附加说明，我是一条。」

    「我足二阶堂。」

    「我是三枝。」

    「我是四道。」

    「我是五木。」

    「我是六波罗。」

    「我是七仓。」

    航平转过头去，大喊：

    「你们根本都长得一个样子吧!再说也没人想看你们的相声表演，不要在路上闪闪发光啦!」

    「那个，佛尔特，真抱歉让希凯伊说了这么失礼的话。我一直都很依赖佛尔特的，所以请你今後也要一直陪在我身边唷。」跟希凯伊互换了的真雪，紧紧地握住佛尔特理娜的双手说道。

    佛尔特理娜戚动地大叫道：

    「公主殿下!佛尔特这一辈子都会跟随著公主殿下的!」

    就这样，这一大群人还是依照惯例吵吵闹闹地回家了。

    「呀!你回来了啊，日渡。我来府上打扰了。」

    航平一走进客厅，就有一个表情温和、戴著眼镜的男性跟他打招呼。

    「呃，鸟老师?」

    「欢迎回家。」

    一位在蓬松的头发上绑著大蝴蝶结的女孩，端正跪坐在鸟的右边，用冷淡的语气随口问候著。

    「你也太晚了吧，托你的福，我的肚子部饿得咕噜咕噜叫了。」

    另一个戴著眼镜、茶色头发柔顺的男孩坐在鸟左边，不高兴地鼓著脸颊抱怨。

    男孩和女孩是双胞胎，两人有著相似的面孔。

    希凯伊一看到他们的父亲――也就是航平的级任导师鸟――的脸，就浮出来掌控了真雪的身体，并且跟看到乔邦尼先生的真雪一样惨烈地哀嚎。

    「呀啊啊啊啊啊!是玲玲啦!玲玲出现了啊；!」

    「哈哈哈，真过分呢，把人家说得跟妖怪一样。」

    鸟玲一和善地微笑著。他跟治愈系美青年军团不同，就算脸上笑嘻嘻的，还是会让人厌到一股邪恶的气氛，航平也很明白这是因为他是个力量强大的魔法师。

    上个月，阁鸟像是在应付小孩一样，轻轻松松封印了可怕的恶灵，从此让航平他们惊愕地对他刮目相看。

    他的孩子们也一样，虽然看起来都还只是小学生，但是他们用吉克弗利特和奥黛儿的身分，立志要征服世界，至今已经对真雪发动了好几次的攻击。

    这危险的一家人之所以会悠闲地坐在航平家的客厅，是因为他们现在已经搬到日渡家的对面了。

    打从那天开始，他们好像就常常说些酱油用完啦、忘了买盐之类的种种理由而登门拜访，顺便一起吃个早餐还是晚餐的样子。

    （结果这家人根本就每天准时报到吧?简直把我们家当成附三餐的托儿所……）

    航平正在这么想的时候，就听到了嗒嗒嗒嗒的急促脚步声，刚刚才在门口道别的佛尔特理娜像恶鬼一样凶狠地冲进客厅。

    「鸟~~~~~~~~~你这家伙!又厚著脸皮跑来别人家里白吃白喝了吗?」

    鸟一脸若无其事地回答道：

    「哎呀，你好啊，佛尔特理娜老师。不是啦，我们是因为最近才刚搬过来，还有很多东西没准备齐全嘛。而且光靠教师的微薄薪水，实在也买不起什么东西。话说回来，都是因为我带了年轻漂亮的女性回以前那个公寓，惹得孩子们生气了，在墙上弄了一个大洞，才会被管理员给强制驱离啊。」

    「呃……」佛尔特理娜什么话部说不出来。

    「啊啊，我并不足在责备你在那天晚上跌到喷水池里，弄得浑身湿透而跑来我家的事喔。所以你只包著一条浴巾从浴室里跑出来的事情，还有在那之後把我推倒的事情，也都不用放在心上唷。」

    「哇~不要再说下去了啦!」

    佛尔特理娜听了立刻羞得从脸颊红到脖子，困窘地遮住耳朵蹲在地上。

    鸟司老大不高兴地瞪著父亲，而鸟杏则满脸无奈，深深地叹了一口气。

    「唔唔……如果你敢再继续说下去的话我就斩了你，绝对要斩了你……」

    此时鸟却露出恍然大悟的表情。

    「说得也是。回忆这种东西，还是放在两人的心里回味比较美丽啊。」

    「哇啊啊啊啊!我真想立刻把你的记忆给消除得一乾二净啊!」

    佛尔特理娜更用力地按住耳朵，身体也缩得更紧了。

    看来在这两个人之间，好像发生过什么很色情的往事，但是佛尔特理娜现在只要看到鸟就像是看到毛虫一样满脸嫌恶。在学校的时候也是，每当鸟走到她附近，她要嘛就是转向到旁边的走廊，要嘛就是掉头走开，总之尽可能地不跟他有所接触的样子。虽然如此，但是最糟糕的是，鸟一家已经搬到航平家的对面，所以佛尔特理娜每天都得像这样在餐桌上见到他，这对高傲的她来说肯定是很不堪忍受的局面吧。

    更何况，不管怎么看鸟都比佛尔特理娜更占上风，三言两语就可以把她气得直跳脚。连航平都不禁开始同情起佛尔特理娜了。

    （鸟……真过分耶。）

    这个貌似良善的导师竟然会有这么残酷的一面，还真是出人意料。

    而且，连希凯伊好像也跟鸟有过什么恩怨的样子，每次她看到鸟都会发出惨叫，然後就缩到真雪的体中了。竟然有办法让那个「不可一世的希凯伊」怕成这个样子，鸟到底是做了什么事呢?

    关於他这个人，真的是充满了疑问。

    让这种摸不透的男人随便在自己家里出出入人的，一定不是什么好事。航平的母亲在他还是婴儿的时候就亡故了，而他的父亲现在则是单身到国外赴任。现在的日渡家除了航平之外，只有身代母职的姊姊海央子，以及在此寄宿的真雪这三个人而已。

    佛尔特理娜和治愈系美青年军团，现在都住在日渡家的隔壁，继续著保护真雪的任务。每当真雪哭泣或是尖叫的时候，不知拥有何等神奇听力的佛尔特理娜总是听得到，然後就会立刻提著剑飞也似的冲进来。而她每次以保护真雪的名义走进日渡家，也都理所当然地跟著一起吃早餐或晚餐。真要说起来，其实她自己也没有资格批评鸟的行为吧。这些事也就算了……

    （如果我不在家的时候，海姊有了什么三长两短，那就糟糕了耶!）

    航平正在担心著温柔美丽的姊姊的安全之时，她本人刚好从厨房里走出来。

    「欢迎回家~小航~」

    她的黑发上系著发带，长裙之外还围著一件围裙，打扮得十分传统，这个清雅秀丽的美人满脸笑容地飞奔到航平面前，两手伸往他的背後，紧紧~地抱住了他。

    「哇!海姊，我不是跟你说过不要在大家的面前抱我吗?」

    「呵呵呵，小航，你的肚子一定饿了吧?我今天煮了小航最喜欢的水饺，还有海鲜锅巴，以及熏鸡中华沙拉唷。因为煮太多了，所以也请鸟老师他们一起来吃唷。」

    「什么嘛，原来是海姊叫来的啊!」

    航平露出一脸受不了的表情，海央子仍然像春天的和煦阳光一样温柔地微笑。

    「因为小航在学校一直受人家的照顾嘛。而且大家一起吃饭才会更好吃不是吗?」

    「老是上门叨扰真是不好意思呢，海央子姊姊。」

    「不会啦，请不要在意，尽量多吃一点唷，鸟老师。」

    海央子和鸟气氛融洽地笑容以对。

    航平觉得自己好像快要瘫在地上了。

    （海姊……为什么一点警戒心都没有呢?）

    不，知姊莫若弟，姊姊是怎样的个性，身为弟弟的自己原本就比谁都清楚……

    （就算这样，好歹也梢微提防一下别人嘛。这世上可不是到处都是好人啊。）

    「呵呵，请你们再稍微等一下唷，小司，小杏。」

    「好、好的，我会乖乖等的。」

    海央子一点都没发现航乎的担忧，还对那两个想要征服世界的危险孩子们露出温暖的笑容。

    「也让我来帮忙吧，海央子小姐。」

    「哈哈哈哈，沙拉的装盘就都交给我吧。」

    「那么我就负责切锅巴好了。」

    头发、眼睛、手指都发出闪亮光芒的治愈系美青年军团包围著海央子。

    「哎呀，老是这样麻烦你们真不好意思，三枝先生，五木先生，六波罗先生。」

    「在你们准备好之前，就让我用曼陀林演奏一段治愈人心的旋律吧。」

    「那真是太棒了呢，七仓先生。」

    崩隆隆，崩隆隆……在弹弦的声音之中，海央子和治愈系美青年军团一起和乐融融地准备著晚餐。

    二条先生，那些请放在这个盘子里唷。啊啊，二阶堂先生，要装那个的碗公放在这里唷!」

    「海姊……为什么分得出他们谁是谁呢?」

    听到航平的疑问，真雪也迷惑地喃喃说道：

    「真……真是不可思议呢。」

    「锅巴啊。真是令人期待呢，司，杏。在香脆的锅巴上面满满地淋上热呼呼的配料，真的非常好吃唷。」

    鸟也不打算帮忙，就像待在自己家里一样十分怡然自得。

    佛尔特理娜以锐利的目光瞪著这样的闾鸟。

    在航平换好了T恤和牛仔裤回到客厅，晚餐也都准备得差不多的时候，这次轮到穿著短裤的恋生气盎然地现身了。

    「大家晚安!哇，是水饺耶!奸像很好吃呢!」

    「欢迎你唷，小恋。方便的话，就留下来一起吃吧。」

    「太好了，谢谢你!海姊!」

    恋很不客气地在航平身边的位置坐下。

    「搞什么嘛；我家又不是村庄里的食堂啊；!」

    航平的喊叫声，也被众人「我要开动了~」的声音给盖过去了。

    坐在航平身边的真雪，用小盘子装了一些熏鸡沙拉，一脸幸福地享用著。

    「好好吃唷，真是太好吃了~~~~~~~~|

    「真不愧是海央子姊姊呢。这个水饺的皮也好有弹性，真是人间绝品啊。」

    「这碗汤也是，味道明明很清淡却又十分鲜美，太厉害了。」

    海央子听到了治愈系美青年军团赞不绝口的夸奖，也很开心地笑了。

    「我的母亲以前也常常自己包水饺唷。我母亲的烹饪技术可是非常高明的呢!为了做出小时候吃到的母亲的味道，我也努力研究过好一段时问，因为我很想让小航也尝尝看母亲做的水饺。」

    「真是一段佳话啊。」

    「有个像海央子小姐这样的姊姊，航平实在是太幸福了。」

    治愈系美青年军团都纷纷点头表示赞同。

    航平也觉得有点不好意思。

    （的确是个很棒的姊姊……）

    他夹起充满了海央子的爱的水饺，一边吹气一边送入口中，一咬下去，包在里面的鲜甜汤汁就「啾~」地啧了出来。

    （嗯，太棒了。海姊的手艺又进步了耶!）

    坐在航平斜对面的司塞了满嘴的水饺，眼睛瞪得大大的。

    「好、好烫~~~~」

    他拼命地吞下去，然後吐出了舌头，眼眶里都是泪水。

    「哎呀呀，不好好吹凉再吃的话是不行的唷~司。」

    海央子倒了一杯冰凉的乌龙茶给司，接著又用筷子帮他把水饺分成小块，拿近嘴边「呼~呼~」地吹气。

    「好了，这样就没问题了唷!来吧，小司，啊~」

    「我又不是幼稚园的小孩，我自己会吃啦。」司的脸都红了。

    「思，是吗?那要仔细地咀嚼唷。」

    「呃……」

    司夹起海央子切成小块的水饺，慢慢嚼了起来。或许他是对这意外的情况厌到害羞吧，跟笑容满面的海央子四目交会之後，他的脸变得更红，而且迅速地转开目光。

    鸟看见这副光景就温和地笑著说：

    「喔喔，看起来简直就像真正的母子呢!如果司有海央子小姐这样的母亲，在恳亲会的时候一定会觉得很骄傲吧。」

    正在吃水饺的司听到这番话立刻哽住了喉咙，佛尔特理娜甚至把锅巴喷了出来。

    「什……什么啊，父、父亲……」

    「司也很想要海央子小姐这样的母亲吧。」

    [这个……我……我……」司显得非常踌躇不安。

    啪擦。佛尔特理娜折断了筷子，肩膀不停地颤抖著。

    治愈系美青年军团之中也开始弥漫著紧张的气氛。

    「呜哇!难道鸟老师想要成为航平的姊夫吗?」

    「你在胡扯什么啊，恋!」

    「呃，这样一来，小司和小杏也会变成航平的外甥和外甥女了吧?」

    「干嘛连你也跟著瞎起哄啊，月森!」

    「啊哈哈，大家都想太多了啦。你说是吧，海央子姊姊。」

    鸟对著海央子微笑说道，海央子也笑著回答：

    「呵呵呵，就是说啊。不过，我也很想要有小司和小杏这么可爱的孩子呢。」

    喀啦……!佛尔特理娜重重地丢下碗，气愤地站起身来。

    「你可别被他骗了!虽然这家伙光看外表只是个人畜无害的眼镜男，其实却是阴险奸诈、恶贯满盈、满肚子坏水的邪恶魔法师，是个一点都不诚实的，最差劲最下流的诈欺师唷!」她脸红脖于粗地指著鸟喊叫道。

    闾鸟却是一副不以为意的态度。

    「说成这样也太过分了吧，佛尔特理娜老师。如果海央子姊姊当真的话怎么办呢?啊，难道你是在吃醋吗?」

    听到这句话，佛尔特理娜终於忍不住拔出了剑。

    「可恶!我一定要把你这个浑蛋剁成碎片，丢到海里喂鲨鱼!」

    「太危险了!不要在我家里动刀动枪的啦!」

    「呀~请你冷静一点啊，佛尔特!」

    「各位，赶快阻止佛尔特理娜大人啊!」

    在这场大骚动之中，司的双胞胎姊姊杏还是端正地坐在坐垫上，面无表情地继续吃著晚餐。

    杏的樱桃小嘴吐出了这句话―

    「受不了耶……简直像赤（是」小孩子一样嘛。」

    海央子也跟著说道：

    「哎呀呀，吃饭时站起来是很没规矩的唷。呵呵，不过大家的威情还真好呢。」

    她只是在二芳用温柔的目光看著这场骚动。

    「以後有空的话也请你常来唷，鸟老师。」

    一个小时後。海央子把鸟一家人送到玄关。

    「谢谢你的招待，海央子姊姊。没问题，我们一定会再来叨扰的。杏除了芹菜以外，司除了青椒、生洋葱、香菇、肥猪肉、韭菜和葡萄乾以外，什么都可以的。」闾鸟一脸亲切地说道。

    司似乎很害羞的样子，扭扭捏捏地躲在鸟的身後。而穿著有瓢虫图案袜子的杏，还是一样带著酷酷的表情站在旁边。

    「真是的~你们赶快回去啦，以後也不要再来了!」

    在门的後面，佛尔符理娜愤怒地把牙齿咬得震天价响，送出了满腹的怨念。

    「喂，航平，你不觉得海姊和鸟老师其实还挺相配的吗?」

    在航平的房间里，箕坐在床上的恋露出一脸兴致勃勃的表情，对航平说著。

    「他们两人的个性都很温和，就像在春天里阳光普照的花园那种戚觉吧。司他们也可以让海姊来照顾，而且鸟老师也会变成航平的姊夫唷。」

    「笨蛋，这怎么可能嘛。」

    航平坐在椅子上转啊转地回答著。

    「嘿嘿，身为弟弟果然会有很复杂的心情吧?因为航平有恋姊情结嘛。」

    「才、才不是!你说谁有恋姊情结啊!」

    「恋姊情结?」

    跪坐在床铺另一边的真雪歪著脑袋问著。最近真雪也经常跑到航平的房间里，加入航平和恋的对话。恋带著恶作剧的表情回答她说：

    「就是说航平对海姊是，喜欢~喜欢~喜欢得不得了~]这个意思啦。所以航平都是用海姊的标准来衡量女生的唷。这么高难度的目标真是辛苦你了呢，真雪妹妹。」

    「我、我会好好努力的。」

    「喂!你少在那里胡说八道啦!」

    听到航平大吼大叫，恋就嘻嘻地笑了。

    「可是啊，像海姊那样又漂亮又贤慧的女性，怎么想都不可能不受欢迎啊，但是她却从来没有跟谁交往过呢!一般的大学生应该都会加入网球社或滑雪社之类的社团参加联谊认识男性朋友，而且整天玩乐才对吧?但是海姊下课之後，最多也只是去超级市场买买晚餐的材料而已。就连假日也一样，整天都在院子里忙东忙西，要不然就是扫地洗衣什么的。总觉得她没有享受过多少青春的乐趣呢。」

    恋说的这些事情，航平其实很久以前就注意到了。

    「嗯……说得也是。我也觉得海姊不要整天做家事，早点去交个男朋友比较好吧。」

    「对吧?所以乾脆就跟鸟老师……」

    「鸟不行啦!你还不了解那个人的本性吧?那家伙虽然看起来温驯得跟猫一样，其实是很可怕的唷。」

    「没错!玲玲绝对不行!」

    藏在真雪体中的希凯伊也跑了出来，举起右手发出宣言。

    「话说回来，恋，你也别老是管别人的闲事，该要多想想自己吧?」

    航平这么一问，恋就若无其事回答道：

    「咦?我吗?嗯……说得也是，如果有比我还要高、对女生超级温柔、喜欢吃香菇、很有耐性、眉毛细细皮肤白白、而且个性超；级纤细的文学少年的话，我是可以考虑一下啦。」

    「不好意思喔，我又讨厌香菇、又容易生气、还比你这家伙矮。可恶，也只不过矮个一公分嘛。」航乎气鼓鼓地说：「再说，世上会有这种男人吗?」

    「呵呵，我的理想可是很崇高的。」

    「那个那个，可是，努力找的话说不定真的找得到呢。对了，我想假日去图书馆的话或许就可以找到了……」真雪很努力地边想边说。

    「思嗯，你真是个好孩子呢，真雪妹妹。没错，不可以放弃梦想喔。如果我找到了理想中的对象，一定会头一个就介绍给真雪妹妹认识。」

    恋摸摸真雪的头说著。

    「不过呢，鸟老师跟佛尔特理娜之间好像也有些什么耶!如果是三角关系的话就麻烦了。啊，说到这个……」

    恋好像想到什么很有趣的事情一样，「啪!」地弹了一下手指。

    「那一条先生他们呢?」

第四卷 骗子骗子，大骗子 海姊，你在说什么啊！

    「其实，我从很早以前就开始喜欢海央子小姐了。」一条一边拨著飘逸的头发，一边热情洋溢地说道。

    「我也是，海央子小姐真是个完美的女性啊。二阶堂眯细了他那双理性的眼睛，断言说道。

    「我也一样。或许是因为经常在航平家进进出出，所以不知不觉地就被海央子小姐的温柔和亲切给吸引住了。」

    「如果可以的话，我真想一辈子都守护在海央子小姐身边。」

    「我奸想跟海央子小姐共同建立一个像清洁剂一样整洁明亮的家庭啊。」

    「真想让海央子小姐看看我故乡濑户内海的美丽夕阳啊。」

    「我希望能用曼陀林为海央子小姐演奏出治愈人心的动人乐章。」

    三枝、四道、五木、六波罗、七仓等人，嘴唇和眼睛闪烁著甜美的光辉，一起诉说他们对海央子的爱意。

    闪亮闪亮闪亮亮……

    枫树国中的保健室里，充满了鲜明的七彩光芒。

    （呜哇……超刺眼的!）

    航平的表情都扭曲了。

    午休时间。他和恋和真雪三个人专程跑到保健室，去询问治愈系美青年军团的七个人对海央子抱持著何种看法。结果，他们就一边散发出闪亮亮的光芒，一边展开了壮观的告白大会。

    「咦?一条先生你们全部都喜欢海姊啊?这么一来，不是太不给佛尔特小姐面子了吗?明明就住在同一个屋檐下，二十四小时都相处在一起，不管再怎么说，至少也该有一个人喜欢佛尔特小姐吧。」

    「你太多管闲事了!」

    像个女老师一样穿著丝质衬衫和紧身裙的佛尔特理娜，扬起眉毛生气地大吼著。

    治愈系美青年们则是以飘忽的口气回答道：

    「佛尔特理娜大人对我们来说，只是抱持著敬意的上司，如果要当做恋人的话也太凶暴……不，太有精神了，所以我们可是绝对敬谢不敏哪。」

    「就是说啊。即使结婚了，吵起架来一定会搞得天崩地裂，贷款买来的房子也可能会被毁掉吧。」

    「如果不是胸襟非常宽阔的男人，是没有办法跟佛尔特理娜大人在一起的。」

    「身为部下，我们也祈祷著这样英勇的男性可以尽早出现啊。」

    佛尔特理娜抓起桌上的诊疗纪录表，往墙上砸过去。

    「不要面带微笑地说这种话啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!混帐!像你们这样软弱无用的男人，我才真的敬谢不敏咧!」

    「呀~~~~~~~~~~~~~~」

    真雪双手按著头，吓得跳了起来。她的头顶冒出了两只毛茸茸的白色兔耳朵。

    「啊!耳朵跑出来了啦~~~~~~~~~~~」

    她泪眼蒙胧地说完之後，希凯伊就跑了出来。

    「唷唷~~~~~~~~~~都是佛尔特害的唷。」

    她抓住机会攻击佛尔特理娜。

    「呃……」

    佛尔特理娜想要反唇相讥，但声音只是哽在喉咙里。恋见状急忙转移话题。

    「也就是说，一条先生你们全都喜欢海姊对吧。既然如此，那就一鼓作气发动攻势如何呢?」

    「你说什么!等一下啊，恋……」

    航平正要制止恋，希凯伊却兴奋地跳出来拉住了他，一边说道：

    「啊，好像很有趣呢!你们就全部一起去告白吧!」

    就连佛尔特理娜也一脸正经地说：

    「虽然你们背负著保护公主殿下的重大任务，不该让其他女人分散注意力，但是与其让海央子落人那个诈欺师的手中，这样还好过一亿万倍。万一海央子真的跟那家伙结婚的话，那个万恶的魔法师不就成了公主殿下的姊夫吗?别开玩笑了!这件事无论如何都一定要阻止啊!」

    [等一下，为什么你说得像是我一定会跟月森结婚的样子啊?」

    「叫我当航平的太太吗……佛尔特真是的……真叫人不好意思呢。」

    希凯伊又换成了真雪，她可爱的脸颊红通通的，目光恍惚地飘在半空中。

    「哇!不要做奇怪的幻想啦!」

    航平焦躁地猛挥著双手。

    在这场骚动之中，治愈系美青年军团全都流露出坚决的表情说道：

    「我明白了。闾鸟老师的行为，连我也看得很火大。」

    「就算他足航平的级任导师，也太接近海央子小姐了。我绝对不容许让他继续卖弄风骚，夺走我们爱慕的女神。」

    「你说得没错，与其要把海央子小姐让给他，还不如让我们去跟她求婚算了。」

    什么火大啦，卖弄风骚啦，这些平时不曾出现在他们口中的激烈词汇已经够让航平错愕的了，但是听到「求婚二一字，让他更是吓了一大跳。

    （喂，这也太突然了吧!）

    但是，其他的青年们也陆陆续绩地说道：

    「我也要去求婚!」

    「我也是，我等一下就立刻去向海央子小姐提出结婚的请求。」

    「就是啊，打铁可要趁热。」

    「我也是，今天得早退了。」

    「我也是!」

    「现在是人生重要的转折点，我没有时间继续留在保健室里喝茶了!」

    佛尔特理娜也高声说道：

    「很好!我这上司也批准了!你们就尽力地出击吧!」

    「是的!]（X7）

    治愈系美青年军团全部俐落地脱下白衣一丢，同时走了出去。航平慌张地喊道：

    「喂，等一下啦!你们真的要去求婚吗?海姊还只是个大学生耶!」

    「哇喔!一条先生他们真是热情呢~~~~~~~~~」

    「我还是第一次看到一条先生他们这么认真的模样呢!真叫人戚动。」

    真雪把两手交握在胸前，很感动地说著。

    「啊，航平，你要去哪里啊?」

    航平不管恋在後面大叫，也跟著跑出保健室了。

    （什么嘛；虽然让鸟变成海姊的恋人很令人烦恼，但是如果要让那些闪亮亮的家伙们当我的姊夫，我也一样讨厌啦!）

    「等一下啦!航平!」

    「航平啊~!」

    恋和真雪也跟著追上去了。

    真雪的头上还带著两只兔耳朵。跟她擦身而过的学生们都睁大了眼睛。

    「哇啊!怎么回事?二年级的月森同学竟然戴上了兔耳发圈追著日渡跑耶~~~~~~~」

    「什么?月森同学Cosplay兔子追著日渡?」

    「听说归国子女的月森同学穿著兔女郎的打扮，跟日渡在玩捉迷藏耶。」

    「咦?听说小航平把打扮成兔女郎的真雪妹妹追得到处跑，是真的吗?」

    「你说小航平打扮成兔女郎的模样去猎兔子了?」

    「到底发生了什么事啊!小航平!」

    就这样，流言逐渐往奇怪的方向发展下去。

    「公主殿下!请等一下啊!」

    佛尔特理娜也披著那头白金色的长发，追著真雪而去了。

    企图征服世界的小学生吉克弗利特，还有他的夥伴奥黛儿，在枫树国中的校门前目睹了这个景象。

    这两人似乎是从国小跷课出来，跑到这里查探真雪情况的样子。

    化名吉克弗利特的鸟司顶著一头蓝色的头发，穿著附帽子的披风，而化名奥黛儿的鸟杏有著粉红色的头发，脸上还戴著大大的太阳眼镜。奥黛儿的背上还背了一个红色的书包。

    [今天我们一定要彻底找出月兔公主理想中的典型喔。因为月兔公主的体内埋藏著地球的心脏，只要得到了月兔公主，就可以把地球操纵於股掌之中了。只要制造出最能抓住月兔公主芳心的英俊王子，我就可以成为初代的地球之王了!]

    奥黛儿看著得意洋洋的吉克弗利符，只是冷冷地说道：

    「……为了陪你来这里，我可赤特地跷了音乐课和自然课，你要好好地支付我的薪水喔。」

    她再三地叮咛著。

    「啧啧，你的脑袋里面只装得下薪水的事情吗?奥黛儿!你对於自己身为地球初代国王的伙伴没有半点自觉吗?」

    「……因为我只有领得到薪水的时候跟你才赤夥伴。]

    奥黛儿乾脆地回答的时候，突然听到「嗖~~~~~~~~~~~~~~」的声音，治愈系美青年军团以高速电车般的速度从两人面前飞快地跑过去。

    「哇!」

    「呀!」

    一阵强风扫过，把吉克弗利特的披风和奥黛儿的裙子都掀了起来。

    「刚、刚才那是什么啊?」

    吉克弗利特瞪大眼睛盯著的地方，这次换成穿著制服的航平跑了过去。

    「等一下~~~~~~~~~~~~~~~~!混帐!那些家伙的速度竟然比平时还要快了十倍!」

    他忿忿地说完，也没发现吉克弗利特他们就跑定了。

    而跟在後面的是……

    「航平!」

    「呼……呼……航平啊!」

    恋和顶著一对兔耳朵的真雪也跟著追过去，而且在她们的後面还有……

    「公主殿下~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

    身穿窄裙的佛尔特理娜也踩著高跟鞋疾奔而去。

    「到底发生了什么事啊?算了，我们也快点跟过去看看吧，奥黛儿!」

    「额外的时间也要付我加班费喔……」

    吉克弗利特和奥黛儿也追过去了。

    「哎呀?一条先生、二阶堂先生、三枝先生、四道先生、五木先生、六波罗先生、七仓先生，你们怎么会在这种时间来拜访呢?」正在庭院里浇花的海央子一手还拿著洒水壶，睁大了眼睛问道。

    治愈系美青年军团一起围住了海央子，各自捧出花束。

    「请你跟我结婚吧，海央子小姐。这束鲜红的蔷薇是要献给海央子小姐的。蔷薇的花语是热烈的恋情喔。」

    「我在此恳求，请你成为我的人生伴侣吧。海央子小姐，我要送你这束纯白的蔷薇。它的花语是纯洁和尊敬。」

    「海央子小姐，你就像这束粉红色的蔷薇一样美丽。它的花语是温暖的心。」

    「我一直都很喜欢你，海央子小姐。请你成为四道海央子吧。我特地为了海央子小姐选了一束福寿草喔。花语是永远的幸福，还有最棒的爱情。

    「我深爱著你，海央子小姐。桔梗的花语是不变的爱。」

    「海央子小姐，我是第一次这么思慕一个人。紫丁香的花语就是初恋的悸动。」

    「海央子小姐，请你这一生都聆听我的曼陀林吧。这束鲜红的天竺葵是要送给海央子小姐的，它的花语是有你就有幸福。」

    「咦……什么?」

    海央子的脸上浮现出疑惑的表情。

    治愈系美青年军团全身上下都发出闪亮的光辉。

    此时刚刚跑到家的航平，看到这个光景不禁觉得纳闷。

    （你们到底是从哪弄来这些花的啊?）

    「海央子小姐!](X7）

    七个人都对海央子露出了灿烂的笑容。而海央子也回以毫不逊色的甜美微笑。

    「哎呀，这真是太谢谢你们了。可是，我并没有打算跟你们之中的任何一人交往喔。」她以平常的语气说道。

    「就算没办法立刻交往，是不是可以请你以後好好考虑一下呢?」

    「就是啊，在海央子小姐改变心意之前，我会一直等下去的。」

    治愈系美青年军团还是不肯死心。

    但是，海央子却以温和的语气坚决地说道：

    「非常抱歉。我已经决定一辈子都不结婚,永远都要留在这个家里了。」

    「咦咦~~~~~~~~~~~~~~」

    治愈系美青年军团全都呆住了。

    航平也跳出来大叫道：

    「海姊，你在说什么啊!」

    「啊，小航!」

    海央子突然脸上一亮，穿越了治愈系美青年军团的包围，往航平的方向跑去。

    「欢迎回家~~~~~~~~~~~~小航。你今天还真早呢~~~~~~~~~~~~~~」

    紧抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    她抱著航平，还很高兴地用脸颊摩蹭著。

    「哇哇，不要这样啦，海姊!」

    [呵呵呵，你要吃点心了吗?姊姊为了航平烤了苹果派和姜饼喔。而且还温了一些热牛奶呢~~~~~~~~~~~~~~~~母亲以前也常常会烤姜饼唷。」

    「不要把我当小孩子啦。」

    「呵呵，小航真是可爱。」

    航平的脸越来越红，海央子则是抱他抱得越来越紧。

    「姊姊是不会嫁人的，姊姊永远永~~~~~~~~~~~~~远都要跟小航在一起，帮小航煮饭啦，帮小航洗衣服啦，也会帮小航打扫房间的，所以放心吧。就算小航变成了老爷爷，姊姊也会当你的看护唷。」

    「到那时候，姊姊自己不也是老婆婆了吗?」

    「没问题的啦；因为姊姊是绝对不会比小航先死的唷。所以小航的大小便姊姊也会帮忙的~~~~~~~~~~~」

    「反正你先放开我啦，海姊!」

    完全被漠视的治愈系美青年军团，都还捧著花束，愣愣地呆立原地。

    比较晚到的恋和真雪、佛尔特理娜，还有吉克弗利特和奥黛儿，全都诧异地望著在庭院里抱成一团的海央子和航平。

    「咦咦咦?一条先生他们不是说要来跟海姊求婚吗?为什么是航平跟海姊抱在一起啊?」

    二条先生他们好像很沮丧耶……」

    「搞什么啊，你们这些家伙都给我振作一点!」

    被佛尔特理娜这么当头一喝，治愈系美青年军团都像是大梦初醒一样，又打起精神围在海央子的身边。

    「海央子小姐，航平已经不是小孩子了唷!我觉得海央子小姐没有必要随时跟在旁边照顾他呀。」

    「就是啊，我可以体会海央子小姐是多么疼爱弟弟，但是太过溺爱的话，对航平反而不好呢!」

    「是啊是啊，海姊。我都已经是国中生了耶。要不要跟这些家伙交往还是其次，你以後就多做一些自己想做的事嘛。」

    众人围著海央于苦口婆心地劝告，海央子只是微笑著说道：

    「一辈子照顾小航，就是姊姊的生存意义啊。」

    [这样太奇怪了吧!海姊!」

    航平大叫著。虽然她本来就是个善尽职责照顾弟弟的好姊姊，但是没想到会做到这种程度。再怎么说，一辈子不结婚也太过火了吧!

    「海央子小姐，无论如何请你再多考虑一下吧。」

    「这么漂亮这么有魅力的你，如果一辈子都只是照顾弟弟的话就太可惜了。我会让海央子小姐看看更宽广的世界的。]

    「就是啊，所以请你成为一条海央子吧。」

    [请你成为二阶堂海央子吧。」

    [请你成为三枝海央子吧。」

    [请你成为四道海央子吧。」

    [请你成为五木海央子吧。」

    [请你成为六波罗海央子吧。」

    [请你成为七仓海央子吧。」

    治愈系美青年军团把一度放下的花束再次地举了起来。

    （呃……虽然很不想让这些家伙当我的姊夫，但是与其让海姊永远待在家里照顾我，说不定这样对海姊还比较好吧……）

    航平很不愿意把海央子交给奇怪的男人，但是他又非常希望海央子能得到幸福。

    至少也要把她这种不像女大学生的朴素生活改善一下才行。

    复杂的情绪在航平的心中激烈地交战著。

    这时候，突然有个穿著附帽披风，顶著一头蓝色头发的男孩跳了出来。

    「不行~~~~~~~~~~~~~海央子要当我父亲的新娘，成为鸟海央子；!」

    「什么啊，司。你这家伙是什么时候来的啊?」

    「我、我才不是司。我是将要成为地球之王的最强魔法师吉克弗利特啦。海央子是要跟我父亲结婚的!]吉克弗利特跺著脚大叫道。

    「司……你不赤一直都很反对父亲再婚的吗?」

    後来才到的奥黛儿这么一说，吉克弗利特就脸红了。

    「因为我又不是司，我是吉克弗利特。而、而且……虽然我讨厌父亲跟母亲以外的女人结婚……可、可是如果是跟海央子的话，就……就没关系啦。」

    他一边说著，脸也变得越来越红。

    佛尔特理娜脸色大变地咆哮道：

    「叫海央子跟鸟结婚!你在开什么玩笑!我绝对不会允许的!」

    吉克弗利特瞪著佛尔特理娜说：

    「才由不得你呢!你就乖乖地死心吧!我才不会把父亲交给你!」

    「你说谁想要那个卑鄙下流的诈欺师啦!!!」

    佛尔特理娜满脸通红地，对吉克弗利持瞪了回去。

    「真受不了……」奥黛儿耸耸肩，喃喃地说著。

    吉克弗利特突然抱住了海央子的腿。

    「海央子~~~~~~~~~~~~~~~拜托你，当父亲的新娘吧。」

    「喂!干嘛突然装成天真无邪的小孩啊?太龌龊了吧!」

    海央子只是温柔地摸摸司的头。

    「哎呀，你的头发是蓝色的呢，小司。这样不行唷~~~~~~~~~~~~小司还是小学生，所以请快点染回原来的颜色吧。」

    「呃……这个发色不是染的啦……」

    「来吧，司。我们一起去洗澡吧。姊姊会帮你把头发洗乾净的唷~~~~~~~~」

    海央子牵著吉克弗利特的手，走回屋子里去了。

    「请你等一下啊，海央子小姐!我希望可以先听听海央子小姐真正的想法!」

    「是啊，请你在我们之中选出一个人吧!」

    治愈系美青年军团一起请求著她。

    吉克弗利特紧紧地握住海央子的手。

    「海央子……你不喜欢我的父亲吗?」

    恋也凑热闹地问道：

    「那个，总之你先说说你到底打算跟谁交往吧，海姊?」

    「喔喔，是啊，就这么办吧。不过，要先把鸟从考虑人选之中排除掉!」佛尔特理娜也强调说道。

    「乾脆就跟全部的人都交往看看吧~!」希凯伊又跑了出来，毫无分寸地说著。

    「呀~~~~~~~~~~~~不可以这样啦。」

    但是希凯伊立刻又换成了真雪，她拼命地摇著手反对。

    海央子带著一脸不知所措的表情，转头看著航平。

    （……为了海姊好，我一定要让她试著脱离弟弟。）

    航平握紧了拳头，故意装出不耐烦的模样说：

    「恋说得没错……你就试著跟谁去交往看看吧，这样不是很好吗?」

    「小航……」

    （没错，仔细想想，一条先生他们总是会帮忙做家事，而且也一直对海姊很温柔的样子……）

    「我知道了，小航。」海央子微笑著说。

    治愈系美青年军团的脸上都写满了不安和期待，司则是紧张得屏息。

    海央子缓缓地说道：

    「那么姊姊就当小航的新娘好了。」

    海央于此言一出，在场所有人都跌得东倒西歪。

    「我说你啊，海姊……」

    航平无力地趴在地上，颤抖著肩膀说道：

    「我跟你可是姊弟耶!不能结婚啦。拜托你帮帮忙，不要连这种时候都要装傻好吗?」

    结果，海央子还是一边微笑，一边轻松地说：

    「哎呀，不会有问题的啦。因为小航跟我并没有血缘关系啊。所以我可以成为小航的新娘，永~~~~~~~~~~~~~~~~远留在这个家里喔。」

    （你说什么!!!）

    「什么，小海想要当航平的新娘啊。唔……这也难怪啦，毕竟小海从以前就跟航平很要好了……」

    恋的母亲文子一下班刚回到家，航乎和恋就冲到玄关迎接。听他们说完了事情经过之後，文子睁大了眼睛回应道：

    「阿姨一直住在我们家隔壁，所以一定知道吧?海姊说的是真的吗?我跟海姊真的没有血缘关系吗?」

    「拜托你，妈妈，快告诉我们啦!」

    航平和恋拼命地恳求。

    「……嗯嗯，好吧。小海和航平的确不是亲生姊弟。小海其实是在四岁的时候被航平的父母收养的唷。」

    文子把航平他们带到客厅，然後从头开始述说往事。

    事情的经过是，海央子的双亲因为发生车祸而过世，之後海央子就没有人照顾了，所以她曾经在育幼院住了一年左右。航平的父亲和海央子的父亲是老朋友，他很担心幼小的海央子，特地去育幼院探望她，结果发现海央子完全封闭了自己的内心，他觉得不能丢著不管，後来就收她当养女。

    「航平的母亲保乃佳，跟现在的小海很像，部定非常温柔体贴的人唷。小海好像也是很喜欢保乃佳的样子。她们两人的戚情比真正的母女都还要好呢!小海被收养一年之後，航平就出生了。保乃佳怀孕的时候，小海有一天很高兴地跑来我家，跟我报告说『夏天的时候我的弟弟或是妹妹就要出生了，我正在跟妈妈一起想名字唷!』但是，想不到小孩出生还不到一年，保乃佳就生病过世了……在出殡的时候，小海还大声地哭喊著『不要把妈妈带走!』非常伤心呢。但是在那之後，她好像是下定决心，要代替母亲好好地把航平带大吧。所以当时的小海虽然年纪还小，但是不管是照顾航平还是做家事都非常努力，大家都觉得很惊讶呢。

    我每次看到小海，都觉得好像看到了已经过世的保乃佳啊。虽然她们两人没有血缘关系，但是就连微笑的方式，还有语气啦，动作啦，都同样充满温柔和善的味道，就像是一个模子印出来的。我想，从这些地方就看得出来，保乃佳给了小海多大的影响吧。」

    航平非常认真地听著文子说的话。

    （原来海姊跟我真的不是亲生姊弟……可是，对我来说，姊姊永远都是姊姊啊。我怎么可以跟海姊结婚呢?）

    谈话结束之後，航平和恋一起走上二楼。

    真雪和佛尔特理娜、治愈系美青年军团，还有发色已经恢复成自然茶色的司和杏早就在恋的房问里等著了，所以众人一看见航平回来，就迫不及待发问。

    「航平，恋小姐的母亲说了些什么?」

    「海央子小姐真的不是航平的亲生姊姊吗?」

    「快说啊，到底是怎样啦，航平!」

    航平垮著肩膀坐在地毯上，垂头丧气地说：

    「啊啊……看来好像真的是这样。」

    房间里面顿时充满了叹息声。

    「唔；可是，海姊无论如何都是海姊!就算现在知道了她不是我的亲生姊姊，也不会有任何改变的!是这样吧?对吧?]

    「嗯嗯，是啊。海央子姊姊永远永远都是航平的姊姊唷。」

    真雪也努力地安慰航平。此时她头上的兔耳朵已经消失了。

    一向都很积极进取的治愈系美青年军团，却有气无力地说道：

    「但是，户籍写的是养女，所以即使你们是姊弟还是可以结婚的。」

    「呃……」航平什么话都说不出来。

    没错，「因为是姊弟所以不能结婚」这种理由根本就不成立。如果海央子真的希望的话，还是可以成为航平的新娘的。

    航平的脑海中浮现出海央子的温柔笑容。

    而海央子的手上，不知为何拿著结婚证书和印章。

    [嘿，姊姊说的一点都没错吧?小航和姊姊是可以结婚的唷。来吧，跟姊姊一起拿结婚证书去公证吧。

    （呜哇~~~~~~~~不妙!这样真的很不妙!）

    其实航平只是国中生，还没到达可以结婚的年龄，但是因为航平的心情太混乱了所以没有想到这一点。

    「糟糕，到底该怎么办才好……」

    航平烦恼地抱著头，恋就回答道：

    「啊，我想到一个好方法了。」

    航平猛然一抬头。

    「是什么?」

    其他所有人也都向恋探出上半身。

    「到底是什么，恋小姐!」

    [请你告诉我们吧，恋小姐!」

    「不要再卖关子了，快点说吧!」

    恋竖起了右手的食指，笑著说道：

    「只要航平跟真雪妹妹交往就没问题了啊。」

    「嗄!这是什么意思啊!」

    「恋、恋姊……」真雪也红了脸。

    「喂，为什么突然叫我跟这个家伙交往啊!」

    航平站起来大叫，恋用一副理所当然的模样回答道：

    「因为，航平和真雪妹妹如果成为亲密恋人的话，海姊就会放弃航平了啊，这么一来，她应该就会注意到其他的男性了吧。」

    「原来如此。」

    治愈系美青年军团都不住地点头。

    「这的确是个好主意呢，恋小姐。」

    「照海央子小姐的性格来看，如果是为了航乎的幸福，她一定会退出的。」

    「而且，如果海央子小姐因为亲爱的弟弟交了女朋友而寂寞不已的时候，趁机温柔地安慰她的话……」

    「到时海央子小姐一定很快就会被打动吧。」

    「如果陪著海央子小姐一起流泪的话，说不定效果会更好唷。」

    「啊啊，你说得对呢!在分担彼此悲伤的时候，男女之问就会产生更强烈的羁绊。能够感同身受地体会他人悲伤的男性，对女性来说是最有吸引力的了。」

    司听著治愈系美青年军团的分析，还一边点头说著「原来如此」，一边仔细地抄了下来。

    「就当作下一个王子的参考资料吧。」

    「你还真赤用功呢，司。」杏面无表情地说道。

    佛尔特理娜一手搭上了航乎的肩膀。

    「就是这么回事，小鬼头，你就觉悟吧，乖乖地跟公主殿下结婚去。」

    「什么；!!!这怎么行啊!笨蛋!」

    「哎呀，那真是太好了!结婚典礼最好还是在山丘上的白色教堂吧。入场时的结婚进行曲一定要请管弦乐队到现场演奏喔!哇喔!好像很热闹呢!」希凯伊站起身来，勾住了航平的手臂说道。

    「别闹了，说什么白色教堂啊!」

    [这是为了海央子小姐好唷，航平。」

    「如果继续这样的话，海央子小姐一辈子都会留在家里照顾航平唷。就算已经变成了老婆婆，每次航平回家的时候也都还是会说著『欢迎回家~~~~~~~~~~~』然後抱上去唷。」

    跟希凯伊互换了的真雪，也一脸认真地紧紧握住航平的双手。

    「航平，我真的很想要帮你的忙。为了海央子姊姊，我一定会拼尽自己最大的能力，所以我们一起努力吧。」

    （呃……这家伙到底为什么突然变得这么积极啊?）

    在那么炽热的目光注视之下，航平也不好意思抽开被她握住的手，只是戚到有些

    旁徨。

    恋流露出恶作剧般的眼神，煽动地说道：

    「哎呀哎呀，人家女生都主动开口求婚了，你怎么可以什么都不说呢?航平?这样一点都不像男人唷。」

    「混帐，都足因为你在旁边乱出主意啦!」

    「那么你说说看啊，还有其他好方法可以让海姊死心的吗?」

    「呜……」

    航平噤声了，过了好一阵子才结结巴巴地说道：

    「总……总之我没有答应要结婚喔!只是暂时假装成情侣的样子而已。这就行了吧!只是演戏喔!是演戏!所以千万不要误会了!]

    房间里顿时响起一片鼓掌叫好的声音。

    「哼……虽然让航平接近月兔公主实在不太愉快，不过也没办法了。」

    只有司一个人满脸不高兴的样子。

    佛尔特理娜举高双手，非常兴奋地喊叫道：

    「很好!那就立刻召开宣布交往的记者会，还要举办庆祝派对!赶快去联络地球复原委员会的菊丸长官吧!一定要尽快开始准备游行事宜!」

    航乎睁大了眼睛。

    （游、游行!）

    磅!碰!

    磅啷……

    隔天，星期六。

    烟火冲上了蔚蓝的天空，鸽子同时展翅飞翔，四处都飘舞著花办，高亢的喇叭声响彻云霄。

    大马路上实施著交通管制，夹道两侧都站满了警察。

    [这到底是在吵什么啊?」

    [等一下好像有游行的样子耶。」

    「咦?难道是棒球队获胜的游行吗?」

    「怎么可能啊，又不是球季。现在还是七月吧?」

    在大批观众的注目之下，身穿军服的乐队出现了，他们一面整齐地行进，一面还咚咚咚咚咚咚……地打著鼓、叭叭叭地吹著小号和单簧管。

    「哇喔，这也太盛大了吧。」

    「哇赛，还洒了好多花瓣喔。」

    「这到底是什么的游行啊?」

    叭~~~~~~~~~~

    咚咚咚咚咚……

    沙沙沙~~~~~~~~~~~~~~

    乐队一边演奏著轻快的旋律，一边以同样的速度、同样的举步角度，整齐划一地行进，接著後面出现了一位骑著白马的丽人。

    他……不，她身上的纯白披风英姿焕发地飞扬著，头上带著饰有羽毛的大帽子，身体挺得笔直，缓缓地驾著白马前进。她虽然用银色的面具遮住了脸，但是从那高挺的鼻梁，还有形状姣好的唇，在在都看得出她的容貌应该是十分美丽的。

    「呀；那个是白蔷薇骑士呢!」

    航平班上的几位女同学偶然经过此处，一看到坐在马上的骑士就立刻发出了兴奋的尖叫声。白蔷薇骑士向来以「恋爱少女的谘询师」自居，从外表看来跟软音乐的佛尔特理娜老师十分相像，不过两人却都声称跟对方毫无关系。

    「太棒了!白蔷薇骑士大人!」

    「啊，白蔷薇骑上的後面还跟著四匹白马拉的马车耶!」

    「哇赛，坐在里面的到底会是谁呢?」

    「难道是从国外来访问的王子或是公主吗?」

    喀嚏喀嚏喀嚏喀嚏喀嚏……

    女孩们胸中充满了兴奋与期待，像是从童话故事里跑出来的美丽白色马车逐渐朝她们走近了。没有顶盖的敞篷马车里，坐著一位身穿粉红色礼服、手上拿著樱色扇子、留了一头柔顺长发的可爱女孩，她正愉快地向两旁的人挥手。

    「咦?那个不是月森同学吗?」

    「对耶，真的是我们班上的月森同学耶!」

    「难道月森同学是一位公主?」

    不只如此，她的身边还坐著一个男孩，穿著像是早期偶像歌手一样的华丽服装。一看到真雪身边那个垮下肩膀别开脸去的男生，女孩们都受到了强烈的冲击。

    「骗人的吧!刚才那个人……是日渡?」

    「虽然我只看到一眼，不过应该没错，那就是日渡啊!」

    「我也看到日渡了喔!」

    「为什么日渡跟月森同学会一起游行啊?」

    「欢迎!欢迎!这是公主殿下订婚纪念的兔子馒头唷!而且有蛋奶酱和红豆馅两种口味喔!」

    几个人回头一看，发现路边还搭了好几个摊位，各自挂著「公主殿下订婚纪念兔子馒头」、「祝贺公主殿下!纪念炒面」、「庆祝公主殿下和地球的未来，纪念章鱼烧」等等的旗帜。

    「公主殿下是指月森同学?」

    「月森同学跟日渡订婚了吗?日渡变成男的灰姑娘啦?」

    「大新闻耶!非得赶紧通知大家不可!]

    女孩们纷纷拿出了手机，开始迅速地打起简讯了。

    （真的假的啊……）

    航平开始对自己的轻率戚到无限的悔恨。

    自己确实是答应了，为了海央子要跟真雪假扮成一对情侣。

    可是……可是竟然会演变成这么一场大骚动。

    他作梦也想不到，自己会被逼著穿得像王子一样华丽，还被押上了白马拉的马车在街上游行。

    坐在航平身边的真雪，此时正可爱地挥著手。

    「……难道你一点都不觉得害羞吗?」

    今年四月她刚转入航平的班级之时，就连走在走廊上，被大家注视的时候都会紧张得不得了……她明明一直都是这么说的，还经常害羞地用扇子把脸遮住。纯种的月球人不是都很内向害羞，个性也非常纤细的吗?

    真雪用扇子遮著脸，不好意思地回答道：

    「我……我还是觉得很害羞啊……可是，即使只是演戏，可以跟航平成为情侣实在是太幸福了。」

    那副两颊飞红、眉开眼笑的表情，航平虽然看得有些生气，但是又忍不住觉得她挺可爱的。

    「话说回来……情侣应该有其他的事情可以做吧。为什么突然就劳师动众地游行、开记者会呢?」

    「咦?成为情侣的话不是都要游行的吗?我月球上的大姊、二姊、三姊、四姊在订婚的时候，也都举行了游行仪式啊。」

    [一般的平民百姓不会游行啦!」

    真雪好像非常意外的样子，她睁大眼睛问道：

    「那么，一般的平民百姓有了恋人之後都会做些什么呢?]

    「这个嘛，就是在假日的时候去游乐园啦、看看电影啦、带著亲手做的便当去远足啦、互相交换手机号码之类的吧……]

    被真雪的大眼睛认真地望著，航平也戚到很困惑。情侣之问到底都做些什么事，老实说航平也不是很清楚。

    真雪抬头看著航平，羞得满脸通红地说道：

    「……我想要跟航平像情侣一样地生活。就算只是假装的也没关系……」

    「笨、笨蛋……不要说些让人不知怎么回应的话啦!」

    「对……对不起。」

    「总而言之，只要在海姊的面前就要装出我们在交往的样子，拜托你啦。」

    航平红著脸说完之後，原本变得有些消沉的真雪又开心地恢复笑容。

    「好的，航平。」

    看到这样的笑脸，航平情不自禁地心跳加速。

    （算了……也好啦，总之都是为了海姊。短期之内就先跟这家伙扮演情侣吧。）

    但是正当航平这么想著的时候，一条挂在百货公司顶楼的巨大布帘突然映入了他的眼中，上面还写著「公主殿下订婚纪念大特卖」。

    （搞什么鬼啊!订婚纪念大特卖?）

    仔细一看，四周的高楼大厦也都挂著类似的布帘或是看板。

    还不只是这样，悬挂在街头的巨大萤幕正在播放的新闻画面中，竟然还映出了白马拉的马车，下面还有「特报!公主订婚!」的跑马灯!

    天空中飘满了加了一对兔耳的心型汽球，排列出一幅像足航平和真雪的一对少年少女貌似亲昵地脸贴著脸，笑得十分灿烂的图画。

    「新闻唷!大新闻唷!公主殿下要订婚罗!」

    兜售报纸的少年也大声地叫喊著。

    还不只是这样，某只拥有版权的老鼠还带来了迪O尼集团的祝福，很欢乐地加入了游行队伍，它挥舞著双手，热情地跳著舞。

    「哇啊!定米O鼠耶!」

    「是米O鼠唷!」

    「米O鼠的身上挂著『祝贺公主殿下订婚』的布条在跳舞耶!」

    还不只是这样，就连治愈系美青年军团都穿得像王子一样，披著披风捧著花束，跟米O鼠一起大声地喊著：

    「恭喜你们!公主殿下!航平!」

    （哇啊啊啊；!我再也受不了了啦；!!!」

    航平终於忍不下去了，就跳下了马车。

    「我还是退出吧!」

    「呀啊!航平!马车还在走动，这样跳出去太危险了啦!」

    「我只是个平凡的老百姓啦!我才不想要老鼠跟游行什么的咧!」

    哗!

    米O鼠和他的朋友们，团团围住了从马车上跳下来的航平，还一起把他给扛了起来。

    「哇!放开我啊!」

    米O鼠他们像在玩骑马打仗一样，把航平扛在头上。

    「喔喔!那个就是跟公主殿下订婚的人呢!」

    「哎呀，真可爱~~~~~~~~看起来还是个国中生吧?」

    「恭喜你啦!要跟公主殿下好好相处唷!」

    送给航平的祝贺之词纷纷飞来，满天都足彩色纸片和花办。

    「混帐家伙!不要说我可爱!不要面向这里!不要看我啦啊啊啊啊!!!」

    航平用双手遮住脸，尴尬地喊叫著。

    「事、事情就是这样，我们已经在一起了，海姊。」

    结束游行回到家里的航平身上还穿著王子的衣服，他跟真雪手牵著手，有点尴尬地向海央子发表情侣宣言。

    因为先前的活动实在太丢脸了，所以航平有种「事已至此，那就豁出去吧」的心情。

    「请你答应让我和航平交往吧。」

    穿著公主礼服的真雪也羞红了脸低头说道。她纤细的小手也紧紧地握著航平的手。

    「这个……是从什么时候开始的呢?」

    海央子惊讶地问著。

    「从什么时候啊……就、就是从昨天……」

    「昨天?」

    「不!大概有一个月了吧!」

    「是是是是是的!其实，我在一个月以前就已经跟航平变得很亲密了!」

    真雪一边说，一边把头点得跟捣蒜一样。

    「我们会开始交往的契机嘛，该怎么说才好呢，月、月森!」

    「那是，就……就是那个嘛，航平。」

    「是啊，就是那个……这个……这个……」

    虽然游行举办得非常盛大，但是大家却忘了最重要的串供，所以被海央子一问就支支吾吾地说不出话来。

    希凯伊跑了出来，轻描淡写地说道：

    二个月前，住在对面的池田先生闪到了腰，海央子不是为了照顾他所以在那里住了一晚吗?那一天晚上我就到航航的房间去对他夜袭啦~~~~~~~~~~~~所以我们当天就结合在一起了喔!」

    「小航!」

    海央子的脸都发青了。

    [才没有!这只是她胡说的啦!」

    「就是啊，虽然是有去夜袭，可是并没有结合啊!」跟希凯伊互换的真雪慌张地解释说道。

    「真的夜袭了吗?」

    「呜呜……那是因为……」

    「够了啦!跟夜袭什么的才没有关系啦!」

    航平用力挥著双手，拼命否认。

    恋愉快地在一旁帮腔说道：

    「是啊，在那之後真雪妹妹一度离家出走，却在山里迷了路，航平冲出去找到她之後就抱著她说，不要离开我!我真的很喜欢你~~~~~~~~~』所以就变成情侣啦。]

    虽然这番话有一部分跟事实不符，但也并非全都是谎言，所以航平皱著眉，不太甘愿地回答道：

    「嗯……就是这样。」

    真雪也开心地笑著说：

    「是的，那个时候我真的好高兴唷~~~~~~~~~~~~~~」

    然後，佛尔特理娜也跟著加油添醋说道：

    「嗯嗯，在那之後，公主殿下和航平就誓言要永远相爱了。」

    接著治愈系美青年军团也七嘴八舌说起来了。

    「然後两人就在白色的教堂里举行了结婚典礼呢。」

    「在夕阳之下，交换了誓约之吻唷。」

    「也已经把结婚证书送到公家机关了呢。」

    「才没有这回事~~~~~~~~~~~~~~~!!!」航平大叫著。

    「但是，都已经公开游行了啊。」

    希凯伊悠然地说完这句话之後，治愈系美青年就拿起遥控器打开电视。

    哔。

    萤幕上出现了盛大的游行画面。

    「呃!」

    漫天飞著彩色纸片，在响彻著小号乐声的大马路，航平与真雪坐在白马拉的马车上，由白蔷薇骑士带头缓缓行进。

    航平因为羞耻而愤恨地咬著嘴唇的表情，还被拍了特写镜头。

    看到那丢脸的情景重现眼前，航平觉得脸上热得都快要烧起来了。

    海央子凝视著新闻画面。

    「怎么这样……姊姊竟然不知道小航跟真雪开始交往的事情……姊姊还以为自己知道小航的所有事情……」

    看来海央子受到相当大的打击。

    「小航开始会爬的日子、第一次开口叫『妈妈』的日子、换牙的日子、扁桃腺发炎的日子、尿床的日子、开始长腿毛的日子……这些日子姊姊明明都知道的……」

    「我拜托你，什么尿床啦长腿毛之类的事情请全部忘记吧!」

    海央子用力地摇著头。

    一可是，小航竞然在一个月前就已经跟真雪开始交往了。姊姊还以为，小航如果交了女朋友一定会第一个就告诉姊姊的。这样的话，姊姊还可以帮你煮红豆饭，好好为你庆祝一下的……太过分了，小航……一

    海央子拉起围裙遮住了脸，开始啜泣起来。

    航平没有想到海央子竟然会哭，所以一时之间呆住了。

    恋和真雪也跟著慌了。

    「现在要怎么办呢?恋姊……」

    「呃，这个嘛……」

    「好过分……太过分了，小航。难道小航已经不想要我这个姊姊了吗?」

    海央子跪倒在地毯上，用围裙遮住了脸，抽抽噎噎地哭著。

    「才没有这种事咧，海姊!」

    航平急得几乎要把「跟真雪交往的事情都是在演戏」的事情全盘托出了。

    看到航乎向海央子走去，治愈系美青年军团急忙挡住他。

    「接下来就请交给我们吧，航平。」

    「就是啊，现在正是治愈专家的我们该上场的时候唷。」

    （对耶……如果我现在把谎言戳破的话，这种丢脸的打扮，还有那个可怕的游行不就都没意义了吗?）

    治愈系美青年军团都露出了温柔体贴的微笑，往海央子走去。

    就在他们正要同时开口的时候。

    「呜咽、呜咽、咿咿咿……」

    众人突然听到了一个可爱的哭声。

    航平还以为是真雪哭了，惊慌地转头过去看她。

    但是，真雪也歪著头在听那个声音，并没有在哭泣。

    （那么，到底是谁在哭呢?）

    结果，他发现有一个不认识的男孩慢慢定进了客厅。

    男孩的身高还比航平矮一点，手脚都很纤细，穿著吊带短裤。大概还在读国小五、六年级吧。可是他的头上不知为何竞有一对狗耳朵!而且屁股的地方还有一条狗尾巴!

    狗耳少年用双手遮著脸，颤抖著肩膀，哭得断断续续的。

    「呜咽、抽噎……呜呜……咿咿……一

    （这家伙到底是谁啊!而且那个耳朵和尾巴……难道他是月森的夥伴?」

    既然月球部可以是兔子国了，就算木星其实是狗国也没什么好惊讶的。

    但是真雪也睁大眼睛，注视著那位狗耳少年。看起来他八成不是真雪的朋友吧。

    「呜呜……咽咽……」

    狗耳少年疟到海央子面前，屈膝坐在地上之後，就跟海央子一起哭了起来。

    「呜呜呜……咿咿咿……」

    海央子从围裙里拾起脸来，泪眼朦咙地望著狗耳少年。

    「呜呜……你为什么在哭呢……」

    「呜咽……因为姊姊也在哭嘛……所以，小白也觉得好难过好难过……」

    狗耳少年用可爱的声音说著。

    他放下了遮著脸的手，原本藏在下面的大眼睛不断地滴落泪珠。

    那种弱质纤纤、如梦似幻的模样，还有从他身上散发出来的气质，都跟正在哭泣的真雪十分相似。

    海央子自己也还在哭，就轻轻地抱住了小白。

    「呜呜……谢谢你。小白真是个温柔的好孩子。」

    「呜呜呜呜，请姊姊不要再哭了啦；」

    「呜呜，那小白也别哭了唷；」

    看著这两人抱在一起不停哭泣的模样，治愈系美青年军团和航平他们都露出了茫然的表情。

    「呜咽……小白……小白……」

    海央子抱著小白，像在安抚小孩子似的，不停地抚著小白的头发和背。小白也攀在海央子身上，用可爱的声音不断地说著[请不要哭、请不要哭]。

    看来已经轮不到治愈系美青年军团出场了。

    「不知为何，看著他们的样子我也觉得好想哭唷~~~~~~~]

    真雪的眼眶也积满泪水了。

    「唔~这个狗少年还真像公主殿下……好像还挺可爱的……]

    佛尔特理娜的身体颤抖了起来。

    [不，不可以被外表蒙骗。在那个可爱的外表之下，说不定藏著像那万恶的诈欺师一样阴险的内心呢。」

    「喂，航平，那个孩子足哪来的啊?」恋也愕然地问道。

    「谁、谁知道啊，我从来没在附近看过他啊……]

    就在此时，客厅的门口传来气急败坏的声音。

    「喂!搞错了啦!你的目标不是海央子，而是月兔公主啦。搞什么嘛，不要抱著海央子啦……赶快走开……嘘!嘘!」

    转头一看，吉克弗利特正咬牙切齿地躲在门边。

    奥黛儿也站在他身边，她用手指推了推太阳眼镜的镜框，露出一脸无奈的表情。

    「什么啊，又是你吗?那个狗耳小子也是你做的吗?」

    听到航平的怒吼，自称是最强魔法师的吉克弗利特就「啪啦」一声掀起披风，挺起胸瞠回答道：

    「没错!这就是将要成为地球之王的最强魔法师―士口克弗利特，亲手制作的王子四号―通称小白。这次我是以小动物系和治愈系美少年的形象而做的。」

    听到这番话，佛尔特理娜不禁悔恨地大叫：

    「可恶；原来又是你搞的鬼啊!不管他再怎么像公主殿下，我会看他看得出神也太松懈了!」

    真雪有点迟疑地举起手。

    「那个……跟一号先生、二号先生、三号先生比起来，我觉得四号先生好像设计得特别用心的样子耶……」

    「那赤因为，这次的制作用了月兔公主的照片当作范本。以前那些长相异常的王子，都赤吉克自己从头开始画的。」

    「喂，不要说出来啦，奥黛儿!还有，你说谁长相异常啊!一号、二号、三号明明部是超级帅气的男子汉不是吗?」

    「会这样想的人，全四（世）界大概只有吉克一个人吧。」

    「咦咦?这么说来，那位狗耳先生的制作范本就是我吗?我真的有那么爱哭吗?」

    真雪露出了复杂的表情。佛尔特理娜则是用力地点头。

    「是吗?原来是以公主殿下为范本啊，那铁定是很可爱的嘛。」

    王子四号的小白还趴在海央子的胸前，一边哭泣一边用脸摩擦著，眼泪就像断了线的珍珠一样不停滚落。海央子已经停止哭泣了。

    「你看，我已经没有在哭了唷，所以小白也不要哭了。」

    她一边说著，一边安抚地摸著小白的头。

    治愈系美青年军团好像都很羡慕似的，凝视著这一幕。

    「唉……我们是敌不过小孩和动物的。」

    「彻、彻底输了……」

    海央子温柔地微笑说道：

    「喂，小白，姊姊来帮你泡一杯加蜂蜜的奶茶吧。另外还有芋头饼乾和奶油蛋糕喔!跟姊姊一起吃些甜点，打起精神来吧。」

    「呜咽、呜咽……姊姊已经不哭了吗?」

    「嗯嗯。」

    「呜……太好了。」小白的狗耳和尾巴都啪搭啪搭地摇个不停。

    海央子温柔地用围裙帮小白擦去泪水。航平终於忍不住说道：

    「海姊!这家伙可是那个邪恶魔法师做的狗妖怪，很危险的，不要太接近他啦!」

    结果海央子反而紧紧地抱住小白，对航平投以责备的眼神。

    「哎呀，这么说太过分了，小航。小白刚刚还安慰我了呢!他是比小航还要温柔的奸孩子唷。」

    「那算什么嘛!」

    海央子脖子一扭，别开了脸。

    「我才不理小航呢!一起去姊姊的房间吧，小白。」

    「嗯，姊姊。」

    海央子轻轻搂著小白的肩膀转身走开了。小白的尾巴也摇个不停，跟著她去了。

    「请等一下啊，海央子小姐!]（X7）

    治愈系美青年军团也慌张地追了过去。

    「搞什么啊!王子四号这笨蛋，都跟你说了你的目标不是海央子啦~」

    吉克弗利特也追著小白跑走了。

    「我……我还有作业要写，我先回家了。」

    奥黛儿很乾脆地转身走掉了。

    然後，航平默默地想著―

    （海姊竟然说了「我才不理小航呢]……她是第一次说这种话耶!从以前到现在，不管我做了什么事，她从来就没有生过我的气……）

    咚――航平似乎受到很大的打击，只是呆呆地站在客厅里。

    「航、航平，请你不要这么消沉嘛。」

    「这都是为了海姊喔，航平!」

    「是啊，是男人的话就忍耐下去吧!」

    真雪、恋，还有佛尔特理娜都纷纷说著。

    「呃……」

    的确，跟真雪假装成一对情侣，让海央子放弃「我要当小航的新娘]这个愚蠢念头的作战，看来似乎已经奏效了。

    为了海央子著想，还是这样比较好。但是……一想到跟小白亲亲热热地走掉的海央子，航平还是无法释怀地喃喃说道：

    「是不是有哪里不太对啊?」

    晚餐时间，海央子和小白还是亲昵地黏在一起。

    「好了，小白，海央子姊姊已经帮你挑掉鱼刺了唷。」

    「谢谢你，海央于姊姊。」

    小白的尾巴啪搭啪搭地摇晃著。

    「呵呵呵，要多吃一点唷，小白。」

    「好；」・

    「真是个好孩子。明天姊姊也会做很多小白喜欢的食物给小白吃唷；」

    「哇啊!海央子姊姊，人家最喜欢你了；」

    「呵呵，姊姊也最喜欢小白了唷；」

    海央子一边说著一边拍拍小白的头。

    只有这两人的身边弥漫著幸福愉快的明亮气氛，而航平、治愈系美青年军团，还有司的四周则定像午夜一样黑暗。

    真雪很担心地看著航平。

    「哎呀哎呀，这是怎么了?今晚大家好像都很安静呢。」合鸟面带微笑地问道。

    「少罗唆，你不会看看现场的气氛吗?给我闭嘴啦!」

    佛尔特理娜不悦地瞪著阁鸟。

    「哈哈哈，一天到晚都在生气的话，眉心的皱纹会加深的唷。」

    「什么!」

    佛尔特理娜惊愕地用手遮住额头。

    「骗你的啦。但是，你刚才也真的很担心吧。」

    「可恶；才没有啦!」

    佛尔特理娜把头转开，生气地扒著杂炊饭吃。

    「喂，确实有哪里不太对劲吧，恋?」

    晚餐之後，洗过澡换上睡衣的航平趴在自己房间的窗台上，问著隔壁的恋。

    「我希望海姊不要成天都只想著照顾我，也该去交男朋友，享受一下普通女大学生的生活。为此我才觉得照你说的话去做，主动跟海姊拉开距离应该比较好……」

    「思思，航平真是个关心姊姊的好孩子呢。」

    在隔壁房子的窗台上撑著脸颊的恋，带著比平时还要温柔的表情点著头。恋也是穿著睡衣。

    「可是，海姊现在的情况，简直就像照顾托儿所幼儿的保母嘛!除了溺爱的对象从我变成那个狗少年以外，跟以前完全没有差别吧!」

    恋也面色犹豫地说道：

    「思……或许海姊本来就喜欢正太（注1）注―正太。指可爱的小男孩，典故出自动书一「铁人28号」的主角金田正太郎吧……」

    「那小子超正太的啊!而且他根本就不是人类吧!」

    「看来我们也只能期待一条先生他们好好努力了吧。」

    「期待……能够期待吗?」

    「我们就从今晚开始一起祈祷吧。」

    「现在只能求神保佑了吗……」航平把脸贴在窗台上，无力地叹著气。

    「啊~~~~~好了啦，别再消沉了啦，航平。对了，下周就是七夕了耶。」

    「要干嘛啊，在短笺上写下心愿吗?」

    航平头也不抬地说著，恋却噗哧地笑了。

    「你以前不是一直部有写吗?什么『想要长大啦』、『希望可以长高』的。」

    「喔喔，是啊，虽然全部部没有实现。」

    「才没有这种事!你明明有长高啊。再过不了多久……一定会长得比我更高的。」

    航平拾起头来。恋流露出有点寂寞的神情，对他微笑著。

    「……喂，航平，你还记得那次七夕的事情吗?」

    「什么?哪次七夕啊?」

    每年海央子都会在家里举办七夕派对，所以航平跟恋一起度过的七夕，从婴儿时期到现在至少也有十几次了。

    「没什么啦，既然想不起来就算了。也不是什么大不了的事啦。」

    她脸上露出比刚才更寂寞的表情，但是才一转眼，她又像平时一样开朗地笑了。

    「喂，我们来比身高吧。」

    「太、太突然了吧!随便啦，反正一定是你比较高吧。」

    「思，所以我才想趁现在多嚣张一下啊。」

    「什么嘛……」

    「嘿嘿嘿，我要过去你那里了唷；」

    恋嘿咻一声就爬上了窗台。

    「喂，现在很暗，要小心一点唷。」

    「没问题的啦。你以为我爬屋顶已经爬了几年啦?如果说到爬航平家的屋顶，我可是世界第一的唷。」

    「真是没意义的世界第一啊。」

    航平不以为然地说著。在此期间，恋已经巧妙地保持平衡，爬到屋顶上，快步走到了航平的窗台前。

    「现在牧村选手已经抵达了。喔喔，这可是新记录呢。牧村选手刷新了自己的时间唷。」

    她的右脚踩上了窗台，然後开玩笑似地用左手摆出胜利姿势，此时，她的脚突然滑了一下。

    「危险啊!」

    航平抱住了恋，两人一起往房间里倒下。

    「呀啊!」

    噗噜。

    恋压在航平的身上了。航平的怀中抱著恋，两人一起滚倒在地毯上。

    「……你没事吧，恋?」

    「嗯，抱歉。」

    航平睁开眼睛的瞬间，恋也刚好张开眼睛看著他，两人在近距离之下四目交接。

    「……」

    「……」

    航平和恋都侧躺在地上，双手紧紧地抱著对方的身体，直直地互相凝视著。

    [这种姿势好像不太妥当吧……」

    「足啊……」

    「哈哈……虽然跟你不可能发生什么事啦。」

    航平难为情地说著，恋也尴尬地笑了笑。

    「是、是啊……如果是跟航平的话，绝对不会发生任何事的……不过，这副模样如果被真雪妹妹看到的话，一定会被误会吧……」

    就在这个时候……

    叩叩。

    门口传来了敲门声。

    「航平，我是真雪，我现在可以进去吧。」

    怎么好死不死偏偏在这种时候……

    「等一下，月森!」

    「怎么啦；你在换衣服吗?」

    声音突然转换成希凯伊的语气，然後门就喀啦一声被推开了。

    「不行啦，希凯伊小姐真是的。对不起唷，航平……」

    被推开的门後，出现了真雪微红的脸。

    真雪的身上穿著睡袍，外面还披了一件毛外套。

    航平和恋还躺在地毯上，两人以抬起上身的姿势仰望著真雪。

    他们的身体紧贴在一起，而且恋的睡衣还打开三颗扣子，头发也变得乱七八糟。

    愧疚的表情从真雪脸上消失了。

    一那……那个……因为航平好像为了海央子姊姊的事情变得很低潮，我有点担心，所以来看看航平……」恋慌张地推开航乎。「真雪妹妹，你听我说，这是因为……一

    真雪脸一皱，变成泫然欲泣的表情。这是比流泪还要更悲伤，更心痛的表情。

    「月森……」

    「对不起打扰了……!」

    这么说完以後，真雪就变成一只雪白的兔子，抛下落在地上的水蓝色睡袍，蹦蹦跳跳地跑了出去。

    「怎么办啦，航平!」

    「谁知道啊~~~~~~~~~~~~~~她干嘛刚好在这种时候来啊!」

    方寸大乱的航平，此时听见了凄冷的雨声。

    「喔，下雨了吗?天气预报明明说过会放晴的啊!」

    在自己房间里准备明天授课内容的鸟玲一，听到了雨声就打开窗户看看外面。

    银色的雨丝，像是融入了黑暗似的纷纷降下。

    此时的鸟，就像跟平常的他换了一个人似的，用冷酷的表情看著这场雨。

    他的视线转回到桌上。电脑萤幕的一边，静静地放置著他在上个月从月之轮山带

    回来的黑色宝石。这颗封印了恶灵的宝石一直以来都没有显示出什么异状，但是现

    在，却从内侧散发出红色的光芒。

    他看看宝石，又看看外面的雨，藏在眼镜底下的眼睛眯得细细的。

    「原来如此……这场雨是因为月免公主的悲伤而降下的啊……月兔公主的心情受到动摇，地球就开始悲叹了。石头也在呼应著公主的哀伤。既然如此，那也差不多该开始了吧……开始灭亡前的倒数计时。」

    鸟冷冷说著，他的手没有触摸石头，石头却漂浮起来，飞到他的右手掌心。

    然後，他开始低声地唱起咒文。

    强大的魔力灌注到石头上，把沉睡在里面的东西给叫了起来。

    想要见面……石头悲伤地喃喃说著「想要见面、想要见面一。

    鸟把发出红光的石头拿近唇边，温柔地轻声说道：

    「真的这么想要见面啊。那我就实现你的希望吧。我会遵循古老的约定，让静止的时间再次动起来。所以，把更强烈的思念喊出来吧。为了让这哀伤的叹息传到你所爱的人心中……」

第四卷 骗子骗子，大骗子 得不到就杀了你

    隔天。

    「什么!你说月兔公主跟航平两个人出去约会了；!」

    穿著水蓝色睡衣的司，在自己的房间里挥著枕头大吼大叫。

    他的房间里到处都堆著布偶和玩具，墙壁上还贴著很多用蜡笔画在图画纸上的差劲绘画。

    已经换上瓢虫图案的袜子和短裙的杏，一边点头一边「嗯嗯」地回答。

    「今天一大清早，他们两人就穿著像赤要远足的衣服，很愉快地一起出门了。」

    「可恶~~~~那两人不是只说要假扮成一对情侣吗?什么时候变成这么亲密的关系了啊?杏，你也真是的，为什么不立刻叫醒我呢?」

    杏只是冷冷地回答道：

    「不要老赤怪罪别人。司自己本来就爱睡懒觉嘛。就算星期六学校不用丧课（上课），也不能睡到中午啊，都快要到午餐时间了唷。」

    一唔；对了!那王子四号现在怎么样了?他一定也跟著月兔公主出去了吧?一

    「你说小白啊，他在粗完（吃完）早餐之後，就一直待在航平的家里，把头准在（枕在）海央子的膝盖上让她掏耳朵唷。」

    「你说什么～～～!什么枕在膝盖上，什么掏耳朵的啊!连我都没有让海央子这么做过耶!可恶!我绝不原谅他!我们走吧!杏!]

    杏歪著脑袋问道：

    「要去哪里?去找月兔公主吗?还是要去航平家?」

    「呃……」

    司说不出话了。

    佛尔特理娜往车站的方向大步走去。

    「公主殿下竟然瞒著我，偷偷地跟航平两人出去了。我从公主殿下小时候就一直伺候著她，就算来到了地球，我也还是一直待在公主殿下的身边守护她……我还以为公主殿下是非常信赖我的……]

    但是，她却什么都没有告诉佛尔特理娜，就跟航平出去约会了。

    当海央子听到航平和真雪的情侣宣言之时，是承受了多大的打击，又为何会那样要起脾气，佛尔特理娜如今完全可以体会了。

    那是自己一直以来都非常重视、努力保护的对象，竟然放开了自己的手而远去的悲伤和绝望。

    而且，海央子至少还有小白和治愈系美青年军团，但是佛尔持理娜却完全没有人能提供安慰。

    「可恶，那七个闪闪发亮的笨蛋!叫他们也一起去找公主殿下的时候，他们竟然回答不可以打扰公主殿下约会。还说现在是什么非常时期，所以想要留在海央子身边!开什么玩笑啊!他们把守护公主殿下的任务当作是什么啦!最近就算在学校里，那些家伙们也都不再盯著监视画面了，只会玩些花办占卜的，不断地叹气!一犯起相思病就变蠢了!真是一群派不上用场的废物!」

    佛尔特理娜喀嗒喀嗒地踩著高跟鞋，杀气腾腾地走在路上，一旁的行人看到她这凶恶的模样都忙不迭地让路给她。

    「哼，我才不需要那些家伙的帮忙呢!就算只剩下我一个人，也要继续守护公主殿下!」

    不管真雪去了什么地方，佛尔特理娜都有自信可以探测出她那清纯怡人的气质，可以听到她娇柔可爱的声音。简直就像狗一样，她耳朵竖著鼻子嗅著，就准确地找到了真雪走过的路。

    「很好，就是这边。唔唔……公主殿下应该是定到车站，搭上电车往哪里去了。」

    她双手叉腰看著电车的路线图，正打算要去买车票的时候。

    「你不可以去唷。」

    突然有人从背後抓住了佛尔特理娜的手，让她吓了一跳。

    「是、足你这家伙!」

    鸟玲一面带微笑看著佛尔特理娜。

    「不可以追过去唷。因为那些孩子们大概也知道自己该做的事。」

    「……你在说什么啊。讨厌，放开我啦!」

    她挥开鸟的手，然後紧紧地盯著他。

    「我问你，你到底有什么企图?」

    「企图?我可是努力工作的公务员唷。」

    「别再装模作样的了!你这家伙使用罗德巴鲁特的假名，还被称为『世界最强的魔法师』，这些事情我早就知道了!就连上个月在月之轮山发生骚动的时候，你也把被封印的恶灵变成黑色宝石，偷偷地藏起来带走了对吧!」

    鸟若无其事地回答道：

    「那个东西我已经原封不动地放回神社了啦。说我把封印著恶灵的石头带定?这么危险的事情我怎么可能会做呢!」

    （你这大骗子!）

    依照地球复原委员会的报告来看，那个神社原本有某种特殊的结界保护著。因为真雪无意中解开了那个结界，所以之前从来没被发现过的那座神社才会出现。

    事件发生之後，地球复原委员会的职员也去调查了那座神社，但是神社却已经没有任何魔力或是灵力了。也就是说，神社之中已经是空荡荡的了。所以里面的东西一定是鸟拿走的。

    说起来，在八年前封印了月之轮山凶暴恶灵的人，就是鸟。

    「你有太多的可疑之处了。那个像野马一样的希凯伊，为什么每次看到你都会怕成那个样子?」

    「或许她曾经被带著眼镜的男人伤害过吧。就像在书店打工的可爱高中男生也曾经对你造成心理创伤是一样的啊。」

    「别、别开玩笑了!」

    听到鸟说出这段她不想回忆的过去，佛尔特理娜的脸上红得像是要烧起来一样。

    一个月前，佛尔特理娜在车站前面的书店里，认识了在那里打工，像天使一样可爱的美少年越智，而且还喜欢上对方。

    结果却是那种下场。所以她实在不愿再想起「阿智」的事情了。「那么，要不要跟我去约会呢?佛尔特理娜老师。」

    佛尔特理娜顿时傻住了。

    「你这浑蛋!干嘛突然说这种话啊!」

    「因为我今天没有预定什么行程，所以整天都很闲啊。佛尔特理娜老师也是吧。」

    「我等一下还要去找公主殿下啦!」

    结果鸟就涵意深远地说道：

    「如果佛尔特理娜老师跟我去约会的话，或许我可以回答你的问题唷。」

    「什么!」

    她愕然地看著鸟的脸，但是很快地又把视线转开了。

    「哼，你以为这样就唬得了我吗?你这个诈欺师说的话，没有一句是可以相信的!」

    「那么，如果是这个模样又如何呢?」

    「!」

    鸟的声音突然变得清脆甜美，外表也从戴著眼镜的青年，变成了肌肤光泽有弹性、头发柔顺、像天使一样的美少年。而且连衣服都完全不同了。

    车站前面虽然有大片人潮，但是没有一个人发现戴眼镜的平庸男子突然变成了清纯的美少年。足以窥见鸟施展魔法的技巧有多么迅速、多么高明。

    （阿、阿智……）

    在一个月前，让她只披著一条毛巾去求欢的美少年突然出现在眼前，佛尔特理娜的内心激烈地动摇了。

    （不，虽然脸是阿智，但内心仍然是那个鸟。绝对不能被他骗了!」

    「你不想跟我约会吗?佛尔特小姐。是因为我的年纪太小，所以不能跟佛尔特小姐交往吗?」

    越智好像很害羞地红著脸，天真无邪的眼睛望著佛尔特理娜。

    就算明知道他的内心还是鸟，但是越智楚楚可怜的迷人模样，让佛尔符理娜心动得全身无力，好像连站都快要站不住了。

    越智露出了温和的微笑。

    「啊啊，对了。只要让佛尔特小姐也变成十五岁的高中生就好了啊。」

    突然问，佛尔特理娜的视线变低了，衬衫的肩膀部分，还有裙子的腰部都变得非常宽松，连胸罩都落下来了。

    「哇!」

    她急忙望向自己的双手，竟然变得比平常小很多!而且戚觉就是细皮嫩肉的，肌肤也变得年轻了!

    「顺便也换一套衣服吧。」

    「呀!」

    佛尔特理娜的身上突然凭空变出一套洋装，她原本穿著的高跟鞋，也变成了绑著蝴蝶结的优雅白色凉鞋。

    「哎呀?这个是……」

    顶著越智面孔的鸟恢复了天真的表情，出神地盯著佛尔特理娜。

    佛尔特理娜急忙走到架设在车站前面的大镜子。

    她往镜子里一看，发现有个娇小稚嫩的女孩正在咬著嘴唇，脸颊还红通通的。披肩的半长头发上还绑著缎带。

    这副模样，确实足十五岁的自己。佛尔特理娜刚刚进入高中的时候，在班上还是最矮小的一个，胸部也很平坦，常常还会被人家当作国中一年级的学生，令她觉得十分不甘心。好想要快点长大，真希望可以长得高一点，也想要穿上套装和高跟鞋，威风凛凛地走在路上。这么一来，就再也不会被当作小孩子了。

    曾经怀抱著这种想法的自己，如今就在镜子里!

    「你变得好可爱呢。哎呀，这真是太令人意外了。简直就像换了一个人嘛，佛尔特。这样一位像妖精一样纤弱的美少女，再过十年竟然就会变成那么英勇的女性呢。真是太惊人了。」

    「你有什么资格批评别人啊!你自己变得更多吧!还有，你干嘛叫我佛尔特!什么佛尔特啊!不要叫我叫得这么亲昵!」

    越智很开心地笑了，然後他紧紧地握住了佛尔特理娜的手。

    「但是，这么一来我们就变成最速配的情侣了呢。」

    「什么……」

    经过车站的行人都转头看著佛尔特理娜他们，纷纷说道：

    「哇啊，好可爱的一对小情侣啊。」

    「真的耶，好相配呢。」

    佛尔特理娜的脸颊变得越来越红了。

    「好了，我们走吧，佛尔特。」

    越智拉著她的手。

    「谁、谁要跟你……」

    她就连抗议的声音都变得很娇嫩可爱。

    「可是你不是想要知道我有什么企图吗?」

    「呃……」

    （对了，这才不是约会咧，这可是谍报活动。我才不是自己想要跟著这个家伙走的。）

    越智笑了笑，就往车站前的广场走去。

    佛尔特理娜也让越智抓著她的手，跟著一起走了。

    她的模样，看起来就像是在初次约会时让温柔的男朋友引导著，带著一脸紧张的神情，又内向又害羞的小女孩。

    「喂……放开我的手啦。」

    「不行啃，现在是在约会呢。」

    「就、就算是约会，有必要一直牵著手吗?」

    「思，因为我想要牵著喜欢的人的手啊。」

    「笨、笨蛋……不要说这种口是心非的话!」

    「才没有这种事呢。」

    「就算你想要让我松懈也没用的，你这个诈欺师!」

    「你的手心流了好多汗喔。」

    「咦咦!」

    两人就这样去逛了书店、礼品店和唱片行，然後在参观了美术馆之後，就坐在里面的咖啡厅⑵鸩枥础

    「好了，我也陪你陪得够久了，现在可以说出你的目的是什么了吧。」

    佛尔特理娜的面前放著白色的起司蛋糕和大吉岭红茶，而鸟的面前则是放了一大杯水果百汇。鸟一边用银色的汤匙挖著冰淇淋，一边说道：

    「我并没有什么目的唷，因为我实在足太懒了。我对订立计画、还要一步步加以实行这种事是非常不拿手的。」

    「别再说谎了。你的儿子明明都说了要征服世界成为地球之王呢。」

    「那只是小孩子的戏言罢了。不是挺可爱的吗?」

    「可爱的小孩子会在学校的屋顶上开启异次元空间、制造背上冒著火焰的奇怪男人，甚至还放出恶灵吗?」

    「啊哈哈……因为他们还是孩子，所以还不懂使用力量的方法嘛。等他们再长大一点的时候，就不会这样了。」

    「你打算一直放任著这么危险的小孩到那种时候吗?」佛尔特理娜拍桌大吼道。「啊，这个水果百汇还挺好吃的耶，你要不要也尝尝看?」

    鸟用汤匙舀起一些冰淇淋和芒果递了出去。

    「才不要!」

    「是吗?可是真的很好吃喔。」

    「不要转移话题了。那些孩子的魔力对普通人来说也太强大了。他们的母亲就是前代的希凯伊对吧?」

    [……真是冒昧的发言呢。」

    合鸟还是不改冷静的表情，把递给佛尔特理娜的冰淇淋送人自己的口中。

    佛尔特理娜继续说道：

    「八年前，恶灵在月之轮山作乱的时候，就是被称为『世界最强的魔法师』罗德巴鲁特将他封印的。报告书上说，罗德巴鲁特的身边还有一位蓝发的少女，跟他一起和恶灵战斗。那位蓝发的少女就是前代的希凯伊，而那些孩子就是希凯伊生的对吧?」

    鸟曾经说过，那些孩子的母亲并不是可以跟他结婚的人。

    前代的希凯伊是在八年前灭亡的。而司与杏今年七岁。

    所以会猜想前代的希凯伊是在那决战役的前後生下孩子，也是很合理的。

    「自己曾经封印起来的恶灵，又在八年後的现在从神社带走，你到底在打什么主意?如果这种行为会伤害到公主殿下，我绝对不会放过你的，我一定会斩了你!」

    「你还真是强悍呢!」

    铿锵。鸟放下了汤匙，用双手撑著下巴微笑著。

    「但是，你是没办法真的斩我的，佛尔特。」

    天使般的脸庞上，浮现了冷漠又高傲的笑容。

    「别小看我了!你以为我会被那张可爱的脸给迷惑吗?」

    「你的声音变尖了哨。」

    「我、我本来就偶尔会这样啦!」

    「我就是喜欢这么容易动摇的你唷，佛尔特。」

    「你说什么!」

    「简直就像过去的我一样。」阎鸟的眼神变得稍微温柔了一点。「你的推理虽然还不算完美，但是也的确猜中了一部分。我足认识前代的希凯伊没错，而且我从第一次跟她见面开始，就一直喜欢她了。希凯伊是个天真无邪、温柔体贴、活泼又有魅力，还带点坏心眼的女孩，不过她对我的示爱却从来没有明确地拒绝过。她有时候会说些打击我的心情的话，有时候又会用很温柔的眼神看著我，所以我总是无法下定决心放弃她。她到底在想些什么，她真正的心思又是什么，我完全没办法判断。就这样有时觉得幸福，有时觉得不幸，有时非常开心，有时又很难过，有时忍不住憎恨，有时又爱她爱得不得了，我觉得自己就像被她玩弄於股掌之中似的。]

    天底下竟然有女人可以把这个男人玩弄於股掌之中，佛尔特理娜戚到非常不可思议。还是说，八年前的鸟其实还是个纯情男孩吗?

    [希凯伊消失的时候，我就这么想著――这一次，我一定要转移立场，换我来把别人玩弄於股掌之中。看著别人因为我的言行举止而又喜又忧、有时焦躁、有时不安、脸上一阵青一阵白的，一定会很有趣吧。]

    鸟凝视著愕然无语的佛尔特理娜，用他十五岁的清秀面孔爽朗地笑了。

    [玩弄人心的咸觉真是太棒了，真的很好玩唷!」

    佛尔特理娜站了起来，握起拳头，朝著鸟的脸揍下去。

    十五岁的佛尔特理娜的手还很小，又很柔弱，挥拳打人痛的应该是她自己，但是因为加上了盛怒的效果，所以这拳打得威力十足。而鸟现在的体格也很轻盈纤细，又有著美少年的柔软肌肤，所以被佛尔特理娜这一记重拳打在脸上的时候，就连人带椅子往後翻倒。

    直到现在都没有对佛尔特理娜的大吼大叫做出任何反应的其他客人们与店员，都像是清醒过来了似的，一脸诧异地看著佛尔特理娜他们。

    鸟可爱的脸上流著鼻血，坐在地板上。

    佛尔特理娜重新握紧了隐隐作痛的拳头，十五岁的稚嫩脸庞，以高亢澄澈的声音大叫道：「你这浑蛋实在是太差劲了!」

    看著转身走向店外的娇小女孩，坐在地上的鸟喃喃地说道：

    「是啊……我是很差劲。所以还是不要喜欢我比较好。」

    因为「喜欢]这种感情是非常危险的。

    也因为在这个世上，绝大多数的深情爱恋到最後都是无法实现的。

    超过限度的恋情就会迷惑人心，让人变得疯狂，甚至招来毁灭。

    那个拥有海洋般湛蓝的头发、深浓夜色的眼睛，又骄傲又温柔的女神，在他每次示爱的时候不是都会一边笑著这么说吗?

    ―不要随随便便地把喜欢啦、爱啦什么的挂在嘴上。恋爱是非常危险的东西唷。如果我谈恋爱的话，这个世界就会毁灭了。

    是的。恋爱是无法拯救世界的。往毁灭的第一步，就是让人先陷入爱情之中。

    「呜哇!」

    航平不小心踢到草丛中的树根而跌倒了。

    「哎呀!你没事吧，航平!」

    真雪慌忙蹲下来看他的情况。

    「可恶，这里还真难走。」

    「真是的，你自己也注意一点嘛。」

    「少罗唆。」

    航平红著脸对突然跑出来的希凯伊说道，拍了拍膝盖上的泥土站了起来。

    航平和真雪已经来到了月之轮山。他们在山上绕来绕去，已经走了四个小时了，但是却怎么找都找不到以前曾经在这里看过的黑色神社。

    一你没有受伤吧，航平?」真雪担心地问道。

    「啊啊，只是手掌有一点擦伤而已啦。倒是你自己还好吧，走了这么久你也应该很累了吧?如果不舒服的话就说出来，不要勉强自己唷。一

    真雪听了就开心地笑著说：

    「不用担心啦，我每天都在新体操社里练习兔子跳，体力好像也变好了唷。」

    「是吗?你真的变坚强了耶!一开始那种爱哭的性格也已经改变很多了呢!」

    [这都是多亏了航平啊・」

    「哪有啊，我又没帮过你什么。不再像以前那样爱哭，也不像以前那么容易退缩，这都是靠著你自己的努力得来的啊。不过，我们还是先休息一下比较好吧。你不是做了便当吗?」

    结果真雪就红著脸回答道：

    「是的。那个……我做了很多的饭团。」

    「好，那就来吃吧。」

    「好的。」

    真雪以欣喜又害羞的态度说道：

    「啊，那边应该有一棵上次被我弄倒的大树吧。我们就去那边坐著吃饭好了。」

    航乎一想起那棵被拦腰劈断的大树，就不禁冒出了冷汗。

    （不要一脸开心地说著这种事啦!）

    「那个时候你在山上引起超严重的地震耶。那是在你被拉进吉克弗利特制造的奇怪空间之前的事吧?在那之前到底发生了什么啊?」

    「那、那是因为……一

    真雪的脸色回然改变。她似乎有些犹豫，还把视线从航平脸上乜。

    「因、因为熊出现了……所以我吓了一大跳。」

    「有熊!」

    真的吗?这里会有熊?

    「我、我们走吧，航平。」

    真雪还是不敢直视航平，就率先走开了。

    就在这个时候，草丛的另一边突然发出沙沙的声音，好像有什么走近了。

    「呃，难道会是熊吗?」

    「咦咦?怎么会呢?」

    沙啦!

    一个物体从树林里窜出来。航平和真雪都吓得跳了起来。但是，出现在眼前的并

    不是熊，而是一位女性。一位背著登山背包、剪了一头短发、大概三十岁左右的高大女性，跟真雪四目交接之後突然大喊道：

    「哇啊啊!出现啦!」然後，就拿起某样橘红色的东西往真雪丢去。「恶灵退散!一

    「呀啊!」

    那个橘红色的硬物敲中了真雪小小的脑袋。

    「月森!」

    「呜；」

    打到她的东西，是拿来当作储备粮食的迷你尺寸红萝卜。

    「哎呀，真的很对不起啦。」

    在山脚下的诊所当医生的奥住贵子不断地道歉。

    航平和真雪以前都曾经见过贵子。航平是在寻找离家出走的真雪的途中，因为恋突然觉得不舒服，就送她到那间诊所去。当时帮恋诊断的人就是贵子。

    贵子今天没有营业，她足为了采集植物的兴趣才上山来的。

    「真的真的~~很对不起。你被我用红萝卜打到的地方都肿起来了。我会立刻帮你治疗的。」

    「呜……这点小伤请不用在意啦。但是你刚刚为什么对我说，恶灵退散]……」

    被称为恶灵，好像让真雪觉得心里有点受伤。她的表情似乎快要哭了。

    贵子慌忙地说：

    [不是啦，那是因为……我听人家说过，这座山好像有个通往黄泉世界的洞穴，昕以会有恶灵从那个洞穴来到这个世界，随便接近那个洞穴的话，灵魂就会被恶灵给吃掉……附近有不少类似的传说呢。」

    [黄泉世界，就是指死亡的世界吗?」

    「呜呜呜，会被恶灵给吃掉吗……」

    真雪害怕地颤抖著。

    [嗯嗯，是啊!那是通往死者之国的洞穴，现在也还存在著唷。那是一个小小的洞窟，门口被石头相泥土给堵住了，四周都围著栅栏，所以好像没办法接近呢。]

    「咦咦?那个真的是通往死亡世界的通道吗?」

    贵子不禁苦笑道：

    [我并没有实际进去过，所以也没办法断言到底是什么情况。但是，我从小时候就有很强的灵戚能力了，我在这座山上经常会听到奇怪的低语，还会看见诡异的黑影喔。不过最近好像都没再碰过了啦。]

    一那、那个低语我也有听过耶。後来我往声音传来的地方走去，就看到半空中吊著一根红萝卜唷。」

    贵子听了就睁大眼睛。

    「红萝卜?你也看见那个啦?」

    「是的。医生也看过了吗?」

    贵于沉吟道：

    「大概是四年前的事了吧。因为我听到好像很痛苦的叫声，就走过去看看，结果眼前就出现一根红萝卜，在半空中摇啊摇的。」

    「我看到的也一样耶。然後我拉了那根红萝卜一下，在原本空荡荡的地方就突然出现了一座黑色的神社呢。」

    「你拉了那根红萝卜?不会吧!」

    贵子突然大惊失色地尖叫，真雪也吓了一大跳。

    「对、对不起。因为我总觉得那根红萝卜好像在叫我的样子……那个、那个，不可以拉它吗?」

    其实当时把吉克弗利特给吸引过来，还引起了一场大骚动的，就是被封印在神社

    里面的那个恶灵的力量。

    贵子凝视著真雪，有点犹豫不决地说著：

    「不……那个，其实我也无法判断到底可不可以这样做，但是曾经有人制止过我，不可以随便碰那些东西……」

    「是谁制止你的呢，医生?」

    航平这么一问，贵子就露出了不知该不该讲出来的困惑表情。

    「那是……」

    「而且，为什么每次你看见月森，都会那么惊讶呢?而且，一般来说也应该不至於拿红萝卜打人吧?」

    结果贵子说出了令人意外的话。

    「在附近一带，红萝卜向来被当作是驱魔的护身符啃。大家都说如果碰到恶灵的话，只要丢出红萝卜，趁著恶灵在吃的时候赶快逃走，就不会有事了。所以住在这附近的人，从小时候就会常常听父母说上山的时候一定要带著红萝卜。」

    「为什么红萝卜可以拿来驱魔呢……」

    真雪露出了不敢置信的表情。

    「我想，那一定是因为辉夜姬的传说吧。」

    「辉夜姬?」

    「辉夜姬是月亮上的公主对吧?月球上住著兔子，而兔子喜欢吃红萝卜，很容易就会联想到了不是吗?」

    [这么说来，辉夜姬从月亮来到地球的时候，的确是在这里落脚的吧?」

    「是啊，辉夜姬就是降临在这里，然後跟地球上的年轻人谈恋爱，最後两人回到月亮上举行了结婚典礼。」

    航平皱起了眉。

    「但是，从老师说的事情听起来，辉夜姬好像根本被当作恶灵了嘛!」

    贵子用神秘的表情说道：

    「没错，除了辉夜姬跟地球上的年轻人相恋，後来一起回月亮的传说之外，还有另一个秘密的传说。」

    「秘密的传说?」

    看来就连身为月兔公主的真雪都是第一次听闻。她惊讶地睁大眼睛。

    「那是怎样的传说呢，医生?」

    贵子接下来要说的，是一个具有强烈冲击性的故事。

    「那就是辉夜姬把她爱的年轻人杀死，然後带著他的心脏回去月球的传说。辉夜姬虽然非常迷恋那个年轻人，但是年轻人喜欢的却是其他女孩，完全不理睬辉夜姬。为了爱情而发狂的辉夜姬後来变成恶灵，说著『既然得不到你就杀了你』，把年轻人给撕裂。然後她从年轻人的遗体之中取出满是鲜血的心脏，抱在胸前飞回月球去了。但是，就算已经回到月球上，辉夜姬心里的伤痛还是没有痊愈，所以每到满月的夜晚，她就会飞回地球袭击人类―就是这样的传说。」

    在贵子诉说故事的期间，真雪的脸色变得越来青。

    她一定是又想起了每天晚上都出现在梦中，长得很像航平的那个猎人全身喷血惨死的景象吧。

    航平听到这么凄惨的故事，也不禁变得全身僵硬。

    真雪用微弱的声音说道：

    「医生……你以前看到我的时候好像非常吃惊呢。而且……你在当时还说了『觉得以前好像在哪里看过你。不过大概只是错觉吧，请别放在心上』对吧。」

    「嗯嗯。」

    贵子有点为难地点了点头。真雪用认真的表情望著贵子。

    「医生，你到底是在哪里看过我的呢?」

    「……就是在四年前，我在这座山上看到挂在半空中的红萝卜，正要伸手去摸的时候，就听到有人对我说。慢著，不可以摸那个东西喔……那是个冷静得出奇的年轻男子的声音。但是，我吓了一跳转过去看的时候，站在我眼前的却是穿著长长的和服，留了一头长发的女孩。那个女孩的身体是透明的，而且还浮在空中。那个女孩―就长得跟你一模一样，月森小姐。」

    「!」

    说完这些事情之後，贵子不断地安慰著真雪，说那或许只是碰巧罢了，叫她不要放在心上。辉夜姬的秘密传说也是，也只不过都是传说罢了，也没有可以证明辉夜姬真的变成恶灵的证据云云。

    真雪的脸色已经超越了青色，变得像白纸一样苍白了。贵子非常担心真雪。

    「你要不要去我的诊所喝杯茶呢?我也想顺便帮你治疗一下额头。」

    虽然她这么劝告著，真雪却只是摇摇头。

    「非常谢谢你，但是也没有多严重啦。」

    「医生，我们也差不多要走了。过两天再找时间去你的诊所拜访吧。」

    航平这么说完，贵子就非常过意不去地说道：

    「是吗……我用红萝卜打了月森小姐，还说了这么奇怪的故事，真是抱歉啊。以後有空再带牧村小姐一起来玩唷。只要诊所里没有急诊患者，随时都欢迎你们。」

    说完之後，她就背起了登山背包走掉了。

    「谢谢你。」

    航平对她敬了个礼。

    真雪听到贵子说「有空再带牧村小姐一起来玩」的时候，肩膀就猛然一震，然後才很僵硬地跟航平一起对贵子敬礼。

    贵子的身影已经完全消失了，连她的脚步声也听不见之後，周围突然变得非常安静，好像连空气都冻结了。

    （可恶……要说些什么啊。）

    航平心想，总之先试著让真雪打起精神吧，就故作轻松地说道：

    「哈哈，什么嘛，竟然聊了这么沉重的话题哪。不过医生也说了，毕竟只是传说，也不知道是真是假呢。而且，你想嘛，辉夜姬就是跟地球上的年轻人结婚了，才会留下那种快乐的传说啊。你的故乡不是也有很多辉夜姬的子孙吗?所以我想，一定是快乐的那个传说才是正确的吧。」

    真雪还是一副快要哭了的表情。

    「嗯嗯……我也是……从小到大都一直听母亲大人和姊姊大人说著辉夜姬的故事。

    说月球上的公主为了寻找她的新郎，降临在地球上，然後就在山上遇见了皮肤晒得黝黑、非常温柔的猎人，跟他谈了恋爱，最後两人回到月球举行结婚典礼，然後生了很多的小孩，过得非常幸福……

    但是……说不定这些全部都是谎言吧。或许只是谁随便编出来的传说，其实辉夜姬深爱的人完全不理她，所以她就变成恶灵，把她喜欢的那个男人给杀掉，可能这样的传说才是真的!」

    就像呼应著真雪心中的混乱一般，整座山开始摇晃，天空中也布满了乌云。

    「喂!你在胡扯些什么啊!不要尽想些奇怪的事来折磨自己啦!」

    「可是!我在梦中喜欢的那个猎人，一点都不喜欢我，我的心都痛得快要裂开来了啊!我的心里觉得好难过、好难过，充满了绝望，还想著如果从一开始就不曾跟他认识就好了，这样的话，我也不会戚到这么痛苦的滋味―我是那么深刻地体会到那种痛苦啊!」

    树木摇曳著，山丘也发出了隆隆隆隆的声音。

    雨水开始猛烈地降下。

    「我好想忘记。如果可以忘记的话，一定会比较快乐的。但是，就是忘不掉……我是多么喜欢那个人。无论如何，都不可以没有他。月球人的恋情，是一生仅有一次的，已经没有办法再去喜欢别人了，除了他之外我已经不能爱任何人了。然後我的脑袋就热了起来，也不知道自己在干什么了……四周开始刮风下雨，下一瞬间，那个人的身体就喷出血来，身体零乱地碎裂飞散，喷得到处都足。当时四处飞溅的血液的温度，还有气味，我都还记得清清楚楚的啊!」

    闪烁不停的闪电，照亮了真雪哭泣的脸庞。

    及腰的长发飞舞在狂风之中。

    她哭得梨花带雨的那张脸，就跟航平重复作的梦境之中那位辉夜姬的哭脸一模一样。

    [一定是这样!辉夜姬因为太过深爱那位猎人，所以就变成恶灵了!然後她就把猎人给杀掉了!我也一样!说不定我也会像辉夜姬一样变成恶灵，把航平给杀掉的!」

    「你冷静一点!月森!」

    航平抓紧真雪的肩膀大叫著，他戚到非常迷惑。

    （太奇怪了。平时她只要像这样情绪高涨的时候，都会变成兔子啊，为什么现在没有变成兔子呢?）

    每当真雪的心戚到悲痛，就会引发地震或雷电，但今天似乎跟平时不太一样。

    他想到了地球复原委员会的菊丸长官，还有总是守护在她身边的佛尔特理娜都说

    过，身为月球上王家的公主的真雪，在个性纤细的月球人之中还要特别容易受到伤害，如果失恋的话，说不定甚至会心脏碎裂而死，想到这里他不禁呆了。

    这一瞬间，他觉得真雪的心奸像真的有可能会裂开的样子。

    「希凯伊!赶快阻止月森啊!希凯伊!」

    真雪的眼睛突然「啪!」地睁大，然後就软绵绵地往航平的怀中倒下。

    航平紧张地抱住她那纤细易碎的娇弱身体。

    「唔……好难过……」真雪在航平的怀里痛苦地喘著气，一边呻吟说道。

    「……是希凯伊吗?」

    「嗯嗯，真雪已经昏过去了。」

    希凯伊拾起了上半身。

    「真是的，在让感情爆发之前，也先考虑一下地球的事情嘛。再这样下去，我迟早有一天会没办法从真雪的身体里出来的。」

    她抱怨了两句之後，就转变成严肃的表情说道：

    「其实话说回来……听了那样的故事，本来就会受到不小的打击啦……」

    一喂，希凯伊，你不是继承了以前的希凯伊的记忆吗?既然如此，那么辉夜姬和猎人之间的实际情况到底是怎样，你应该也知道吧?一

    希凯伊皱起眉头困惑地说道：

    「不行。可能是地球变虚弱了，力量都使不出来，很多事情也都想不起来了。虽然我应该是知道那问神社的事，还有辉夜姬的事……一

    「受不了你耶，真是没用。」

    「什么嘛!航航如果跟真雪甜甜蜜蜜地谈恋爱的话，那种力量就可以让地球恢复健康状态，我也可以获得非常强大的力量啊。唉／可是，照现在这个情况看来，我要恢复成地球女神、无敌美少女的超级希凯伊的日子还很久呢。一

    虽然希凯伊的口气挺开朗的，但很明显也在担心真雪。她仰望著航平说道：

    「我跟你说啦，真雪真的非常喜欢航航唷。所以能够帮助真雪去除不安情绪的，就只有航航一个人了。你一定要尽量帮助真雪喔。」

    「……我知道啦。」

    结果，希凯伊却在他的肚子上打了一拳。

    「呜喔!」

    「真是的，你到底是不是真的知道啊，这个迟钝男!真雪今天是抱著怎样的心情跟你来这里的，你真的知道吗?真雪她啊!真雪她一直……」

    希凯伊的眼中燃烧怒火喊叫著，但她突然露出痛苦的表情，咬紧了自己的嘴唇。

    「怎么了?」

    「没、没什么啦。」

    她猛然抬起脸，指著航平的鼻子说道：

    「总而言之!你不要再惹真雪哭了喔!」

    希凯伊的语气简直就像真雪的姊姊一样，凶狠地警告著航平。

    她转身背对著航平，抓起湿漉漉的衣服。

    「啊；讨厌啦，衣服都湿透了。你也帮忙想想办法嘛。衣服都黏在身上了，威觉好不舒服喔。算了，还是先来吃便当吧，我的肚子快要饿坏了啦。」

    最後，他们还是去了诊所，请贵子用烘衣机帮忙把衣服烘乾，在等待的期间，航平就跟希凯伊一起吃了真雪做的饭团。

    航平他们搭上电车，回到家里的时候，已经是傍晚了。

第四卷 骗子骗子，大骗子 你爱的是哪一只兔子呢?

    「喂，到站了喔。」

    航平轻轻地摇著真雪，她慢慢张开了眼睛。

    在搭乘电车的时候，真雪一直靠在航乎的肩膀上睡觉。航平也没有吵醒她，只是红著脸保持原状。

    真雪惊吓地抬起头来。

    「航、航平……我一直……靠在航平的肩膀上……对、对不起!」

    [……你终於清醒过来啦，月森。」

    航平总算松了一口气・在诊所里面吃饭团的时候，还有搭上电车的时候，真雪都还是一直在自己的内心沉睡著，所以航平非常担心，不知道她会不会永远这样睡下去。

    真雪可能也想起了自己是在什么情况下失去意识的吧。她的表情突然变得很僵硬。

    「糟糕，要来不及下车了!」

    车门快要关上的时候，航平拉著真雪的手，急忙从车厢之中跳了出去。

    「呼~~~~~~~~太好了，还好赶上了。」

    真雪的手被航平握住，却没有显露出害羞的模样。

    「那么，我们回家吧。」

    [……」

    真雪无力地点头，跟航平一起走著。

    在那之後，真雪几乎都没有再开口过。

    航平也一直随便扯些「饭团被我和希凯伊吃掉了喔」、「鲑鱼口味的很好吃耶」之类无关紧要的话题，尽量配合真雪的速度，在她身边慢慢地定著。

    走到家附近的时候，航平说道：

    「那个……我还是觉得，辉夜姬是不可能会变成恶灵的。因为我也在梦中见过辉夜姬啊……不管她喜欢的男人对她再怎么过分，我都不认为那个女孩会变成恶灵。而且，你也一样，绝对不可能变成恶灵的。你并不是那种因为自己受到伤害，就会想要去伤害别人的那种人。照你的个性，你是没办法打从心底去憎恨别人、仇视别人的。」

    真雪一直用泫然欲泣的表情看著航平，当他断言说道「你绝对不可能变成恶灵」的时候，真雪像是很难过地低下头去，而航平说完话之後，她更足激烈地摇著头否认。

    「我并不像航平想的那样善良。其实我从那个时候以来，一直都在嫉护著恋姊!」「别傻了，我明明都解释过那么多次了，那是因为恋在屋顶上滑倒……」

    「不是的!」

    真雪用尖锐的语气反驳说道。

    「是在更早以前……从月之轮山回来的隔天，航平握著恋姊的手，跟恋姊彼此凝视的时候……我从那个时候开始，每次看到恋姊和航平说话，胸口就会难受得像是要裂开一样啊!」

    「你……看见了吗?」

    航平有一种像是脑门被敲了一记闷棍的威觉。

    一个月前，真雪因为忘记绑缎带而跑回房间拿的时候，航平确实趁机握著恋的手说了一些话。

    他对恋说「我们以後会一直在一起的」。

    恋也灿烂地笑著回答「这不是当然的吗?我们永远都是好朋友啊」。

    结果真雪立刻就回来了，然後就像平时一样三人一起上学。

    那个时候，是航平走在前面，而真雪和恋则是跟在後面愉快地聊天。

    （没想到那件事会被月森看见!）

    （可是月森什么都没有提过啊，在那之後也部跟平常一样……不……）

    其实是有变化的。

    这一个月，真雪变得更开朗、更愉快，也变得非常积极，让航平大吃一惊。

    也不曾再像从前那样畏畏缩缩，或是动不动就哭泣了。

    「因为航平用非常认真的表情看著恋姊，所以我一直觉得很害怕，担心航平会被恋姊给抢走。虽然我很喜欢恋姊，但是从那时开始，我就一直很憎恨恋姊。

    不过，如果这种想法泄漏出去，我一定会被航平和恋姊轻视的，所以我就一直装作什么都不知道，还足表现得很开朗的样子。

    航平和恋姊是青梅竹马，早在我出现的很久之前就认识了，我明明知道你们是以朋友的身分互相信赖著的。从我来到地球开始，恋姊明明也是一直照顾著我的。但是，我真的是太忘恩负义了。每次看到恋姊和航平在一起，我的胸口就会隐隐作痛，觉得好难过，连自己都没办法控制了。

    我不想要输给恋姊，因为这么想著，就逼自己变得像恋姊那样开朗。足球社的工作也拼命地去做。也很努力地尽量找航平说话，常常跑到航平的房间跟你们一起聊天。就算心里其实很想哭，也都忍耐著装出笑脸。

    但是，看到航平抱著恋姊的时候，我就再也没办法压抑自己的心情了。我想，说不定自己会变成像是在那个可怕的梦里看到的样子吧。或许，我心中有个部分真的期待著航平死掉也说不定。如果航平跟恋姊会变成情侣的话，还不如让航平死掉比较好，或许我真的是这样想的……」

    真雪的内心剖白，让航平震惊得说不出话来。

    这一个月来，真雪是抱著怎样的心情度过的，自己竟然一点都不知道。

    希凯伊先前怒吼「你到底是不是真的知道啊」，说的应该就是这件事吧。

    真雪看著张口结舌的航平，沉痛地继续说：

    「所以，我从贵子医生听到了辉夜姬变成恶灵的故事的时候，就想到我自己或许也会变成恶灵，还会把航平给杀掉。在月之轮山上，不是有一棵裂成两半、倒在地上的树吗?其实那是因为希凯伊告诉我，有其他女生也喜欢航平的时候，我的情绪突然变得很激动，然後才引发了雷电劈断树木的。我光是想像如果航平跟其他的女生交往会怎样，就觉得没办法忍耐了。那个时候我并不知道希凯伊说的是什么人。但是，当我看到航平握著恋姊的手，还有恋姊看著航平的眼神的时候就猜得到了。喜欢航平的女生指的应该就是恋姊吧……恋姊并不是以朋友的身分，而是以一名女孩的身分，在我出现之前，就一直一直喜欢著航平吧……说不定航平也是把恋姊视为一个女孩而喜欢她，这不就是两情相悦吗……」

    航平忍不住大叫道：

    「怎么可能会有这种事啊!恋足我一辈子的好朋友!说什么恋喜欢我，这种事情是绝对不可能的!」

    或许是航平的口气太强硬了，真雪惊吓地陷入沉默。然後眼泪就一颗颗滴下来。

    「呃!」

    航平顿时慌了手脚。真雪用手遮住了脸，开始低声地啜泣。

    「对、对不起。我不该惹航平生气的……」

    「我又没有真的生气……不、不要哭了啦!」

    两人正在路上纠缠不清的时候。

    「你这浑蛋；!!!竟敢把公主殿下弄哭!」

    航平的屁股被狠狠地踹了一脚。

    「呜哇!很痛耶，佛尔特!」

    航平一回头就呆住了。

    站在他後面的人并不足佛尔特理娜，而是白金色长发及肩，跟航平差不多年纪的女孩。她的身高看起来跟真雪差不多高，可能还稍微矮一点，身上穿著飘逸的白色连身洋装，还穿著一双绑上蝴蝶结的凉鞋。是个比起真雪毫不逊色的美少女。

    「你是谁啊?」

    那女孩把双手环抱胸前，用甜美尖细的声音回答道：

    「你才这年纪就痴呆了啊?我当然是公主殿下忠实又能干的部下佛尔特理娜啊。」

    「咦~~~~你说你是佛尔特!」航平瞪大眼睛叫道。

    真雪也睁大了眼睛，停止哭泣说道：

    「哎呀!这么一说我才想到，她跟佛尔特年轻时候的照片看起来一模一样呢!」

    「骗人的吧!佛尔特那家伙会这么小这么可爱?」希凯伊也惊讶地叫著。

    「糟糕了!我还保持著被魔法变年轻的状态!不，那个，其实我不足佛尔特，而是佛尔特的妹妹……」

    就在变成迷你尺寸的佛尔特理娜开始结结巴巴地解释的时候。航平家的方向，突然传来了爆炸声。三人惊讶地转头看那个方向，发现航平的家里冒出了蓝色的烟雾。

    「呃!那是什么啊!」

    航乎慌张地跑了过去。真雪和佛尔特理娜也跟在後面。

    「海姊!」

    他一拉开玄关的门，蓝烟就猛然一涌而出。

    「呜哇!」

    「咳咳……」

    「公主殿下，这里太危险了。请先在外面等吧。」

    「不、不要紧，我也要进去。」

    烟雾不知为何有薄荷糖的香味。航平一边用手揭开烟，一马当先地冲进了厨房。

    「海姊；!你没事吧!」

    海央子并不在厨房里。不过，跟厨房相连的客厅里，却传来了「咪咪～」的叫声。

    咪～咪～咪～咪～

    咪～～～咪咪咪咪～～～咪～～～咪～～～

    咪咪～～～咪～～咪咪咪咪～～～

    咪～～～咪咪～～～

    咪咪咪咪咪咪～～～咪咪咪～～～

    「这个立体音效是怎么回事啊?」

    航平一踏进客厅，就看到好几只兔子四处蹦蹦跳著，不禁为之哑然。每一只兔子都披著闪亮亮的白色毛皮，正在「咪～咪～」地叫个不停。

    「我们家什么时候变成了兔子的集会场所啊?」

    客厅里除了兔子之外，还有一位穿著黑色披风的蓝发男孩，和一位戴著太阳眼镜的粉红色头发的女孩。另外，也有一个长了狗耳朵和狗尾巴的男孩。

    那就是吉克弗利特、奥黛儿，以及小白三个人。

    奥黛儿无奈地耸肩，小白正在搔耳朵，而吉克弗利特则是站在桌上高声地笑著。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈，怎样啊!你们现在知道要成为初代地球之王的最强魔法师吉克弗利特的力量了吧!你们就用兔子的模样过完这一生吧!」

    「咪～～～咪～～～」

    「咪咪～～～!」

    「咪～～～!」

    「喂!你这小鬼!到底在别人家里干了些什么好事啊!」

    航平一边注意著不要踩到兔子，一边往吉克弗利特定了过去。

    吉克弗利特噘著嘴回答道：

    「哼!这些家伙整天都吵著『请跟我结婚、请跟我结婚』的，让海央子觉得很困扰，所以我才把他们都变成兔子的。」

    「你说什么!」

    航平低头看著那些兔子。

    这些比真雪变身的时候看起来还要大只的兔子，仔细一数的确刚好七只。它们的白色毛皮就像钻石一样，发出闪亮的光芒。

    （难道这些兔子真的是……）

    真雪和佛尔特理娜追著航平，走进客厅的时候，兔子们就全部围到真雪的脚边。

    「咪～～～咪咪～～～!」

    「咪咪咪～～～!」

    它们纷纷地说著。

    真雪和佛尔特理娜都变得目瞪口呆。

    「航平，这些兔子是一条先生他们啊!好像是因为被吉克弗利特施了魔法，所以才变成兔子的模样。」真雪帮忙「翻译」著。

    「呃!真的是他们啊!」

    闪亮闪亮闪亮亮；

    兔子们像足在回答著「是的，就是我们」，毛皮一起发出耀眼的光芒。

    「你这死小孩!竟然把我的部下都变成了兔子!我绝不饶你!」

    「咦?你是谁啊?」吉克弗利特看著迷你尺寸的佛尔特理娜，疑惑地歪著头问道：

    「奥黛儿，你认识吗?」

    小巧的脸上戴著超大太阳眼镜的奥黛儿看了吉克弗利特一眼，就摇了摇头。

    「不兹道（不知道）。」

    佛尔特理娜满脸通红地大叫道：

    「我、我是佛尔特理娜・伊奥卡丝特的妹妹，叫做匹、匹妮西莫（注3注3

    匹妮西莫（pia已ssim巳，乐曲中极轻柔的部分。）!姊姊的部下就是我的部下!姊姊的敌人也就是我的敌人!」

    「匹妮西莫……」航平露出满头黑线的表情。

    「就是跟佛尔特两莫（注4注4

    佛尔特西莫（fortissimo)，乐曲中极强的部分。）相反的意思吧。」真雪也呆呆地说道。

    「什么，你是那个又巨大、又臭屁、又无能、又凶暴的女人的妹妹!虽然外表看起来一点都不像，不过个性一样讨人厌嘛!」

    吉克弗利特说的话，让佛尔特理娜变得更愤怒。

    「你说谁巨大、臭屁、无能又凶暴啊!我绝对不饶你!」

    她从不知先前藏在哪里的剑鞘里拔出长剑，洋装的裙摆翻飞，冲向吉克弗利特。

    「烦死了!别阻挠我!」

    言克弗利特凭空变出一根手杖，像剑一样地挥舞著。

    「你们给我等一下!海姊到底怎么啦!」

    航平怒吼著，然後缩在地上不停发抖的小白就……

    「呜哇～～～～～!」

    他大声地哭了出来。

    「海央子姊姊她……海央子姊姊她……她说要去母亲那里，就自己一个人走掉了啦~~~~~~~!」

    航平整个人震住了。

    「那不是天国吗?难道，海姊是要去自杀?」

    「咪咪!咪咪!」

    「咪咪咪!咪!」

    兔子们都「咪～咪～」地叫著。

    「不是啦，航平，他说的是海央子姊姊要去扫母亲的墓，一个小时前就出门了。」

    「什么嘛，原来是这样……不对吧，哪有人会在这种时间去扫墓啊!天都已经黑了耶!这样不是太危险了吗!」

    航平著急地大叫，小白还是哭哭啼啼地说：

    「呜咽、哽咽……我说我也要一起去，可是海央子姊姊就大叫说，谁都不要跟过

    来!我讨厌大家!。这样啦；!呜哇；!」

    听到这句话，吉克弗利特也塌下肩膀，像小白一样开始啜泣了起来。

    「呜呜……」

    兔子们也「咪咪～]（X7）地开始悲鸣。

    那个温柔和气的海央子竟然会大叫著「讨厌大家」，这样不是更应该追上去才对

    吗?航平觉得胸口部痛起来了。

    坐在沙发上的奥黛儿，只是冷冷地说道：

    「海央子说著『我只赤想要待在母亲的家里，只赤想要继续当日渡海央子啊，为什么大家要说这么过分的话』，然後就哭了喔。大家都太迟钝了……一点都不了解女人心，真赤让人烦恼啊。」

    客厅里突然变得一片寂静。

    「呜咽、呜咽、呜呜呜……」

    只有小白还继续在啜泣著。

    奥黛儿的这番话，也缭绕在航平的心中。

    （就连我也一样，根本就不了解海姊真正的心情啊……）

    海央子为什么会突然说出「要跟航平结婚」的话呢。

    航平只是纯粹的感到惊讶，却丝毫没有想过，海央子是怀抱著怎样的心情而说出这些话的。

    「我要去把海姊接回来。」

    「咪～咪～」

    「咪咪～」

    兔子们像是也在说著「我们也要一起去」似的，一边跳著一边咪咪叫。

    「不，我觉得我一个人去会比较好。不好意思，可以请你们留在这里等吗?我一定会把海姊给带回来的。」

    「是啊，我也觉得航平一个人去会比较好呢。」真雪附和著他。

    「我也有同感。」佛尔特理娜也跟著说。

    「咪～」

    「咪咪咪～」

    「咪～」

    兔子们像是在说「那就交给你了，航平」，望著航平咪咪叫。

    航乎也对他们点点头。

    他正要定出客厅的时候，吉克弗利特突然叫住了他。

    「等一下!」

    航平一回头，蓝发的少年魔法师就很不好意思似的转开睑说道：

    [……从、从这里去吧。」

    客厅的墙壁上不知何时开了一个大洞，从洞中看过去，另一边竟是夕阳照耀之下的墓地。

    「从、从这里走比较快吧。」

    航平伸手摸了摸吉克弗利特的头发。

    「谢啦。」

    「呜……」

    吉克弗利特的脸变得越来越红，他咬著嘴唇不发一语。

    「慢走唷，航平。」

    「喔喔，我要出发了。」

    航平对真雪说完，就踏进了那个大洞。

    咚沙。

    「好痛~~~~~~~]

    航平的屁股跌坐在石板地上，他痛得叫出声。

    「小航!」

    近处传来了海央子的声音。

    他一抬起头，就看到海央子跪坐在石板地上，还抱著墓碑。海央子的眼中都是泪水，脸庞也被泪珠给沾湿了。「你是怎么来的啊?小航?」

    海央子一睑恍惚地问著他。

    「吉克在我们家的客厅跟墓地之间弄了一条通道。呃，海姊，你那样的打扮实在有点危险耶。头发也乱糟糟的，脸色又很差，会让人误以为你是幽灵的啦……」

    紧抱著墓碑的海央子，因为惊讶而睁大的眼睛里积众著泪水。

    「我是在跟……跟母亲说话。母亲常常都会像这样抱我喔。我第一天被带到日渡家的时候也是，她对我说，从今天开始，小海就是我的孩子了唷。请多多指教唷。，然後就紧紧地抱住了我。从那天开始，每次我从外面回来的时候，母亲都会说著『欢迎回家喔，小海。，然後就一边笑著一边给我一个拥抱。母亲的身体非常温暖，又很柔软，有像花一样的香味，可是……这个墓碑却又冷又硬……」

    海央子啜泣著吸了一下鼻子。

    「这不是当然的嘛。」

    筋斗把海夹子能手从墓碑上拉开，自己也跪坐在地上，就像平时海央子对他做的那样，也紧紧地抱住了她。

    一你看，很温暖对吧。如果想要找个东西来抱的话，那就抱我吧。一

    一呜呜……小航不是一直说著自己已经不是小孩了，不要有事没事就抱你吗?一

    一因为我已经是国中生了啊，如果被发现我有恋姊情结的话，那不足很丢脸吗?一

    一呜呜……小航有恋姊情结啊。」

    航平温柔地拍著海央子的背。

    一嗯嗯，海姊是全世界最棒的姊姊，又漂亮又温柔，又很会煮饭，是我最自豪的姊姊。所以我一定要对其他的人保密啊。一

    海央于一边哭得抽抽噎噎，一边也把手臂环绕在航平背後，紧紧地抱住他。一对我来说，母亲才是这个世界上最美丽、最温柔，也最善良、最理想的典范喔。

    因为我已经完全记不起亲生母亲的模样了，所以我一直觉得，如果日渡家的母亲是我真正的母亲就好了。『航平』这个名字足母亲取的喔。她在医院把刚出生的航乎抱给我看的时候，对我说『小海叫做海央子，名字里面有海这个字，所以我才想到航平这个名字喔。这是在浩瀚的蔚蓝海洋上，搭著船悠悠渡过的意思。因为这个孩子是小海的弟弟喔』。我觉得就是在那个时候，我才真正地成为小航的姊姊，也真正地成为这个家的孩子。就是因为母亲帮小航取了『航平]这个名字，所以才让我成为父亲和母亲的女儿，也让我成为了小航的姊姊。」

    恋的母亲也曾经提过的。

    ―保乃佳和小海的戚情，比真正的母女都还要好呢。保乃佳怀孕的时候，小海就曾经很高兴地跑来我家向我报告―

    『夏天的时候我的弟弟或是妹妹就要出生了，我正在跟妈妈一起想名字唷!』

    「我……我一直想要成为像母亲那样的人，所以母亲过世的时候，我就想著自己一定要成为小航的母亲，要代替母亲守护著小航平安长大。也要代替母亲，经常给小航温暖的拥抱。但是，小航在不知不觉之间也已经长得这么大了，大到都会主动抱我海央子的心中充满怀念，又很伤心地把湿濡的脸颊在航平的脸上摩擦。

    海央子一定是一边回忆著最喜欢的母亲，一直努力到现在的吧。她就连笑容和一些小动作都跟母亲极为相似，可见她一定是非常认真地想要成为航平的母亲吧。

    航乎从来就没体验过母亲的温暖和慈祥。

    那些全部都是身为姊姊的海央子给他的。

    从小时候开始，一直都带著温柔的微笑拥抱航平、努力守护著他的人，就是这个姊姊。

    一对不起，海姊。我说我跟月森在交往的事，其实是骗人的。因为听海姊说了要跟我结婚，所以我才决定跟月森假装成一对情侣的。但是我没想到这样做会伤害海姊，我已经深深地反省过了。将来，如果我真的交了女朋友的话，我保证一定会第一个向海姊报告的。一

    一嗯……姊姊也吓到你了吧，对不起唷。姊姊是因为想到如果结婚，就非得离开家里，离开小航去过自己的生活，就觉得很害怕。如果离开家里，姊姊就会觉得自己好像已经不再是日渡家的小孩了……既然如此，那乾脆跟小航结婚，就可以永远待在家里，也可以一辈子都跟小航在一起了，才会没想清楚就说了出来。如果是母亲的话，一定不会像我那样发脾气、要性子，更不会给小航或大家带来困扰的。姊姊果然还是没办法完全做到像母亲那样呢。」

    「这有什么不好的嘛。海姊跟母亲本来就是不同的人啊。虽然亲子之间本来就会相像，但是海姊就是海姊啊。不要再想跟母亲一样不一样了，海姊只要依照自己的方式来生活就好了啊。

    有时候也要稍微丢下家事，跟大学的朋友们出去玩一下，也可以再打扮得漂亮一点嘛。因为海姊本来就是个美人啊。而且，那七个人……虽然都是全身闪亮亮的奇怪家伙，不过他们都不是坏人。他们好像也是真的很喜欢海姊，所以你也可以稍微考虑一下嘛。啊，当然，如果海姊不喜欢的话也不用勉强啦。」

    「姊姊真是没想到，小航竟然会像这样给我建议呢。小航已经变得很温柔，又很坚强了……真是个优秀的孩子呢……说不定这部足真雪的功劳呢……」

    海央子突然说出这种话，让航平一时慌了起来。

    「什、什么嘛，干嘛突然说这些啊。我都说了我没有在跟月森交往嘛。」

    海央子像平常一样，温柔地在航平的耳边笑著说：

    「呵呵呵……可是，从真雪来到我们家之後，小航就慢慢地在改变啦。姊姊是这样认为的唷。一开始，小航还常常对佛尔特小姐他们生气，对真雪也常常露出不耐烦的表情，但是现在已经不一样了。小航看著真雪的眼神，还有跟她说话的态度都比以前更温柔了唷。小航其实是很喜欢真雪的吧?」

    「什、什么喜欢啊!我、我对她才没什么特别的……」

    航平焦躁地乜身体。

    海央子一边嘻嘻笑著，一边伸手点著航平的鼻子。

    「呵呵，小航，你脸红了唷。」

    「少骗人了!这里光线这么暗，你哪里看得到我的脸色啊。」

    「姊姊我啊，只要是小航的事什么都看得出来唷；」

    「真是的，大家都在等我们，赶快回家了啦，海姊。」

    航平先迈出了步伐，海央子从後面跟上来，还把自己的手勾在航平的手臂上。

    「嘿，今天就让我勾著手吧。」

    「真拿你没办法。」

    「呵呵，我最喜欢小航了。」

    在昏暗的夜路上，姊弟两人勾著手，慢慢地走著。

    「我会再来看你的，母亲。」海央子转头望向墓碑，喃喃地说道。

    在日渡家的客厅里，小白还是哭得没完没了。

    「哽咽、呜咽、呜呜呜呜……海央子姊姊还是没有回来呜呜呜呜……」

    「够了吧，不要再哭了啦，王子四号。这个糖果给你，别再哭了啦。」

    发色从湛蓝变回茶色的司，拿出草莓口味的棒棒糖安慰著小白。

    而他的姊姊杏，只是冷静地在二芳看著。

    在客厅的一角，佛尔特理娜望著窗玻璃反映出来的十五岁美少女的模样，很不甘心地抱怨个不停。

    「可恶，身高也缩小了，胸部也变平了。部是那个混帐邪恶魔法师害的。要什么时候才会恢复原状呢?」

    在她背後还有七只白色兔子，也在「咪~~咪~~~~~~」叫个不停。

    「咪~~咪咪~~]（X7）

    （我们也是，要什么时候才能恢复啊?）

    真雪在桌子前面，端正地并拢膝盖坐著。

    （航平……如果可以顺利地找到海央子姊姊就好了。）

    她无意识地突然想起了白天在贵子那里听到的话。

    （我继续待在这个家里真的好吗?还是离开航平比较好呢?）

    想到这里的时候，希凯伊就跑了出来，用双手在真雪的脸颊上拍了一下。

    「哎唷，你也振作一点嘛，真雪。难道你又打算像上次那样离家出走吗?如果航航把海央子给带回来了，然後你又接著失踪，这样就算他已经累个半死了，不是还得到处奔波找人吗?」

    希凯伊小声地把她要说的话给说完，就再次躲了回去。

    「对不起，希凯伊小姐。」

    （说得也是，我现在应该好好等航平回来才对。）

    她重新打起精神，挺直了腰杆。

    此时玄关传来门铃声，然後没多久就听到了门打开的声音。

    「航平!」

    真雪站了起来。

    「海央子姊姊!」

    「海央子!」

    「咪～～～咪～～～」

    「咪咪～～～～!」

    「咪～!」

    小白、司、兔子们、佛尔符理娜、杏，全部一起向玄关跑去。

    「晚安啊～～～咦?哇啊!怎、怎么啦?」

    手上拿著一盒辣明太子的恋吓了一大跳。

    玄关前的走廊上，顿时响起一片叹息。

    「那个，这是我爸爸出差带回来的土产辣明太子。咦咦?到底是怎么啦?大家的表情看来都很沮丧呢!而且兔子的数量好像增加了不少耶?这些小兔子都是真雪妹妹的朋友吗?是从月球过来玩的?」恋有些战战兢兢地问著。

    就在大家正要再度叹气的时候。

    「我回来了!」

    「呃!大家干嘛都跑到玄关来啊?」

    提著超级市场塑胶袋的海央子和航平打开门走了进来。所有人的脸上部突然一一兄。

    「欢迎回家，海央子姊姊!」

    小白高兴地不停地摇著尾巴，往海央子飞扑过去。

    「欢迎回家!海央子!」

    司也恢复成普通小学生的样子，跟小白一样扑过去攀著海央子的裙子。就连老是摆出一副酷样的杏也很难得地微笑了。

    「咪~咪~!」

    （欢迎回家，海央子小姐!）

    「咪咪!咪!」

    （欢迎回家!）

    兔子们也围在海央子身边欢喜地跳来跳去。

    「欢迎回家，航平，海央子姊姊。」

    「喔喔，你们两人都回来啦。太好了太好了。」

    真雪和佛尔特理娜也面带笑容说著。

    航平看见真雪，只是很害羞地回答著「喔，是啊」。

    「咦?怎么了?为什么大家都突然变得这么高兴啊?」

    只有恋一个人还搞不清楚状况，呆呆地问著。

    海央子就像平时一样和善地微笑，用温柔的声音说道：

    「我回来了。因为还绕路去买晚餐的材料，所以梢微晚了一点。真是对不起唷。大家都饿了吧?我现在立刻就去准备，所以请再等一下唷。」

    三十分钟後……日渡家的客厅非常幸福地喧闹著。

    「我们开动了；」

    「咪咪；」

    「好的，请大家多吃一点唷。」海央子穿著围裙，微笑著说道。

    桌上摆满了南瓜沙拉、水煮红萝卜、腌制鲑鱼、茄汁鸡肉、辣明太子义大利面等等丰富的料理。

    「嗯嗯嗯，这个南瓜沙拉真是太好吃了；」

    小白眼睛闪亮亮地说著。尾巴也啪嗒啪嗒摇个不停。

    「这个鸡肉也超级好吃的!」

    司也埋头拼命地吃。

    「呵呵呵，厨房里都还有喔，所以匹妮西莫妹妹也不要客气，请尽量吃吧。」

    听到海央子这么说，正在吃南瓜沙拉的佛尔特理娜立刻被食物噎到，连忙喝了好几口开水。

    「咳咳……啊，好的。我已经听姊姊说过了，海央子的厨艺非常高明呢。」

    「呵呵呵，如果你的佛尔特姊姊也可以快点回来就奸了呢。」

    「是、是啊……」佛尔特理娜不自然地乜了视线。

    她的身边，有好几只兔子从桌缘露出脸来，非常规矩地慢慢吃著水煮红萝卜和辣明太子义大利面。

    真雪她们也一派和谐地聊著。

    「恋姊，你父亲带回来的土产明太子，真是好吃得叫人惊讶呢。」

    「思思，真不愧是原产地的等级呢。」

    「嘿嘿，都足因为海姊煮得好啊・但是，没想到在我来之前发生了这么多事呢。真是不得了啊。如果一条先生他们也能快点恢复人形就好了啊。」

    「咪；咪；」

    （就是啊，我们到底什么时候才能恢复原形啊?）

    「咪咪；」

    [这个样子根本没办法穿白衣，也没办法再当保健室老师了喔。）

    「咪咪；咪；」

    （请快点让我们恢复人形啦!）

    兔子们都纷纷向司提出请求。

    「呃……再过不久就会恢复了……大概吧。耐心地等著吧。」

    司含糊地回答道。

    「因为司虽然很会施展魔法，但赤却不怎么会解除魔法吧。」

    杏以冷漠的表情说出令人担忧的话。

    「咪；!]（X7）

    兔子们受到了相当大的冲击。

    此时，海央子终於缓缓地开口说道：

    「哎呀，真糟糕呢。我都已经打算好好地回覆大家的心意，然後开始交往呢。」

    「咪咪；!]（X7）

    兔子们都以惊愕的表情看著海央子。

    「真的吗?海姊?」

    「怎么这样啊，海央子……」

    航平他们著实大吃一惊。吉克弗利特也脸色发青地问著。

    海央子微笑著说：

    「思思。就像小航说的一样，姊姊也应该试著让自己的生活变得更宽阔才对呢。」

    「呜哇!所以呢?所以呢?到底要跟谁交往呢?海姊?」恋探出上身问道。

    「是一条吗?二阶堂吗?三枝吗?四道吗?五木吗?六波罗吗?七仓吗?」

    佛尔特理娜也非常好奇地询问著。

    二定是我的父亲吧?海央子!」

    「呜呜呜呜，一定是小白吧!」

    司和小白也拼命地刺探著。

    「海央子姊姊到底打算跟哪一位交往呢?我、我实在是猜不出来呢。」

    真雪的双手交握在胸前，一脸期待地看著海央子。

    （真是的，你到底打算跟谁交往啊，海姊?不过，这些家伙变成兔子之後，我就更分不出来了啦!）

    航平也紧紧地盯著海央于。

    海央子的笑意逐渐变深，然後就定到一只兔子前面蹲了下来，对它伸出了手。

    「以後就请你多多指教了，七仓先生。」

    「咪；」

    被她选中的兔子红著脸跳了起来，其他的兔子们也骚动不已。

    「咪咪～!」

    （竟然是七仓!）

    「咪咪!」

    （为什么会是七仓啊!）

    「咪咪咪～!」

    （就是说啊，他明明是最没有存在感的一个啊!）

    「咪咪～!」

    （七仓可是个只会弹曼陀林的男人啊!）

    「咪～!」

    （我没办法接受啊!）

    「咪咪咪～!」

    （一定是哪里搞错了吧，海央子小姐!）

    航平也想不通，为什么海央子会选择七仓。

    海央子解释著说道：

    「因为，我很喜欢七仓先生弹奏的曼陀林啊。」

    这么一说，航平也想到了，七仓就是那个常常吵著「就让我用曼陀林弹奏一段治愈的旋律吧」的家伙。

    就算这么说，光是曼陀林……

    「怎么可以这么随便就决定啊?海姊!!!」

    航乎急得起身大叫，但是恋和真雪却在两边拉住了他。

    「好了啦好了啦，反正又不会立刻就结婚嘛。」

    「就是说啊。海央子姊姊好不容易有了跟别人交往的意愿呢。」

    「唔；」

    航平听了之後还是觉得无法释怀，而治愈系的曼陀林演奏者七仓变成的兔子，也慌忙地朝著海央子伸出了它毛茸茸的白色脚掌。

    七仓握住了海央子的手，海央子也把白皙的手指放在七仓的手上。

    就这样，一人一兔气氛极佳地相视微笑著。

    「呵呵呵，好柔软的毛啊。」

    「咪咪～～～」

    （海央子小姐的手指也像羽毛一样轻柔。戚觉好像可以飘在空中的样子呢。）

    温馨甜蜜的气氛在海央子和兔子之间流窜著。

    「恭喜你了，海姊!」

    「恭喜你，海央子姊姊!」

    「真是太好了，七仓!」

    「干得好啊，七仓!」

    恋和真雪，还有佛尔特理娜和希凯伊都纷纷献上了祝福。

    「呜呜，哽咽……海央子姊姊；」

    「笨蛋，别哭啦，王子四号。呜呜呜……」

    杏还是一脸酷酷的，说著「好乖好乖」，摸了摸哭泣的小白和司的头。

    被海央子甩掉的其他六只兔子，也彼此拍了拍肩膀，互相拥抱安慰著对方。

    「咪～咪咪～」

    （呜呜，一起打起精神来吧，各位。）

    「咪咪咪～～～]

    （是啊。现在我们要忍住泪水，一起祝福海央子小姐和七仓能够得到幸福才对。）

    「咪咪～」

    （你说得没错!为了心爱的人的幸福而祈祷，才是真正的爱情啊。）

    「咪咪～」

    （我、我也会永远祈祷你们两人幸福美满的。）

    「咪咪，咪咪～」

    （我们就擦乾眼泪，一起潇洒地笑吧。）

    「咪咪咪―咪～」

    （呜呜呜……真正的爱情实在是太痛苦了。）

    恋也用手肘撞了撞航平的手肘。

    「喂，航平也该对海姊说些祝福的话吧。」

    真雪也仰望著航平。

    「航平……」

    在两人的催促之下，航乎只好红著脸说道：

    「恭喜你了，海姊。七仓……以後海姊就拜托你了。」

    「谢谢你，小航。」

    「咪～～～!」

    七仓拍著拍胸口，就像是在对航平说著「就交给我吧，航平」。

    「不过，七仓，你也要快点恢复人形啊!不然这样的手要怎么弹曼陀林啊。」

    「哎呀，是啊。那样就糟糕了呢。」

    海央于也跟著喃喃说著的时候，闻鸟刚好走进了客厅。

    「喔喔，大家晚安啊。我家的孩子又来打扰了吗?」

    「鸟!你这浑蛋，为什么只有你自己恢复原状啊!」

    迷你尺寸的佛尔特理娜指著鸟的鼻子大叫。

    「哎呀，匹妮西莫妹妹也认识鸟老师吗?」

    海央子这么一问，佛尔特理娜就噤声了。

    鸟「噗!」的笑了出来。

    「啊啊，原来如此，匹妮西莫妹妹啊……噗哈哈哈。」

    「不要笑啦!」佛尔特理娜面红耳赤地喊道：「不过今天你们家还真挤呢，这些兔子到底是……」

    鸟在客厅里环视一圈，最後视线落在司的身上，藏在镜片後的眼睛眯细了。司顿时很害怕地说：

    「那、那个，父亲，这是因为很多缘故……」

    「不可以这样唷，司。我要处罚你，这个月的零用钱要没收了。」

    「咦咦咦咦咦咦!」

    [这就叫做自揍自嗽（自作自受）。」杏喃喃地说著。

    鸟低头看著兔子们，温和地笑著说：

    「真是对不起啊，各位。我立刻就让你们恢复原状。」

    他的话才刚说完，客厅里就出现了七个全裸的男人。

    七仓也坐在海央子面前，紧紧地握著她的手。

    「呀……!」

    「呜哇!」

    「讨厌啦；」

    「笨蛋!不要在这种地方解除魔法啦!」

    女性们都发出了惨叫，赤裸的治愈系美青年军团则是慌张地披上白衣。

    正在尖叫的佛尔特理娜也发生了变化。

    「呀啊!」

    她白色洋装的胸口突然进裂开来，手脚顿时变长，头发也伸长了。

    「咦咦?佛尔特小姐?」

    「哎呀，你是什么时候来的啊，佛尔特小姐?」

    恋和海央子都讶异地睁大眼睛。

    「鸟!你这变态!色情狂!恶德魔法师!为什么我只有身体复原啊；!」

    看起来简直就像是在Cosplay一样，穿著超级迷你少女洋装的佛尔特理娜，双手抱著衣服胸前裂开的部分，生气地叫喊著。

    「那我回家罗，晚安啦，航平，真雪妹妹!」

    在引起骚动的鸟一家人离开，佛尔特理娜也带著伤心的治愈系美青年军团们回到隔壁，恋也挥著手告别而回家之後……

    洗过澡的航平去敲了真雪房间的门。

    「月森，可以让我进去吗?」

    「好、好的。」

    真雪连忙在薄薄的睡袍外面再披上一件外套。

    她那间三坪大的和室，几乎都被附顶盖的豪华大床给占满了，而剩下的空间，又都堆置了真雪在低潮的时候雕刻出来的大量兔子木雕，所以几乎没有地方可以踩了。

    「那个……航平不嫌弃的话，就请坐在床上吧。」真雪劝著说道。

    「没关系，不用了。」

    「是吗?对不起。」

    如果两个人都站著，房间就会显得更狭窄，所以真雪跪坐在床上。

    「那个……今天还真是发生了不少事呢。」

    「是的。但是，海央子姊姊和七仓先生好像部很幸福，真是太好了。」

    海央子和七仓似乎已经约好了，明天要一起去听曼陀林的演奏会。

    明天就是七夕了。

    「可是每年的七夕，海姊都会做很多料理，办一场丰盛的派对呢。看来今年是要取消了。这也是没办法的事啊。」

    「我觉得七仓先生和海央子姊姊很合适喔。」

    「啊啊，是啊。」

    两人谈了好一阵子有关海央子的话题之後，航平突然转入主题。

    「呃……其实我还想再说一下之前在家门口说的话……」

    真雪愣了一下。

    「你应该不会变成恶灵，我这么相信。」航平看著有点不安的真雪，认真地说道：

    「我是从认识你之後，才慢慢地变得越来越温柔的。海姊今天是这么跟我说的。我今天可以在母亲的坟墓前安慰海姊，应该也是托你的福吧。如果是以前的我，大概只会不知所措地站在二芳吧。我也觉得就是因为你，才让我开始懂得怎么对人和善一点。一

    「怎么会呢……」

    「谢谢你，月森。」

    「我并没有做过什么值得让航平戚谢的事情啊。而且，说不定我有一天会变成恶灵，把航平给杀掉呢。」

    「笨蛋，都跟你说过多少次了。你是不可能会变成恶灵的啦。我也没有软弱到会被你给杀掉吧。而且，恋的事情也……」

    真雪愕然地倒吸了一口气。

    「我跟恋，一辈子都是朋友。」航平明确地说著。「我们从以前到现在就一直是朋友，以後也永远都是这样。我无论如何都不可能跟恋交往的。那家伙应该也是一样的想法吧。」

    当航平说了「我们以後会一直在一起」的时候，恋也笑著回答道：

    「这不是当然的吗?我跟航平永远都是好朋友啊!」

    航平不想要打破这个约定。

    一瞬间，他的胸口突然一痛。

    就奸像是忘记了什么重要的约定―类似这种戚觉。

    但是，在他想起是什么事之前，真雪就说道：

    「航……航平，学校附近的神社要在明天举办七夕的庙会。我一直都在想，不知道能不能跟航平一起去呢……你愿意跟我一起去吗?」

    真雪鼓起勇气，仰望著航平。

    真雪总是像这样，努力地直视著航平。

    就算哭泣，就算受伤，她也总是专心一致地看著航乎，对他说著告白的话语。

    ―小航其实是很喜欢真雪的吧?

    海姊这么说的时候，为什么我没办法坚决地否认呢?航乎默默地想著。

    「啊啊，可以啊。反正今年也没有七夕派对了，那就一起去吧，月森。」

    真雪听了之後，就打从心底露出了车福的笑容。

    「奸的!」

    （航平不在自己的房间里啊……还是已经睡著了呢……）

    恋趴在隔壁的窗台上一脸寂寞地看著航平的房间。航平房间的电灯一直都关著。

    （那个约定……航平一定是忘记了吧。）

    （这也难怪嘛，毕竟都已经是十年前的事了。）

    （这也是没办法的哪……）

    恋叹著气拉上窗帘，抱著膝坐在床上，翻开了童年时代的相本。

    里面的每一张照片上都有航平。

    国中的入学典礼、国小的毕业典礼、六年级、五年级、四年级、三年级、二年级、一年级……然後是幼稚园。恋和航平进入幼稚园的时候只有三岁，比其他的孩子还要早了一年。

    有一张在这个时候拍的照片，是恋和航平和海央子三个人一起在附近公园的沙坑玩耍的模样，恋悲伤地注视著这张照片。

    恋穿著裙摆加了蕾丝的可爱洋装，一头长发上还绑著大蝴蝶结，但是眼底却都是泪水。

    一定是航平说了「我才不要跟女生一起玩呢」，所以恋才会哭吧。

    「那个时候的我，都还会穿裙子呢……」

    恋喃喃地说著，就把脸埋到膝盖间。

    「喂，航平……从那天到现在，已经过了十年唷。」

    「呜呜……海央子……」

    「海央子姊姊；」

    在小孩房间的床上，司和小白像是彼此慰藉似的抱在一起睡了。

    两人的眼里都还在流著眼泪。

    在同一个房间的另一张床上，已经把头发解开的杏则是睡得非常安稳。

    「姆姆姆……薪水赤多少啊?」

    然後……此时在隔壁的房间里，孩子们的父亲鸟玲一脸色阴沉地坐在椅子上。

    他并没有开灯，所以房间里是一片黑暗。

    除了桌子、书柜等普通的家具之外，房间的中央还放著一个奇怪的东西。

    那是一座石制的黑色神社。

    在八年前的事件後，封印恶灵的那座神社，被鸟从月之轮山带回了这个房间。

    神社的门已经打开了，里面有一颗小小的黑色石头正在散发著红光。

    石头之中的黑暗力量像泥巴一样蠢动著，鸟冷眼看著这副景象。

    时机已经成熟了。接下来只要等著主角的登场。

    什么恋啊爱的，都没有任何意义。

    所谓的爱情，反而还会给地球带来毁灭。

    但是，为了要实现鸟深爱的湛蓝发色的女神的愿望，就非得要有延续千年以上的爱情不可。

    神社中飘出一阵黑色的烟雾，一位少女缓缓地浮现了。

    黑色的长发像扇子一样翩翩展开飘舞，穿著宽长和服的少女，用那神似月森真雪的面孔呜咽地哭泣著，嘴唇也轻轻启动。

    想要见面……

    想要见面……

    想要跟那个人见面……

    她的声音、她的思念，都溶进空气里，缓缓地潜入了夜晚的黑暗―梦境之中。

    「再思念得更强烈一点吧。跨越遥远的时空，呼唤你深爱的人吧。」

    鸟念著咒语，把力量灌注到石头中。石头也像是在呼应他似的发出了光芒。

第四卷 骗子骗子，大骗子 我们立下约定的山丘

    「好了，穿好了唷，真雪妹妹。」海央子调整好腰带上的绳子後，笑嘻嘻地说道。

    「谢谢你，海央子姊姊。」真雪也红著脸回答道。

    「呵呵呵，真雪妹妹，你很可爱唷。」

    「海央子姊姊才是呢，真是太美丽了～」

    在海央子的房间里，穿好浴衣、盘好头发的两人相视而笑。

    客厅里，正在等待那两人著装的航平，一看到穿著浴衣的海央子和真雪现身，就看得目瞪口呆。

    「让、让你久等了，航平。」

    「呵呵，小航真是的，竟然看真雪妹妹看得都呆了。」

    「什么……才没有咧!」航乎慌张地转开了视线，脸都红了。

    「航平，我穿成这样不会奇怪吧?我是第一次穿和服，如果以前练习过就好了。」

    「这又不是和服，是浴衣啦。算了，看起来还挺不错的啦。呃，满适合你的。」

    「谢谢你~~~~~~~~」真雪眉开眼笑地说道。

    「喂，小航，那姊姊呢?」

    「你去找你的男朋友说给你听吧。」

    「小航真是小气鬼!」

    海央子佯怒地鼓起脸颊的时候，门钤就响起了。

    「啊，是七仓先生吧。」

    海央子啪搭啪搭地往玄阔跑去了。

    「好了，那我们也出发吧。」

    「好的。」

    真雪害羞地点头回答。

    他们一打开通往玄关的门，就突然听到了登登登的弦声。

    原来是七仓正站在玄关，一边弹著曼陀林一边唱歌。

    「啊~~~海央子小姐，为何你如此适合穿著浴衣~~~~~简直就像织女一般~~~~~~~~~今宵为银河增添色彩的星辰；也会为你奏起爱的旋律~~~~~~~]

    看到头发、眼睛、指尖都发出闪闪光芒，一边高声歌唱的七仓，航平突然觉得非常担忧。

    （把海姊交给这种会在玄关突然唱起歌来的家伙，这样真的奸吗?）

    但是，海央子却把双手贴在脸颊上，听得一脸陶醉的模样。

    「哎呀，真是美妙的歌曲呢!谢谢你，七仓先生。」

    航平看得差点跌倒。

    （海姊其实也很奇怪耶!算了，只要海姊高兴就奸了，其实也没什么大不了……）

    玄关上还聚集著几位治愈系美青年、佛尔特理娜和恋，一群人七吵闹个不停。

    「海央子小姐竟然会选择七仓，我到现在部还不敢相信呢。」

    「我也是，昨晚也一直睡不著。」

    「没想到海央子小姐竟然喜欢曼陀林。我只拥有芳香师执照果然不行啊。」

    「我也是，整骨师的练习就先丢著吧，应该要先去上曼陀林教室才对。」

    「各位请不要发牢骚了。我们就是为了盛大地欢送海央子小姐和七仓才来的吧。」

    「是啊。不过海央子小姐穿起浴衣真是太美了，让我心中的伤痕又痛起来了。」

    治愈系美青年军团纷纷叹息著。

    佛尔特理娜看到了真雪，就展开双手表现出一副感激的模样。

    [喔喔!公主殿下!真是太可爱了!今晚庙会的浴衣皇后，一定是公主殿下啊!」

    [哎呀，佛尔特真是的，你也夸得太过头了啦~」

    真雪害羞不已。结果下一秒，她就换成了挺著胸、一脸自豪的希凯伊。

    「啊，果然是这样啊?大家都觉得我穿起浴衣也超级适合，超级有魅力对吧!这种打扮完全可以展现出我内在的高雅气质吧?因为身为大明星、性戚偶像、还有女神大人的我，不管穿什么都很适合的嘛!]

    希凯伊一边说著，就把赤裸的腿从浴衣的下摆开口伸出来，摆出性感姿势。

    「笨蛋，不要把浴衣掀开啦。」

    [喂，希凯伊，如果你今天敢妨凝公主殿下的话我绝不饶你喔。你就乖乖地躲在里面吧。」佛尔特理娜威胁地说道。

    [好好好!」希凯伊不甘愿地回答。「不过你们不能像平时一样跟过来喔。]

    治愈系美青年军团也一起用闪亮亮的笑容回答道：

    「啊啊，这个没问题啦。今天我们也要在自己的院子里举办七夕派对喔。]

    「我们这些同病嗔的单身贵族要自己好好地玩乐，而且也请了地球复原委员会的菊丸长官一起来唷。」

    佛尔特理娜不悦地说道：

    「哼，我可不是因为翠身所以觉得寂寞喔，是因为这些家伙一直吵著要我参加，我怎么推都推不掉所以才答应的。」

    「哈哈，要不要也让菊丸长官看看昨天的CosplaY啊?一定会大受欢迎的唷～」

    「是啊是啊，匹妮西莫妹妹真的很可爱呢!我也好想再看一次呢。乾脆再去拜托鸟老师吧。」

    「吵死人啦!而且那个才不是什么Cosplay呢!」佛尔特理娜愤怒地大叫。

    治愈系美青年在二芳对恋说道：

    「啊，恋小姐。如果方便的话，恋小姐要不要也一起来参加我们的派对呢?」

    「抱歉，我等一下还要出去耶。」恋愉快地回答道。

    「什么啊，你也要出去啊?」

    「嗯，是啊。因为很久很～久以前就约好了。别说我的事了，你们也该出门了。」

    恋这么说著，就笑嘻嘻地推著航平的背，把他推往真雪的方向。

    「要玩得愉快点唷，真雪妹妹。」

    「谢谢你，恋姊。」真雪也笑容满面地回答。

    「海央子小姐，不好了，我们也要快点才行啊。演奏会部已经开始了。]

    「啊，说得也是呢!那我们快出发吧，七仓先生。]

    浓情密意的七仓和海央子也往门口走去。治愈系美青年军团纷纷说二路顺风]。

    「公主殿下，虽然佛尔特不在你身边，万一发生什么事，佛尔特会立刻赶到的。]

    佛尔特理娜断言说道，恋也笑著对他们挥挥手。

    「慢走唷～～～航平!真雪妹妹!」

    航平和真雪一脸不好意思的样子，逐渐走远了。

    两对情侣都离开之後，佛尔特理娜他们也陆续回到隔壁的房子，恋自己喃喃道：

    「好了，我也该出发了。」

    还不到黄昏的时刻，真雪和航平已经到达了庙会会场的神社。

    这里已经聚集了大批人潮，路边还搭满了章鱼烧、苹果糖、烤香肠等摊位。棉花糖甜甜的味道，还有烤玉米的香气，纷纷窜进了航平他们的鼻子里。

    [哇，今天有好多人，也有好多摊贩耶。这就是『庙会』啊。」真雪好像非常戚动。

    「什么啊，月球上应该也有庙会吧。」

    「是的。但是因为我的年纪还小，所以没办法定出城堡，只能从窗子远远地观看庙会的漂亮烟火。我一直都期待著，总有一天可以不只在远处看，而是要自己亲自去参加呢!」

    「是吗?因为你是个公主吧。不过你的梦想今天就可以实现了。」

    「是的!」

    真雪不管看到什么都是一副新奇的模样，快乐得不得了。

    「航平，那里有在卖有趣的面具呢!」

    「航平，那个小男孩的手指上挂著什么东西啊?看起来好像是气球呢!」

    「航平，苹果糖好漂亮好可爱喔!」

    真雪看得眼睛发亮，还一直航平、航平地叫著，让航平觉得有跟她来逛庙会真是

    太好了。

    （这家伙绝对不可能变成恶灵吧。）

    ―月森真雪总有一天会背叛你的。

    航平的脑中浮现出鸟说过的话，但是他立刻挥开这个念头。

    真雪一定不会变成恶灵的。

    （我绝对不会让她变成恶灵）

    航平在心中默默地下了这个决定。

    「航平……我昨晚没有再作梦了呢。」真雪小小声地说道。

    「是吗?」

    航乎也松了一口气。

    「嗯，就跟我说的一样吧。月森才不会变成什么恶灵的呢。」

    [一定是因为航平相信著我的缘故吧。」真雪又害羞又高兴地说著。

    航平也觉得害臊了起来。

    「啊，航平，那里有个大水槽耶，里面还有好多金鱼在游泳呢。那个是什么呢?」

    「呃，那是捞金鱼，你不知道啊?」

    「救……金鱼?金鱼先生需要救援吗?]（注5注5

    日文的「捞」和「救」发音都是Sckui。）真雪歪著头问道。

    「不，不是那个字啦……你想玩玩看吗?」

    「咦咦，我也有办法做到吗?」

    「放心啦，我会敦你的。」

    真雪听了就很开心地点头。

    「好的，那就拜托你了!」

    「呀!金鱼先生……金鱼先生跳起来了!」

    「因为那是鱼嘛，当然会跳啊。」

    「呜呜，中央已经破掉了啦～～～」

    「你真迟钝耶。要在纸网吸水之前很快地把鱼捞起来才行。老板，再给我一支。」

    「奸唷!」

    捞金鱼摊的老板，把另一支夹著薄纸的小网子递给他。

    「好，这次一定要成功。嘿!」

    啪沙。

    真雪的浴衣袖子飞舞起来，用纸网捞起了一只金鱼。

    「呀!捞、捞捞捞捞捞捞捞捞到了!」

    「笨蛋，快点放进水盆啊!」

    「咦?咦咦?」

    航平抓著惊讶的真雪的手，把金鱼放进了装了水的盆子里。

    「好了!」

    「哇!」

    真雪的表情都亮起来了。

    「谢谢你，航平!我也捞到金鱼了呢!」

    「太好了!」

    「可是，只有一只好像很寂寞呢……」真雪看著盆子里的金鱼喃喃说道。

    「真拿你没办法。那就让我来帮它增加同伴吧!」

    真雪听到这句话，黯淡的表情顿时又开朗起来。

    「哇!请加油喔，航平。」

    「你好好地看著吧，所谓的捞金鱼就是要这样捞!」

    啪沙!啪沙!

    一哇!呀啊!太厉害了!一下子就多了一只耶!呀啊!又捞到了!啊!啊!航平，

    那只黑色的凸眼金鱼也好可爱喔!」

    「好!那就再多捞几只吧!」

    「呵呵呵，现在你有好多朋友了呢～～～」

    真雪一边看著在塑胶袋里游来游去的金鱼们，很高兴地说著。航平捞起来的金鱼

    有六只，加上真雪最先捞到的那只，总共有七只金鱼在袋子里悠然地游著。

    [这简直……简直就像宝石一样贵重呢，我一定会小心地饲养的!」

    「不可以用自来水来养喔。回家之後，我再教你要怎么养吧。」

    「好的!」

    真雪很高兴地点头。看她开心成这个样子，航平都觉得不好意思了。

    庙会已经被柔和的夕阳余晖给罩住了。

    神社主殿的二芳，设置了很多高大的竹子，上面已经有不少已写上愿望的短笺。

    真雪站在竹子下，眼睛闪闪发亮地看著挂在上面的粉红色和水蓝色短笺。

    「有好多人写了愿望呢。」

    清凉的晚风沙沙地吹拂著竹叶和短笺。

    （我还小的时候都会很贪心地一次写很多张。不过内容都是「希望能够长高」之类的。把短笺绑在竹子上的时候，恋也多半会在旁边，而且都会说些「你今年还是许一样的愿望啊?」来嘲笑我。）

    ―航平，航平，我有事情想要拜托你。

    ―这样的话，航平的愿望，还有恋的愿望，都可以实现喔。

    突然间，幼年的恋突然出现在航平的脑海里。

    那应该是刚进入幼稚园的时候吧。

    恋留著一头长长的头发，还绑了大大的蝴蝶结，穿的并不是短裤，而是可爱的洋装・

    （咦……我……好像想起了什么重要的事。）

    十年前。

    许愿。

    七夕。

    这些词汇在航平的脑中转啊转的。

    「嘿，航平，我们也来写下自己的愿望吧。」

    「咦?喔，好啊……」

    「来，这是航平的短笺。」

    真雪把水蓝色的短笺递给航平。

    「……谢啦。」

    航平接过了短笺，就觉得「七夕奸像有什么重要约定」的戚觉越来越强烈了。

    ―对了，下周就是七夕了耶。

    ―你还记得那次七夕的事情吗?

    ―哪次七夕啊?

    ―没什么啦，既然想不起来就算了。也不是什么大不了的事啦。

    ―抱歉，我等一下还要出去耶。

    ―什么啊，你也要出去啊?

    ―嗯，是啊。因为是很久很～～～久以前就约好的。

    「唔……真烦恼呢。到底要写什么才好呢……」

    真雪看著粉红色的短笺，一脸认真地思考著。

    航平猛然抬头，看著满满挂在竹叶上的短笺。

    「希望考试可以拿到好成绩。」

    「希望以後可以当飞行员。」

    「希望和树君会写信给我。」

    「希望和结子十年後也继续在一起。」

    ―十年後也继续在一起。

    在航平心底深处，锁著记忆的箱子瞬间「啪」地打开了。

    （我想起来了!）

    航平惊愕地喃喃说著。

    「航平?航平想要对星星许什么愿望呢?」

    真雪抬起头来，天真无邪地问著。她的脸上充满了幸福和喜悦的光彩。

    照耀著庙会的金色光芒灿烂得令人炫目，也添上了一抹夕暮的艳红。

    夕阳很快就要下山了，夜晚即将到来。

    如果现在不去的话，就来不及了。

    「抱歉了，月森。」

    「咦?」

    「我已经跟人约好了，现在一定要去。」

    「航平……」

    真雪的表情冻结了，眼中浮现出迷惘的神色。

    但是，现在已经没有时间说明了。

    「真的很对不起，今天你就自己先回去吧。」

    「航平!」

    航平不顾真雪还在背後大喊，就迈开脚步跑走了。

    离开庙会的区域之前，他还撞上了好几个人，差点就跌倒了。

    天空变得越来越红，树木和建筑物和行人都染上了橘红色。

    啊啊，十年前的那一天，天空也是这个模样呢。

    ―航平，你知道吗?

    ―那座山丘上，有一棵很大的樱花树对吧。

    ―如果男生和女生一起去那棵树下许愿，两个人的愿望就会实现喔。

    ―喂，航平，我们去看看嘛。

    十年前的七夕，两人在航平的房间里写好了许愿的短笺之後，平时那个爱哭鬼、老是跟在航平後面的恋，很难得地积极怂恿著航平。

    ―愿望真的会实现吗?好!那我们去吧，恋。我一定要拜托樱花树让我长高。

    ―嗯!航平!

    樱花树生长的山丘，是在离住宅区有一段距离的地方，对小孩来说稍微远了点，所以两人到达的时候已经是黄昏了。

    航平和恋在那里把写上心愿的纸张放进饼乾的铁盒里，然後埋在樱花树底下。

    当夕阳一边染红了山丘，一边逐渐沉到地平线下的时候，航平和恋顶著被汗水与泥土弄脏的脸相视而笑，一起立下约定。

    ―喂，十年後的今天，我们要一起回到这里唷。到时候，我们就一起把铁盒挖出来，看看愿望到底实现了没有。

    ―嗯，那就约好了唷，航平。

    ―不要忘记了喔，恋。

    航平再三提醒著，恋则是大大咧开了嘴，开心地笑了。

    ―绝对、绝对不要忘记喔!十年後我们要再一起来这里许愿喔!我们来打勾勾吧，航平!

    火红的夕阳，照亮了恋的脸庞。

    在那之後，航平和恋一起走在昏暗的夜路上，一边看著天上的银河，一边慢慢地走回家了。

    ―我们来打勾勾唷，航平!

    被夕阳染红的街道上，航平上气不接下气地奔跑著，脑中一直想著那一天的恋的笑脸，胸口不禁痛了起来。

    对了。十年前的七夕，航平在那个山丘，在樱花树底下，已经跟恋勾过小指了!

    （笨蛋家伙!恋也真是的，为什么都不说啊?这才不是「没什么大不了」的事呢!

    可恶!我也太笨了，为什么会忘记呢?）

    因为航平拼尽全力奔跑著，几乎快要窒息，也觉得开始头昏眼花了。

    但是，就算要跑到心脏破裂，就算要跑到腿都断了，也非去不可!

    恋一定在那个地方!

    被夕阳染红的山丘，恋独自蹲在樱花树底下，拿著小铲子挖著泥土。

    那是生长在俯视住宅区的山丘上的巨大樱花树。

    如果男生跟女生一起来这棵树下许愿，两人的愿望就会实现。

    这个无聊的传闻在情侣之问好像挺受欢迎的吧。

    「或许要两个人都许下同样的愿望才会有效吧。」

    恋一边慢慢地挖著土，一边微笑地说著。

    那个时候的恋和航平都还是小孩子，所以他们并非真的了解所谓的「男生跟女生一起许愿」，指的到底是什么意思。

    恋只是因为听别人提起只要两人一起许愿就可以实现，所以找了航平，一起在黄昏的时刻到这个地方来。

    她一边挖著土，一边想起了往事。

    恋还留著一头长发的时候，总是一边哭著一边跟在航平的身後。

    她的青梅竹马航平，是个很有精神、一刻也静不下来的男孩子，他总是活力旺盛地跑在恋的前方。

    ―不要走啊，航平。不要走。不要走。

    恋追著航平跑的时候，不小心绊了一下跌倒了。

    她蹲在路上，呜咽地哭著，航平就停下脚步回过头来。

    ―喂!站起来啦!

    然後就对她伸出了手。但是，他却瘪著嘴这样说了。

    ―女生都动不动就哭，烦死人了。

    ―而且女生部喜欢扮家家酒、玩洋娃娃，无聊死了。我再也不要跟女生玩了啦。

    听到航平这么说，恋的心里就越来越难过，又哭得更大声了。

    ―呜咽、呜咽、呜哇～～～海姊，航平他、他说再也不要跟恋一起玩了啦～～～

    ―哎呀呀，不可以惹女生哭喔，小航。要跟恋好好相处喔，知道了吗?

    ―受不了耶，真是没办法。

    听了海央子的劝告之後，航平还是勉强地跟恋一起玩了。

    但是从他开始踢足球後，就常跟其他男孩混在一起，恋也没办法打进他们之间。

    ―恋也想要加入，航平。

    ―笨蛋。你拖著那头长发，还穿著洋装，怎么可能踢足球嘛。我晚一点再跟你玩啦，你现在先回去吧。

    航平或许不会再跟恋一起玩了。航平比较喜欢跟男生在一起。

    因为恋又是女生又是爱哭鬼，也不会踢足球，所以航平才讨厌恋。

    讨厌，人家不希望被航平丢下啦。人家想要一直跟航平在一起。

    所以，她跟航平一起在樱花树下埋了写著愿望的纸张之时，是非常高兴的。

    这么一来，愿望就一定会实现了。

    但是，令她高兴的并非只是这样。

    真正让她高兴的是……

    「航平……我啊……」

    恋一边在树根旁边挖著土，一边出神地低声说著。

    「比起愿望能够实现，其实跟航平相约要一起保守这个秘密，更让我开心喔。」

    两人彼此约定，十年後的同一天同一时刻，要一起来把装著愿望的铁盒挖出来。

    「这么一来，往後的十年都可以继续跟航平在一起了。当时的我一想到这点就好开心呢，航平。」

    从那天开始，恋就再也不当女孩子了，也不再穿裙子了。

    对孩提时代的她来说，十年已经是很长的时间了。

    但是现在回头来看，却觉得十年的岁月只是匆匆流逝而去。

    「喂，航平，之後的十年，我也能跟你一起度过吗……」

    喀锵……

    铲子的前端敲到铁盒了。

    十年前埋下的铁盒还是好好地放在原处，这件事让恋感到一种奇妙的安心感，但是又觉得有点寂寞。

    跟她约好了要一起来把铁盒挖出，然後要再次许下愿望的航平，现在并不在此。

    他已经跟真雪一起去庙会了。

    此时此刻，他们一定玩得很尽兴吧。

    真雪上次离家出走，航平追到月之轮山把她带回来之後，航平对待真雪的态度就截然不同了。虽然真雪的确是变得比以前还要开朗多了，但是并不光是因为这个理由，非常了解航平的恋是这样想的。

    航平已经被真雪吸引了。

    真雪虽然动不动就哭，但是她的纯真、她对航平专一的爱慕、她偶尔显现出来的坚强，都让航平心动了吧。

    至今从未有过恋爱体验的航平，应该终於把真雪视为一个女孩子，也开始喜欢上她了吧。容易害羞的航平这辈子大概只会喜欢上一个人，而这唯一一次「喜欢」的对象，说不定就是真雪。

    第一次看见那个像是白雪制成的洋娃娃的真雪，恋就觉得她是个好可爱好有女人味的女孩。可以被这么可爱的女孩喜欢，航平真是幸运的家伙啊。如果我也像那个女孩就好了。

    但是，从她发觉航平好像已经被真雪吸引了之後，每次看到他们在一起，就会觉得有些心痛。

    每当看到真雪在社团练习中很开心地拿毛巾和运动饮料给航平，而航乎也不好意思地接下的时候，恋的胸口就隐约痛了起来。

    恋和航平像平时一样在彼此的窗边聊天，突然听到敲门声，然後真雪说著「那个，航平，我是真雪。作业有些地方我搞不懂，你可以教我吗?」红著脸走进他的房间的时候，恋也会突然觉得很寂寞。

    而航平回答著「好啊」，恋只能从隔壁的窗户看著他和真雪看著同一本教科书，一句来一句去地聊著的时候；航平发现两人的脸贴得太近，突然面红耳赤地把距离拉开一点的时候；在那之後航平不好意思地把视线转开的时候……看到这些事情，就觉得更寂寞、更寂寞，寂寞得快要受不了了。

    恋觉得会这样想的自己实在太丢脸了，都忍不住讨厌起自己了。

    她又不是航平的恋人，而只是朋友。明明都约定过了要一辈子当好朋友的。

    （我自己明明也是那样希望的啊。)

    但是恋一看到真雪和航平就觉得难过，心情也变得摇摆不定。虽然她也希望那两人可以好好相处，但是想像著这两人成为情侣的样子，就觉得寂寞得心都快要碎了。

    （不可以再这样想了。绝对不可以再觉得航平和真雪妹妹去约会会让我寂寞了。）

    在地底下埋了十年的铁盒，摸起来冰冰凉凉的。恋把铁盒上的泥土拨掉，想要打开盖子，但是因为生了锈，一下子还打不开。

    在住宅区对面落下的夕阳残照刺人恋的眼帘，也把山丘染得像烧起来一般火红。

    「呜……」

    恋的指甲和指尖都受伤了，好不容易打开了盒盖之後，就看到里面放著摺成四摺的便条纸。

    水蓝色的便条纸是航平的。而粉红色的便条纸上，写著恋的心愿。

    航平的愿望她不用看也知道。

    一呵呵……反正他一定又是写些『想要长得更高。之类的事吧。真是的，航平干嘛那么担心啊，只要再过个两、三年，他一定会长得比我更高啊。」

    恋没有碰那张水蓝色的便条纸，而是拿起褪色的粉红便条纸，沙沙地摊开来看。

    十年前……还很幼小的自己贯注了强烈意念写下的「愿望」。只要读了这些字，就

    会想起当时的心情，也就可以继续跟航平保持朋友的关系了，也一定可以由衷支持真雪的恋情的。

    就在恋要读她曾经抱持著那样的决心，用铅笔写在便条纸上的文字的时候……

    「恋!」

    航平远远地呼唤著恋。

    她抬起头来，看见笼罩蓝色夜幕的山丘上，头发和衣服全部都被汗水沾湿的航平

    正在不停地喘气。因为太惊讶了，恋的手一时没有抓稳，便条纸就乘著风飞舞起来。

    「啊……!」

    她焦急地要抓住纸张的时候，突然吹来一阵强风，把便条纸往航平吹去。

    航平单手抓住了便条纸。

    「不行!」

    恋急切地喊著。

    神啊，我请求你。请让恋变成男生吧。

    如果可以让航平继续跟恋一起玩的话，恋就再也不穿裙子了。

    也不会再绑缎带了。

    也不会再玩洋娃娃还有扮家家酒了。

    就算跌倒，也不会再哭了。

    所以，神啊，请让恋变成男生吧。

    然後，也请让恋跟最喜欢的航平，永远永远都在一起。

    「求求你!不要看啦～～～!」

    航平拾起头来。带著快要哭的表情向这里跑过来的恋，彷佛跟童年时代，哭著追在航平身後的恋的模样互相重叠了。

    ―航平～～～!等一下!等一下啦!恋跟不上了啦!

    ―真是的，女生动不动就哭，又不会踢足球，我才不要理你呢。

    ―我再也不要跟女生玩了啦。

    ―呜哇～～～～～～～航平最讨厌了啦!跟恋一起玩啦～～～

    不知从什么时候开始，恋就再也没有在航平面前哭过了。

    她把头发剪得短短的，一直穿著短裤或是牛仔裤，不再用「恋」来称呼自己，而是用明亮爽朗的声音说著「我」了。

    ―航平!我也要踢足球!

    ―嘿嘿!我的传球很厉害吧?因为我们是北盯老鹰队的黄金拍档嘛。只要我跟航平两人在一起就是无敌的!

    ―我对那种轻飘飘的裙子很没办法啦。还是穿裤子比较方便活动，也比较适合我吧?唉唉～如果我也是男生就好了，这样的话，就连制服的裙子也可以不要穿了呢!

    （是因为我吗?恋?）

    （因为我说了讨厌女生，所以你才想要变成男生吗?）

    恋曾经在月之轮山下的诊所里，哭著说自己已经变成女人了，所以不能再跟航平在一起了。

    航平的脑海里，浮现出恋的各种模样―恋的哭脸、恋的笑脸，满满地都是恋的影像――他的胸口突然有一阵热血上涌……

    「不要看啦!航平!」

    往自己奔跑过来的恋；总是待在自己身边，青梅竹马的恋；最要好的朋友的恋……航平用尽全力紧紧地抱住了她。

    这跟他抱著海央子的时候不一样。这并不是安慰、体贴、或是友情之类的东西，而是以更激烈、更强大的冲动抱住她!

    往航平怀中倒去的恋惊讶得浑身僵直了。然後，她才像是在责备航平似地说道：「为什么……你为什么要来呢?你不是正在跟真雪妹妹约会吗?怎么可以……怎么可以在这种时候跑走啊!」

    恋的声音，跟她的身体一样都在颤抖。航平也震动了。

    「因为我十年前就已经跟你约好了。我跟你的约定还要更早吧。」

    「笨蛋，我不是都说了想不起来就算了吗?」

    恋紧紧地抓著航平衬衫的背後，把脸抵在航平的胸前大叫著。

    现在到底是怎样的心情让航平做出如此冲动的行为，连他自己都不清楚。只是他看到恋跑过来的瞬间，胸口就突然充满一种难以言喻的心痛，所以忍不住抱住了恋。

    如果越过那条界线的话，他跟恋努力经营的这十年说不定都会崩坏吧。

    或许，再也没办法跟恋当好朋友了。

    虽然航平也很清楚，但是他还是跨过界线，伸出了手，像是再也跟恋难分难舍的样子，燃烧起炽热的感情。

    恋可是我的朋友啊!是最重要的朋友啊!明明约好了要当一辈子的好朋友的啊!

    但是，航平现在对恋的感觉，并不是友情，而是另一种感情。这件事不只是航平，连恋也注意到了。

    （对不起，对不起啊。月森。）

    把真雪丢在庙会上的罪恶感，让航平的胸口痛苦得快要裂开了。

    夕阳已经完全落下了，冷冷的夜色，遮蔽起互相拥抱的航平和恋的身影。

    （怎么办?该怎么办才好?我们的关系会变成怎样呢?）

    怀著这种心情、这种冲动，颤抖著跟恋互相抱在一起的这个事实，是不可能当作

    没发生过的。（这种时候女主出现了――

    跑出来插嘴的shine）

    就在此时，山丘上突然刮起一阵狂风。

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……狂风一边呼啸著，一边卷成一道漩涡升上天际，像龙一样的长长身躯激烈地左右摇摆著。航平他们还抱在一起，同时把脸转向那边。

    「!」

    「!」

    下一瞬间，两人都呆住了。站在漩涡中央的人就是真雪。

第四卷 骗子骗子，大骗子 骗子骗子，大骗子！

    真雪不顾一头长发被狂风吹乱，只是滴著眼泪，看著互相拥抱的两人。

    （为什么?）

    （恋姊不是说过要帮我跟航平的恋爱加油的吗?航平不是也说过跟恋姊永远都只是朋友的吗?可是这又是为什么?）

    航平答应跟真雪一起去庙会，又对她好温柔好体贴，还帮她捞了金鱼，真雪真的非常开心。这一切简直就像梦一样。

    但是，航平後来却丢下了真雪，突然一个人跑掉了。

    「航平!」

    真雪不明白发生了什么事。

    她提著航平帮她捞的金鱼，握著还没写上愿望的粉红色短笺，拼命追著航平。

    「请等一下啊，航平!」

    但是，航平对真雪的呼唤好像完全充耳不闻似的。

    航平的身影融入了逛庙会的人群之中，一下子就看不见了。

    「哎呀!」

    真雪被路人撞了一下，结果就跌倒了，还不小心把装著金鱼的塑胶袋掉在地上。

    塑胶袋的袋口打开了，水都流了出来，掉在地面的金鱼噗噗跳著。

    真雪只是紧紧地握著短笺，呆呆地望著地上的金鱼。

    一定要快点把金鱼放回塑胶袋里。但是，身体却无法动弹。她没办法站起来了。

    ―真雪，已经可以了。接下来跟我交换吧。

    就在希凯伊正要跟她互换的时候……

    ―你想知道日渡航平到什么地方去了吧?你想要到他的身边去对吧?

    脑海中突然出现了声音。很柔和又有点冷漠的男性嗓音，跟鸟的声音有点像。

    ―不行，真雪，不要听那个声音啊!

    希凯伊对她发出忠告。但是，真雪却乖乖地回答了。

    「好的。」

    ―那么，站起来吧，到航平的身边去。

    「我……我知道了。」

    在声音的命令下，真雪摇晃地站起来，她眼前霎时出现了一个巨大的黑色洞穴。

    来逛庙会的人们似乎都看不到这个洞穴。大家还是很愉快地欢笑，说话，吃棉花糖，玩打靶游戏。

    ―不行啦，真雪!快回去啊!啊啊，为什么没办法交换呢!

    希凯伊急得不知所措。

    从塑胶袋流出来的水全部都渗透到泥土里，金鱼的嘴巴一张一合，痛苦地跳动。

    真雪就这样丢著金鱼不管，慢慢往洞穴的方向走去。

    回过神来的时候，她已经站在一片竹林之中了。

    这就是真雪每天晚上都会梦见的那片竹林。

    天上挂著蓝色月亮，冷冷的晚风穿梭竹林之间，摇曳著发出银色光芒的竹叶。

    呢喃细语的竹林之间，有一位年轻人背对真雪站著。

    他穿著短幅的古代服装，黑发绑成一束，背上背著一把大弓和一个箭筒，是个皮肤黝黑的年轻人。

    （啊，是那个人……）

    辉夜姬的心情和真雪的心情，瞬间合而为一，真雪的心中突然萌生一股对这个背著弓的年轻人的爱意。她正要呼唤那个人的名字奔跑过去之时，有个活力充沛的声音抢先了真雪一步，亲昵地叫著年轻人的名字。

    「疾风!」

    一位穿著过膝长摆和服的年轻女孩，向年轻人跑了过去，亲密地勾著他的手臂。

    「你又跑到这里啦。这么晚了还散步，可是会被恶灵抓进黄泉的洞穴去的啃。」

    「你自己才是呢，女孩子怎么可以这么晚还在外面溜搭呢，钤。」

    「嘿嘿，那你就送我回家嘛，疾风。」

    「真拿你没办法耶。」

    叫做铃的这位少女，把脸颊贴在年轻人的手臂上。年轻人虽然不好意思地叫她放

    开，却也没有甩开她的手。两人就这样走开了。

    （等一下!请不要走啊!）

    （请不要跟那个人这么亲近地勾著手啊!）

    （如此深爱著你的我就在这里啊，请你快点发现我吧!请不要再看那个人，往我这里看过来吧!请你只爱我一个人吧!）

    但是，那位年轻人却跟铃一起头也不回地走出竹林了。

    接下来真雪看到的，是在薄暮笼罩的山丘上，气喘吁吁奔跑著的航平。

    （航平!）

    虽然真雪叫著航平，但是他就跟那个背著弓的年轻人一样，没有停下脚步，也没有回头。他灼热的目光指向生长在山丘上的巨大樱花树，拼命地跑著。

    恋就在那棵樱花树下，背对航平蹲在地上。

    「恋!」

    航平一叫她，她就惊讶地转头过来。这个时候，一张泛黄的纸从恋的手上落下，被风吹往航平的方向。航平伸手抓住了纸张。

    「不要看啊!」恋大叫著，往航平跑过去。

    航平一睑专注地看著那张纸。然後，他就抬起头来，伸出双手，拥抱了恋。

    （不要!航平!）

    就在真雪的眼前，航平像是抱著自己的恋人一样，紧紧地抱住了恋。

    「我十年前就已经跟你约好了。我跟你的约定还要更早吧。」

    这一句话，就像是让真雪的世界彻底崩坏似的，充满了令人绝望的热情。

    （为什么!）

    （为什么啊!航平!）

    两人紧紧地相拥，迟迟没有分开。真雪的心中有一片冰冷的黑暗逐渐扩张。她睁大的眼睛潸潸滴落泪水。

    ―真雪，不可以把自己逼得那么紧啊。真雪!

    希凯伊的声音已经无法传人真雪的耳里，她的心情跟梦里见到的辉夜姬重叠了。

    ―好痛苦啊。

    ―奸悲伤啊。

    ―好难过啊。

    自己的身体好像痛苦到几乎要裂成碎片了，却没有办法停止下来!也已经无法变

    成兔子了!真雪的全身被突如其来的狂风包围住了。盘在头上的长发散开来，在风中

    狂舞不定，真雪眼中落下的泪水也被吹得纷飞。然後……

    航平和恋终於注意到真雪了，两人还维持著拥抱的姿势，用惊愕的表情看著她。

    （大骗子!）

    真雪一只手上还握著粉红色的短笺，眼泪也还流个不停，却仍然目不转睛地看著航平他们。（爱情这东西就是这样，唉――同样有感而发的shine）

    航平非常犹豫不安地开口说道：

    「月森，你怎么会在这里?你是怎么来的?」

    （大骗子!你明明说过跟恋姊只是朋友的!）

    「真雪妹妹!不是的，这是因为……」恋急忙跟航平分开。

    （大骗子!你明明说过对航平完全没有那种威情的!）

    最信任的这两人竟然紧紧抱在一起!真雪觉得已经没有任何事物可以相信了。

    狂风在真雪的耳边飕飕低语。

    真雪的口中终於爆发出痛彻心扉的喊叫。

    「你们两个都是大骗子!!!!!」

    月亮和星星都消失了，天空突然变成一片漆黑，下一瞬间一道闪电割破了世界。

    希凯伊在真雪的体内尖叫著。

    ―不行啊～～～!真雪～～～!!!

    在天空尚未被黑暗遮蔽的稍早之前。

    佛尔特理娜他们这群单身同志聚集在一起，开办了七夕派对。

    众人在院子里烤著串烧、⒅酒、唱著七夕的歌曲，闹得没完没了。

    「七仓和海央子小姐，现在一定甜甜蜜蜜地在听曼陀林演奏会吧。」

    「啊啊，到底为什么是七仓呢；我还是觉得无法接受啊；」

    「好啦好啦，我们今晚就一直⒌教炝涟!你看，串烧也都烤得差不多了。来吧，小杏，请不用客气，多吃一点喔。」

    「谢谢。」

    跟司一起来参加派对的杏，从治愈系美青年的手上接过了插著肉片、香肠、洋葱和青椒的串烧。

    「来，小白也请用吧。」

    「哇!谢谢你，大哥哥。」小白开心地摇著尾巴。

    「喂!杏!小白!不要跟那些人这么要好啦!」司不高兴地鼓起脸颊大吼著。

    「也有司的份喔，很快就可以烤好了。青椒和洋葱也都帮你拿掉了唷。」

    治愈系美青年们就像在儿童教育节目里教带动唱的大哥哥一样，爽朗地微笑。

    「唔～～～不要把我当作小孩子啦!」

    「哼，连青椒都不敢吃，本来就是小孩子嘛。」佛尔特理娜对他嗤之以鼻。

    「你说什么!」

    「你们两个今天都请别吵了。对了，合鸟老师到现在都还没来呢。佛尔特理娜大人，你可以跟司一起去看看吗?」

    治愈系美青年这么说著，佛尔特理娜和司就一起叫了起来。

    「为什么叫我去啊!」

    「为什么要跟这家伙一起啊!」

    两人怀抱著敌意互相瞪视著。

    「哼，像你这样凶暴的女性，父亲才没有兴趣呢!你不要再接近我父亲了!」

    「我才讨厌像你父亲那样卑鄙下流的邪恶魔法师咧!我宁死都不会接近他的!」

    「啊啊～～～又草（吵）起来了。」杏在一旁发出叹息。

    这个时候，地球复原委员会的菊丸长官带著啤酒很愉快地现身了。

    「喔喔!晚安啊!大家玩得还开心吧?」

    「欢迎光临啊，菊丸长官!」

    治愈系美青年军团笑容满面地迎接他，小白也说著「欢迎」，天真地摇著尾巴。

    向来喜欢狗的菊丸长宫也说著「喔，好乖好乖」，高兴地拍了拍小白的头。

    [今晚就是月兔公王和航平和乐融融的七夕约会纪念日啊!月兔公主如果获得车福的恋情，地球就会受到治愈，然後恢复最初的健康状态吧。哎呀，一开始听说月兔公主喜欢上航平的时候，我本来还很担心的，现在看来都已经很顺利了嘛。很好!真的太好了!我今晚也要尽情地喝啊!好好地闹个通宵吧!」

    总是一脸忧虑地按著胃的劳碌长官像是变了个人似的，喜悦之情溢於言表地发表狂欢宣言之时……

    月亮和星星突然都消失了，天空变得一片漆黑，还出现了闪电。

    震耳欲聋的雷鸣响起，家里的电灯一起熄灭了。

    「哇!停电了吗!」

    「更严重的是，这些雷电……」

    佛尔特理娜等人开始陷入不安之时，脚底下突然传来「轰……!」的一声，地面顿时剧烈地摇晃起来。

    「呜喔!」

    「哇!」

    年纪比较大的菊丸长宫站不住脚，一屁股跌坐到地上。

    放著烤肉架和啤酒罐的摺叠桌也翻倒了，建筑物痛苦地发出嘎吱嘎吱的声音。

    这种地震的方式太不寻常了，所以在此处的全员都察觉到真雪的异状。

    「公主殿下一定发生什么事了!」

    鸟玲一在关上窗帘的黑暗房间里，喃喃念著解放的咒语。

    房间正中央的神社之中，黑色宝石发出了红色的光。

    像是一根根解开复杂纠结的毛线，鸟正在解除自己八年前设下的层层封印。

    首先是第一个封印。

    再来是第二个封印。

    接著是第三个封印。

    每次解开一个封印，石头不祥的光辉就会增强一点。

    被黑色烟雾包围的神社之上，出现了一位身穿长摆和服的长发少女，她跟真雪极

    为相似的脸上正在滴著眼泪。

    ―好痛苦啊。

    ―好悲伤啊。

    ―好难过啊。

    （再一下子就可以了。）

    闾鸟漠然地持续念著咒语，一边在心中喃喃说道。

    （只要再一下，你的悲伤就会结束。你很快就可以从久远的诅咒中得到解放了。）

    第七个封印也被解除了之後，窗外闪过了电光，地面承受著仿佛从地底窜出的冲击，房子开始激烈地摇晃。

    同时，悲痛的叫声回荡在房间里。

    ―骗子!

    ―骗子!

    ―大骗子!

    石头放出了放射状的红光，这片光辉充满了整个房间。

    「去吧，现在就去实现你千年来的心愿吧!」

    「快住手阿!月森!」

    在狂风席卷、雷电交加的山丘上，航平高声地呼唤著真雪。

    他想要走到真雪身边，但是包围在真雪身上的强风却不断把他推开，所以一直都没办法接近。

    「呜……!」

    航平跪在地上呻吟著。

    真雪没有再说一句话，只是紧紧地握住短笺，持续流著眼泪。

    「航平，真雪妹妹好像不太对劲耶!地面都已经摇成这样，天空也在打雷了，为什么真雪妹妹还没有变成兔子呢?」

    恋把跌在地上的航平扶了起来，胆怯地说著。

    （可恶，这跟昨天在月之轮山上发生的情况一样啊!那个时候月森也没有变成兔子，还是一样保持人形啊!）

    当时希凯伊还可以勉强把真雪压制在体内，好不容易阻止了她的失控，但是现在真雪的力量好像更胜於希凯伊，所以地震只是变得越来越强。

    恋很难过地皱起了眉。

    「啊，都是我们害的吧?都是因为我们，才让真雪妹妹变成那个样子的?」

    这些话深深地刺进了航平的心中。

    恋站起身来，朝著真雪跑去。

    「真雪妹妹，事情不是那样的!你听我解释啊!」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆!

    狂风的漩涡弹开了恋的身体，一记爆雷击中了地面，引发了大火。

    「呀!」

    「恋!」

    航平紧张地冲过去把恋给拉开。恋发抖著说道：

    「怎么办，真雪妹妹好像听不见我们的声音了。我们是不是没办法得到真雪妹妹的谅解了呢?」

    就在此时。

    「公主殿下啊啊啊啊啊!!!」

    旁边传来了佛尔特理娜的叫声，然後单手持剑的佛尔特理娜就从一个漂浮在黑暗之中的洞穴里跳了出来。

    紧接著，蓝发的吉克弗利特、戴著太阳眼镜背著红色书包的奥黛儿、治愈系美青年军团，还有小白也陆续跟著跳出来。

    「公主殿下!佛尔特来了唷!请你先冷静下来吧!公主殿下!」

    「公主!最能让心情放松的就是菊花茶!请先⒁槐吧!」

    「我也带了很多公主最喜欢的樱桃口味棉花糖过来，你看啊!]

    「请让拥有整骨师的我，为你按摩放松心情的穴道吧!」

    「这种时候，还是大家一起唱歌最好了，公主!]

    「总之先做几次深呼吸吧!公主!]

    治愈系美青年军团拿著装了棉花糖的篮子、茶杯，还有布偶等物品，带著比平时稍微僵硬了点的闪亮笑容，努力地安慰起真雪。

    小白也坐在地上，双手遮著脸，「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」地放声大哭。

    「公主殿下太可怜了―看到公主殿下哭，小白也觉得好难过喔喔喔喔喔喔!」

    但是，真雪还是完全充耳不闻，席卷在她身边的强风吹走了棉花糖和布偶，就连坐在地上的小白都被吹得往後翻了好几个筋斗。

    「呜哇～～～吉克大人～～～公主殿下欺负人家啦～～～!」

    小白把脸埋在吉克弗利特的披风里，抽抽噎噎地哭泣。

    「好了啦!别哭啦!真是个没用的家伙!你乖乖地坐在一边吧。」

    「呜咽、抽噎……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    被吉克弗利特敦训之後，小白哭得更大声了。结果天空就开始下起了倾盆大雨。

    「呜哇!这是你干的吗?小白?快点住手啊!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦。

    雨势顿时变得更加盛大了。

    雨水淋在真雪的头上，把她的长发和浴衣都淋得湿漉漉的了。地震和雷电看起来好像稍微减弱了一些，但是山丘上立刻刮起更强的风，把灌注而下的雨水吹得横飞。

    空中传来低沉可怖的雷鸣，瞬间突然有一道闪电劈落在吉克弗利特和小白的身旁。

    「哇!」

    「呀啊啊啊啊啊!」

    小白吓得都哭不出来了。

    「可恶，再不赶快制止这一切的话，原本应该归我统治的地球就会被破坏得乱七八糟了。奥黛儿!」

    吉克弗利特高声呼唤著奥黛儿。

    奥黛儿啪地一声打开了书包，说道：

    「薪水……」

    「啧啧，我这个月已经没有零用钱了啦!」

    吉克弗利特不悦地抱怨，奥黛儿就从书包抽出像是小孩玩的玩具枪，冷静地说：

    「那么，我以後再向你讨吧。」

    然後她就跨开双脚，举起手枪，朝著山丘上的樱花树连开几枪。

    磅!

    磅!

    此时虽然已是初夏，却突然开满了原本应该在春天绽放的樱花。黑暗之中，粉红色的花朵发出微光，心形的花办被风吹得四处飞扬。

    那些花办转呀转的，逐渐向真雪飞去，把她给包围住了。

    地震变得更微弱了，雷鸣也停止了。

    「很好!现在就往异空间移动吧!」

    吉克弗利特高举起右手，开始念起咒语。

    但是，地震减弱的时间只有短短一瞬间，樱花的花办立刻就被强风吹定，吉克弗利特放出的咒语也被击退了。

    「哇!」吉克弗利特释放出的魔力原封不动地反击到自己的身上，他小小的身躯被弹向後方，撞上了樱花树，然後就软弱无力地倒下了。

    「哇啊；吉克大人!」

    小白哭丧著脸要跑去他身边，但是因为地面剧烈地摇晃起来，立刻就摔倒了。

    「吉克，你没事吧?」

    从小白的头上飞跃而过并在吉克弗利特面前落地的奥黛儿，抱起了吉克弗利特。

    「呜……竞然、竟然把我的力量全部反弹回来了……她跟以前的月兔公主是不一样的。好像有其他的力量支配了月兔公主。这是……这个力量是……]

    吉克弗利特话还没讲完，就开始浑身颤抖。

    「赤什么呢?吉克?兹配（支配）月兔公主的力量，到底赤什么?」

    吉克弗利特默默地看著自己的手心。他的手上还残留著一些被反弹的力量，上面

    隐约发出黑色的光芒。

    「这个，就跟被封印在月之轮山上的恶灵是相同种类的『力量』啊!」

    ―真雪!不行!下可以继续动摇了!快点冷静下来!

    希凯伊还在真雪的体中持续地叫著。

    （啊啊，明明就有我跟在她身边，竟然会发生这种事!）

    这一个月来，真雪虽然表面装出一副开朗的模样，但是她其实一直对自己嫉妒恋

    的事情感到自责，这个情形只有希凯伊一个人知道。

    （笨蛋!想嫉妒的话就嫉妒嘛……这本来就很正常啊。你因为不希望自己嫉妒，就躲起来一个人烦恼，但是你又不想让别人知道你的烦恼，只会把事情全部藏在心里，为了不输给恋，为了让航平注意你，就这样死命地逞强著，强迫自己开朗起来，这样实在太委屈自己了啦。）

    最能理解真雪的心情，并且跟她一起体会这种戚觉的希凯伊也很痛苦。

    但是，如果希凯伊也消沉下去的话，真雪一定会变得更低潮的，所以她总是装作什么事都没有的样子。

    ―你还真是个乖孩子呢。但是也不需要抱持著罪恶威，一个人躲起来钻牛角尖嘛。跟个笨蛋一样。

    不管希凯伊怎么说，就是没办法让真雪想开一点。

    ―我想要变成航平喜欢的，那种活泼开朗的女生。

    真雪总是笑著这么回答，一边掩饰著内心的痛楚，一边努力著、努力著、努力著、忍耐著、忍耐著、忍耐著，最後终究是爆发了。

    （我也真够笨的，如果早点告诉航平的话就好了。早就应该告诉他真雪现在很痛苦，快点去帮助她吧!只有你能够拯救真雪啊!）

    ―真雪!真雪!你听不见我的声音了吗?

    「什么!恶灵!!!」

    听到了吉克弗利特说的话，佛尔特理娜惊吓地大叫著。

    「怎么可能!公主殿下怎么可能会被恶灵给附身啊!日渡航平!你这个浑蛋到底对公主殿下做了什么?为什么公主殿下会哭啊?」

    即使佛尔特理娜揪著航平的衣领恶狠狠地质问，航平还是回答不出来。

    啊，都是我们害的吧?都是因为我们，才让真雪妹妹变成那个样子的?恋这么说了。但是，事情并非如此。并不是恋害的，恋一点错都没有。

    （都是我害的，都是因为我丢下了月森，自己跑去找恋才会变成这样……我明明都决定了要好好地看著月森，不让她变成恶灵的……）

    ―航平……我昨晚没有再作梦了呢。

    ―定吗?恩，就跟我说的一样吧。月森才不会变成什么恶灵呢。

    ―一定是因为航平相信著我的缘故吧。

    当时的真雪微笑著这么说了。

    让那样的真雪哭成现在这副模样的人，绝对就是航平。

    那样温柔、那样内向的真雪如果真的变成恶灵的话，绝对是航平的责任!

    「……呃?」

    航平推开了佛尔特理娜的手，然後定到真雪面前，两手撑在地上跪著，深深地低下了头。

    「航平……!」

    恋一千人等都流露出讶异的表情。

    航平对著真雪，打从心底愧疚地道歉。

    「对不起!月森!全部都是我不好!所以就算你要把我撕得粉碎也好，但是请你不要再伤害其他人了!也不要再破坏地球了!快点恢复成原本的月森吧!]

    ―快点恢复成原本的月森吧!

    在呼啸的风声之中，真雪听见了这句话。

    航平正在对自己道歉。他正低伏著头，跪在自己的面前。

    （啊啊，请不要这样，快点拾起头来吧。）

    （我才应该向大家道歉呢。）

    （对不起，航平。）

    她想要立刻就往航平飞奔而去，跪在他的面前向他道歉。

    但是看到航平和恋抱在一起的悲哀和绝望，仍然束缚著真雪，抑制著她的行动。

    （一定要去航平的身边，一定要跟他说我已经没事了。)

    虽然她心里是这样想的，却连一根手指都动弹不了。

    （为什么?为什么明明是自己的身体却没办法自由操纵?也发不出声音?）

    （我一定是变成恶灵了吧!）

    此时真雪突然想起航平全身喷血、被撕咬得七零八落的模样，不由得浑身发颤。

    （再这样下去的话，我一定会把航平杀掉的!）

    （不要!我一点都不想这么做啊!）

    （救救我!）

    （谁快点救救我啊!）

    真雪在心中越来越害怕地大叫著，但是围绕在她身边的狂风反而愈见增强，渐渐转变为黑色，雷鸣也越来越猛烈，大地都震荡得龟裂开来。

    ―不可原谅!

    ―不可原谅!

    ―不可原谅!

    狂乱肆虐的黑风，变成一只拥有锐牙利爪的野兽。

    不只是一只，貌似野狼的黑色猛兽出现了好几只，然後同时发难，往航平的方向扑了过去。

    「那是什么啊!」

    「航平!」

    恋等人都脸色惨白地尖叫著。

    （不要……!快住手啊啊啊啊啊啊啊啊!!!）

    真雪也在心中疯狂地大叫。

    航平的脸上露出了惊愕的神色。

    恋立刻就要向航乎冲去。

    「不要过来!恋!」

    航平喝止了她。

    野兽的尖牙，眼看就要咬上航平的喉咙了。

    就在此时……

    一支箭矢穿越阴暗的夜色飞了过来。

    「!」

    包围著白色光芒的箭矢贯穿了猛兽的头，还把猛兽的身体弹开了。

    猛兽倒在地面，化为黑色的粉尘而消失。

    发出白光的箭矢又接著纷纷飞来，其他猛兽的头部、咽喉、胸口陆续中箭，二化成了黑色粉尘。

    惊讶不已的航平等人的面前，出现了一位手上提著大弓、背上背著箭筒的少年。

    微风轻轻吹拂著山丘上的草木。

    月亮相星辰又重现在昏暗的天空，少年的身影也逐渐变得明朗。

    那个看起来比航平还要大几岁的少年，一头黑发绑成一束，身穿短幅的古代服装，简直就像从月亮降下的勇者一样，身上包围著冷冽的白银光芒。

    「航平……」恋瞪大了眼睛喃喃说著。

    吉克弗利特，还有佛尔特理娜他们也都同样睁大了眼睛。

    披著月光的少年，长得跟航平像是一个模子印出来似的。

    少年向真雪走去。结果包围在真雪身边的狂风渐渐减弱了，缓缓地分开两边。

    真雪顿时觉得全身无力，双腿一软倒了下来。

    少年立刻用单手接住了真雪，并且抱著她，无比爱恋地轻抚著她的脸颊和头发，喃喃说道：

    「啊啊……我们终於重逢了。」

    航平还跪在地上，他只是愕然地看著那位跟自己面容相似又稍微年长的少年。

    （这家伙定谁啊……）

    鸟玲一凝视著神社，冷冷地低语著。

    发出红光的宝石已经变成了普通的黑色石头，漂浮在神社上方哭泣的少女，也已经不见踪影。

    「我早就告诉过你了吧，日渡。你只是在主角登场之前的配角罢了。月森真雪总有一天会背叛你的。这都是命中注定好的。要问原因的话，那就是月森真雪原本就是很久以前降临在地球上的月之国公主―辉夜姬转世投胎的啊。」

    真雪被那带著泥土和青草味道、年轻强壮的手臂抱著，终於从暴风雨般的痛苦和绝望之中解放了，她戚到了无比的安心。

    耳边有个令人怀念的声音传来。

    我们终於重逢了。

    闭著眼睛陷入了沉眠的真雪，也在无法形容的强烈幸福戚之中想著同样的事。

    （终於……终於重逢了，我深爱的人啊……）

第四卷 骗子骗子，大骗子 后记

    大家好，我是野村美月。

    第四只的《月兔公主》大家觉得如何呢?

    这次可以大篇幅地写出海央子小姐的故事，令我戚到十分满足。

    一开始在决定《月兔公主》的企划之时，原本足以航平、真雪、海央子的三角关系为主的。初版的海央子并非一派悠闲到那种地步，而是个温柔娴静的正统派美人唷!

    航平也是暗自喜欢著海央子，再加上暗恋航平的青梅竹马―恋，原本是这种构想的，但是当时的编辑提出意见，认为海央子还是继续待在普通姊姊的位置比较好，性格最好也偏向丑角一点，所以海央子的设定才会变成现在这种风貌。

    这次稍微加入了初期设定的海央子，让航乎、真雪、恋的三角关系转变为四角关系，然後再加上其他角色，到底已经是几角关系了啊!不知不觉就变成这种状态了。

    航平和真雪和恋的关系，也有了大幅转变。在我的周围是以支持恋的一派占压倒性多数，「好可怜喔」、「为她做些什么吧」之类的意见也不在少数。

    这次真雪也非常努力，所以请大家也要像支持恋那样，多多支持真雪唷。

    接著，在写後记的时候七月已经过了一半了，今年的夏天真是凉快呢。虽然不知是否因为最近几天都在下雨，所以天气才变得凉爽宜人，不过对於害怕酷暑的我来说，实在是太咸谢了。

    去年的夏天简直就是灼热地狱啊，真的是超；悲惨的啊。因为当时是在下一份工作还没衔接上的期间，所以我做了「为了健康和节约，这个夏天就不要依赖冷气度过吧!」这样的决定，实在是大错特错。

    有够热的。绝对不是随便说说而已，真的是热死人了。

    「只要想像我是在热带岛屿度假就好了!」

    就这样说服著自己，所以我待在家里的时候总是盘起头发，腰问缠著一条木槿花图案的浴巾，做了这种搞不清楚到底是在度假还是在做三温暖的打扮，持续地跟夏天的暑气奋战，流汗流到吓人的分量。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒滴下的汗水，把沙发和地毯都沾湿了，喉咙也一直觉得好乾渴，脑袋也一直昏昏沉沉的，与其说是在热带岛屿度假，其实还比较像足在热带丛林里面遇难的情况。

    最後没办法只好躲到放了冷水的浴缸里，直到太阳下山为止都一直泡在里面。

    努力到这种地步，到底有什么意义呢?还不如乾脆打开冷气，乖乖地付电费还比较有生产效率吧……算了，怎么能轻易认输呢!一定要撑到最後啊!就这样，我莫名其妙地强撑下去，持续著遇难的状态。唯一的救赎，就是我在夏天总是热得睡不著，但是这次因为累得精疲力竭所以整个就是爆睡的情况。

    这次我好好反省过了，今年只要普通地开冷气度过夏天就好。

    森永Korune老师，谢谢你画出这么棒的插图。第三集里恋和真雪的体操服姿态真是太可爱了!这次编辑先让我看过鸟老师的草稿，恐怖又毒辣的形象非常贴切呢。

    对了，真正的「辉夜姬」的故事背景，其实足发生在飞鸟时代或是奈良时代吧。这么说来，辉夜姬应该不会穿十二单衣吧……不过，一提到辉夜姬，果然还是会令人联想到平安时代的公主殿下的形象呢。

    下一集就是完结篇了!航平、真雪还有恋，这三人的关系到底会演变成什么情况呢，请大家务必看到最後唷!那就再会了!

第四卷 骗子骗子，大骗子 插图



第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 穿越时空的恋人

    很久很久以前……月球上的公主为了拯救濒临灭亡的月之国，而降临在地球上。她认识了一位年轻的猎人，和他彼此相爱，并且结为连理。

    公主带着猎人回到月球，举行了结婚典礼。

    猎人得到了公主赠子的“月之守护”，藉此力量保护了月之国，两人也生了很多孩子，从此过着幸福快乐的日子。

    那位公主的名字――就叫辉夜姬。

    “母亲大人，说辉夜姬和猎人先生的故事给我听嘛！”

    “哎呀，又要听啦？真雪真的很喜欢辉夜姬的故事呢！”

    月之国排行第六的小公主真雪，有位温柔婉约的母亲，还有五位亲切和善的姊姊。真雪小时候只要一撒娇，她们就会以柔和的声音讲月之国公主和地球上的年轻人相恋的故事给她听。

    真雪仔细聆听时，总会一直想着……

    （等我长大了，也要谈一场像辉夜姬那样的恋爱。）

    （我也好想邂逅像猎人那么棒的对象呢！）

    那个人现在到底在哪里？

    说不定，他就在真雪的祖先辉夜姬跟命运中的对象认识的那颗美丽蓝色行星上……

    ◇◇◇

    “咦……我在哪里啊……”

    真雪伴随着胸口快要裂开的痛楚醒了过来，她发现自己躺在附加顶盖的大床上。一头柔顺的亚麻色长发披散在床单上，泪水正从她变得红通通的眼睛流出，从脸颊上滑落。她躺着的这张大床摆在三坪大的和室里，所以她把头转向一边，就能看到月光从窗帘的缝隙里照进来。

    ――太好了！真雪！你终于醒过来了！

    希凯伊的声音在她的心中响起。

    ――你一直沉睡不醒，害我好担心呢！

    听到这句话，真雪才知道自己刚才失去意识了。

    先前发生的事或许是在作梦。像是航平在七夕庙会中丢下她，跑去找恋的事、他们抱在一起的事、还有自己……自己变成恶灵，差点就伤害了航平的事……

    此时，她听见耳边有沙沙声响，自己的右手好像握着什么。

    那是樱色的短笺。

    看到那东西的瞬间，真雪受到强烈的震撼。

    （那并不是梦！我正要在这张短笺上写东西的时候，航平突然向我道歉，然后就跑掉了。）

    想必她一直都把这张纸握在手中，所以短笺已经变得皱巴巴，也脏兮兮了。

    真雪以颤抖的声音喃喃说道：“我……一定是因为被航平甩掉，才会变成恶灵……”

    月球上住着兔子。

    而地球上有魔法师。

    就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事情的现代日本。

    “再来一碗。”

    穿着短摆古装、四肢被晒得黝黑、脑后绑了一束长发、打扮完全不像现代人的他，伸出锻炼得很结实的手臂，冷漠地低声说着。

    他手上拿着的是已经碗底朝天的空碗，抿紧的嘴边还黏着几颗饭粒。

    “呵呵呵，请不用客气，多吃一点吧！疾风。”

    海央子笑盈盈地接过碗。她穿在围裙底下的是一件浴衣，因为她才刚跟七仓从七夕演奏会的会场回来。她把盛满白饭的碗拿给疾风，疾风带着冷静的表情，默默地吃了起来。

    （这家伙到底是谁啊……）

    航平怀着复杂的心情，看着这个在别人家里毫不客气地大吃大喝、年龄比自己稍大的少年。

    他的名字叫疾风。

    是航平的救命恩人。

    在真雪变成恶灵，而她召唤出来的黑色野兽即将把航平撕裂时，疾风带着一把大弓，威风凛凛地现身，射出白色箭失，消灭了野兽。

    然后，他往昏厥的真雪冲去，像恋人一样地抱着她。

    之后他就来到航平家，还一脸若无其事地埋头猛吃。

    客厅除了航平和海央子，吉克弗利特和奥黛儿、犬耳少年小白、佛尔特理娜和治愈系美青年军团也全部到齐了，众人都以疑虑的眼神紧盯着疾风。

    坐在航平稍远处的恋，不时担心地看看真雪正在睡觉的二楼，然后又不安地转头看看疾风。恋没有望向航平，航平也因为对真雪的罪恶感，所以不敢跟恋视线交会。

    “真是太像了……”一直盯着疾风看的佛尔特理娜无意识地说着。

    “是啊，真的很像。”治愈系美青年军团也点头附和。

    “尤其是那头粗硬的头发。”

    “还有像是可以撑住火柴棒的粗眉毛。”

    “还有抿成‘ㄟ’字形的嘴。”

    “除了身高和年纪，简直就跟航平一模一样嘛！”

    “啧……”航平不悦地啧着。

    疾风的确长得跟航平很像，就连海央子第一眼看到疾风的时候，也惊讶地叫着

    “哎呀，简直就像航平的哥哥嘛”。

    吉克弗利特突然伸手指向疾风：“喂，你到底是什么人？是航平的亲戚吗？还是一出生就跟他分开的哥哥？你为什么会那么巧合地出现？”

    疾风抬起跟航平极为相似的脸，不耐烦地回答：“我是疾风。”

    “你已经说过了。你平常是干什么的？总不可能都穿着这种衣服去上学吧？你是在日光江户村的忍者剧场表演的工作人员吗？”（注1）

    “没听过。”

    “你是从哪来的？”

    “不知道。”

    “你的年龄？”

    “不知道。”

    “平常都在干什么？”

    注1：日光江户村，位于日本枋木县日光市，以江户时代（AD.l6031867）为背景的主题乐园，园内都是仿江户时代的建筑物，所有工作人员都会穿上江户时代的古装。

    “不知道。”

    吉克弗利特稚嫩的脸庞变得通红，他气得跺脚大叫：“你这家伙！我可是即将成为地球第一代国王的最强魔法师吉克弗利特唷，你可别耍我！再不认真回答，我就要把你变成鸭子喔！”

    “呜呜呜呜，吉克大人好恐怖喔！”

    小白含泪说道，它的狗耳朵和尾巴都不停震动。奥黛儿说着“好乖好乖”，摸了摸小白的头，同时也帮腔说道：“吉克虽然很会施展魔法，但赤（但是）却很不会解除，所以他如果粗守（出手），事情就会变得很麻烦唷！”

    但是，疾风还是冷冷回答：“因为我不记得，所以没办法回答。”

    航平心中一惊。

    （什么？不记得？）

    “我想不起来自己为什么会出现在那个地方，就连我之前待在哪里、自己是怎样的人也全都记不得了。”

    “这、这不就是丧失记忆吗！”

    治愈系美青年军团惊讶地大叫，海央子等人也睁大了眼睛。

    航平慌张地追问疾风说：“喂，你真的什么都不记得了吗？”

    “我只记得自己叫疾风。”

    “其他的事呢？”

    “我记得的就只有这个。”

    “只有这个……那你为什么还有办法如此悠哉地吃饭，而且还吃了第二碗啊！”

    应该要更紧张一点吧！快惊慌失措吧！快大叫吧！快抱头苦恼吧！航平忍不住在心中这么吐槽了，但疾风只是用比航平低沉的冷静声音回答：“我还记得最重要的事，就是自己是为什么而来，这样就够了。”

    “那你是为了什么而来？”

    航平心中忐忑不安，不知为何有一种很讨厌的预感。

    疾风开口说道：“我会来到这里是因为……”

    恋突然震惊了一下。

    真雪从二楼走下来了。

    航平的心脏也噗通噗通跳了起来。

    （月森！）

    真雪伫立在客厅出口，低垂着脸，好像快要哭出来的样子。看到她那副模样，航平变得更慌张了。

    （怎么办？我该说些什么才好？）

    真雪之所以会变成恶灵，都是因为航平丢下她，跑去找恋。要是疾风没有出现，航平就会被野兽撕裂吞食，地球说不定也会和真雪的心脏一起破裂了。当时真雪握着短笺哭泣的模样，顿时浮现在航平的脑海中，让他涌出了一股罪恶感。

    恋一定也是同样的心情吧！她的表情也痛苦扭曲着，全身变得僵硬。

    （可恶！我到底该怎么办啊！）

    真雪只是站在那边，一动也不动。

    佛尔特理娜敞开双手，高兴地叫道：“啊，公主殿下！你终于醒了！”

    就在此时……

    “辉夜姬！”

    疾风猛然站起身来。

    原本对周遭漠不关心的他态度顿时迥变，还用炽热的语气叫着真雪，跑过去紧紧握住她的手。

    （怎、怎么了？）

    真雪吓了一跳，疾风则是一脸认真地说：“我除了自己的名字之外，只记得一件事。那就是你，辉夜姬。我是为了见你才来到这里。我喜欢你，我深爱着你，辉夜姬。”

    “我……我不是辉夜姬，辉夜姬是我的祖先。我是月森真雪。”

    疾风歪着头。“你在说什么啊，辉夜姬。你也跟我一样丧失记忆了吗？你已经忘记我了吗？”

    “不是的，我……我不是辉夜……啊……”

    “可是，你的眼睛、鼻子、嘴巴，还有声音，都像辉夜姬啊！”

    疾风用一双大手捧着真雪的脸，万般依恋地凝视着她。真雪不由得羞得面红耳赤。

    “喂！不要随便碰触公主殿下啊！她才不是辉夜姬呢！而且，辉夜姬是活在千年以前的人吧！”

    “佛尔特理娜大人说的没错。辉夜姬的传说已经流传很~久很久了唷！”

    “那位是辉夜姬的子孙真雪公主。”

    治愈系美青年军团也纷纷说着。疾风却不高兴地回答：“辉夜姬的子孙？你们在胡扯什么，她怎么看都是辉夜姬啊！”

    此时，航平他们的耳边响起了一个冷酷的声音。

    “月森真雪是辉夜姬转世投胎的。”

    客厅里出现了一位戴着眼镜，看起来很和气的男性――鸟玲一。

    身为吉克弗利特和奥黛儿的父亲，在八年前以罗德巴鲁特的名字广为人知，还被称为“世界最强的魔法师”的鸟悠然地看着惊讶的众人，开始说：“辉夜姬为了拯救月球而来到地球找寻新郎的传说，想必大家都很清楚了吧！据说辉夜姬在月之轮山下的村庄认识了那位猎人，跟他相恋，并且带他回到月球，从此过着幸福快乐的日子。但是，事实跟传说其实是不符的。”

    真雪脸色泛青，娇小的身子开始颤抖，畏缩地看着航平。真雪和航平已经听女医生贵子说过另一个辉夜姬传说了，那是一个充满痛苦和无奈，又非常恐怖的故事。鸟开始说起跟当时一样的故事内容。

    “辉夜姬深爱的猎人已经有了情人，所以辉夜姬因为嫉妒而疯狂，变成了恶灵。最后她把猎人的身体撕裂开来，挖出他的心脏，然后把猎人的心脏抱在怀里，独自回到月球。”

    “胡说八道！辉夜姬怎么可能变成恶灵啊！”

    “鸟！你这混帐竟敢毁谤公主殿下的祖先！我绝不饶你！”

    佛尔特理娜把剑尖对准鸟，但是鸟并不闪躲，只是轻松微笑着。

    “哎呀，我不过是告诉大家事情的真相啊！辉夜姬虽然回去月球了，但是她的怨念还留在地球上，这股怨气在长期酝酿下转变成巨大的恶意，差点就把地球给毁灭了。这是发生在八年前的事。”

    “八年前……”正要挥剑砍鸟的佛尔特理娜霎时停下动作，无意识地念着：“月之轮山的恶灵骚动！”

    吉克弗利特和奥黛儿也惊讶地倒吸了一口气，抬头看着自己的父亲。

    八年前，鸟曾经跟一位蓝发少女一起把月之轮山的恶灵给封印起来。

    佛尔特理娜以不敢置信的口气大叫：“如果你说的都是真的，那么被封印在那个神社里面的力量，就是辉夜姬的思念变成的恶灵吗？”

    “是啊，就是这么一回事。至于辉夜姬回到月球后是什么情况，我就不清楚了。我也不知道月之国的王家为什么要编造辉夜姬和猎人圆满结局的传说。不过，辉夜姬弄错了很重要的事。虽然她把猎人的身体撕裂开来，挖出心脏，但是猎人并没有死，而且猎人其实是深爱着辉夜姬的。”

    “先等一下！心脏都被挖出来了，人怎么可能活下去啊！”

    “就是嘛，少在那里信口开河了！你这个大骗子！”

    “不准说我父亲是骗子！我父亲是最厉害的魔法师喔！”

    航平、佛尔特理娜和吉克弗利特吵个不停。

    鸟倒是很干脆地回答：“当然，如果是普通人类，身体被撕裂开来就没办法活了。可是，那位猎人是得到‘月之守护’的人类，所以有月球的力量在保护他。”

    航平探出上身问道：“你是指那个‘必杀技’吗？”

    月球王家的女性，可以把月球的力量加诸于自己恋人身上。真雪把它叫做“必杀技”。航平也曾经从真雪那里获得力量，因此变成无敌的黑兔，打倒了吉克弗利特制造出来的王子们。

    “是的。而且辉夜姬身为月之国的祖先，她赐予猎人的是更强力的守护――那是让猎人可以与神匹敌的强大力量。所以猎人的身体虽然被撕裂，但当他沐浴在月光里，就再度复活了。”

    （听起来就像僵尸嘛……）

    航平听得都呆住了，不过疾风好像想起了什么，他按着自己的头，痛苦地呻吟道：“身体被撕裂……啊啊……我还有一点印象……的确好像发生过这种事……可是，我是真的爱着辉夜姬：―而且我也想要对辉夜姬表白……但是，辉夜姬她……”

    “是的，猎人复活后，他深爱的辉夜姬已经不在地球上了，所以他就向地球的女神祈祷，为了让这段恋情超越时空获得实现，他希望自己能够陷入长眠，直到跟辉夜姬重逢的那一天。如今，他终于跟心爱的人重逢了。月森同学，你就是辉夜姬的转世。而这位疾风，就是你爱到几乎要发狂的猎人。”

    “!”

    疾风和真雪都惊讶地望向彼此。

    （这家伙就是辉夜姬喜欢的猎人？月森是辉夜姬转世？）

    航平觉得头脑越来越混乱，鸟对他投以同情的眼光。

    “日渡同学，你就是疾风那个家族的子孙，也跟疾风长得很像，所以月森同学才会把你跟疾风弄错了。”

    “弄错？”真雪哭丧着脸喃喃自语。

    航平听到鸟说的这番话，不禁感到愕然。

    （月森会喜欢我，只是因为搞错了对象？）

    “日渡同学，你只是疾风的替身。月森同学是因为把疾风的样貌重叠在你身上，才会一时搞错喜欢上你，其实她一直都是爱着疾风的。”

    航平终于忍不住望向真雪。

    真雪对上航平日光的瞬间，明显地露出了害怕的表情。

    “!”

    然后就像看到了什么不该看的东西，她很快地把脸转开，默默地低着头。

    她纤瘦的肩膀畏惧地颤抖着，航平不由自主地感到极度的挫败。

    （我把你伤得那么深吗……）

    这是当然的。

    航平对真雪说谎了，也没有顾虑到真雪的心情。

    “给我等一下！”真雪的表情突然变得强悍，换成希凯伊跑出来：“玲玲怎么可能知道这种事？玲玲一定是在说谎！”

    “就是啊！你这家伙的话根本就不能听信！你这个恶魔！满口谎话的骗子！”佛尔特理娜也跟着大喊。

    鸟冷冷地回答：“这是因为前代的希凯伊托付过我，要好好守护地球。前代的希凯伊也用她的预知能力看到辉夜姬转世投胎的公主即将从月球来到地球，还有疾风将会觉醒的这些事。她也看出了那位公主可能会解除辉夜姬恶灵的封印……这些事都是前代的希凯伊告诉我的，但是你为什么反而不知道？希凯伊？”

    “那、那是因为……我……我的力量还没完全恢复，所以才想不起来嘛……”

    负责守护地球、净化地球的希凯伊，都是继承古代希凯伊的记忆而诞生的。

    但是，前代的希凯伊因为跟恶灵作战而受伤，变得非常虚弱，没有充足的准备时间，所以现任的希凯伊甚至没办法维持人形，只能以蓝色球体的型态降生在地球上。与其说她跟真雪的心脏同化，不如说她是想要利用真雪的身体，让自己恢复到至少能够说话走路的程度吧！

    现在的希凯伊就像刚出生的雏鸟一样虚弱，所以就算被她最讨厌的鸟指责了自己的不足之处，她也没办法反驳。

    “佛尔特，你也一样，为什么没有阻止你最重要的公主殿下变成恶灵呢？真是不可靠的护卫。”佛尔特理娜被他戳到痛处，只能无言以对。

    鸟露出微笑：“大家应该都看得很清楚吧！月森同学失控的时候，只有疾风阻止了她。辉夜姬赠予疾风的‘月之视’，就是能够净化邪恶的力量。为了不让月森同学再次化为恶灵，最好能够一直跟疾风在一起。疾风也是这么期望的吧！”

    疾风用力地握住真雪的手：“辉夜姬，我只相信自己看到的事。就算你已经转世投胎也无所谓，无论如何你都是我的辉夜姬。我一直好想再见你一面，我想为自己以前对你那么冷淡的事情道歉，也想把我真正的心意传达给你。

    但是……你后来就独自回到月球了……请你原谅我吧！从今以后，我绝对不会

    再让你哭泣，我会永远陪在你身边，用全部的心力守护你。我爱你，辉夜姬。”

    “我……我……”真雪以软弱无助的眼神仰望疾风。

    航平没办法阻止真雪，也无法开口对真雪说什么，只是目不转睛地牢牢盯着他们两人。

    （我没有资格阻止月森……因为让月森变成恶灵的人就是我。而且，我也没办法对她说出“我爱你”……）

    站在一旁的恋，悲伤地看着这样的航平。

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 我不能接受啊!

    隔天早晨。

    航平拿着海央子帮他准备好的便当走出家门，就看到恋站在他家门口。

    “早、早啊！”

    他紧张地打了声招呼，恋也轻轻甩着一头俐落的短发，小声地回应着：“早安。”

    恋就住在航平家右边。原本她每天早上都会一边喊着“要上学！”一边走进航平家的客厅，但是今天她却没有进去，只是在门前等着。

    “航平，真雪妹妹呢？”

    “她说今天要请假……”

    “是吗……”恋悲伤地垂下目光。航平看见她的模样，整颗心都揪了起来：“我们走吧！”

    “嗯……”

    航平和恋并肩走着，但是一路上几乎都没有交谈。

    他们两人都绝口不提七夕那天发生的事，就算想说也说不出口。

    在那个约定的山丘上，航平知道了恋真正的心意。

    恋是为了跟航平在一起，才想要当男孩子的。为此她剪掉了一头长发，不再穿裙子，也不像从前那样叫自己“恋”，而是改口说“我”了。

    航平看到恋在十年前写的愿望时，一时之间情绪澎湃，忍不住抱住了恋，而恋也哭着扑倒在航平身上。

    当时航平对恋萌生的炽热情感，并不是出自友情。这一点恋也一样。所以航平和恋现在都因为对真雪的罪恶感而倍受痛苦。

    因此，在那个山丘上冲击两人的激动情绪退潮后，现在他们也不知道要怎么跟对方相处，就连说起话来都觉得别扭。

    我们简直就像犯下相同罪过的共犯嘛，航平忍不住这么想着。

    他心想，自己已经把真雪伤害成这样了，竟然还用这种暧昧不明的态度对待恋，真是太卑鄙、太恶劣了，但是他又无可奈何。

    “疾风还在你家吗？”

    “嗯，他住在我父亲的房间。”

    “他会待到什么时候啊？”

    “不知道。”

    “你真的觉得……”恋说到一半，就不再说下去了。

    航平也默默无言。

    恋大概是想问“你真的觉得无所谓吗”，然而，航平一定没办法回答这个问题的。

    虽然航平无法回应真雪一心一意的爱情，甚至让真雪变成了恶灵，但是当他看见疾风握着真雪的手对她说“我爱你”的时候，却还是有股痛苦的情感像火一样烧着他的胸口，这种事怎能对恋说出口？

    疾风正盯着电视看：“箱子里面有人在动。那是什么？”

    “那是电视。”真雪战战兢兢地回答。

    “店室？”他皱起一对很有男子气概的粗眉：“我没听过这东西。”

    “因为这在疾风的时代还没有出现。”

    “而且，这件衣服看起来也很奇怪。布料也是没看过的材质……”他拉了拉治愈系美青年军团帮他找来的牛仔裤和T恤，疑惑地说着。

    “这是一般的衣服。”

    “是吗？”疾风好像不怎么在意地回答。

    疾风出生的时代，跟真雪他们的时代应该有着惊天动地的巨大差异，但是不知他是因为沉眠太久所以还没有完全清醒，或者他原本就是这种淡然的个性，总之不管真雪怎么对他解释，他都只是回答一句“是吗”。

    “疾风……好像一点都不惊讶，也不害怕呢……”真雪不经意说出这句话。

    “不，没这回事。我也是有很多疑惑的。”疾风却以沉着的语气这么回答。

    “是……是这样啊……”可是怎么看都不像啊……

    （如果是航平，一定会更慌乱、更紧张，一直问个不停吧……像是“这里是哪里啊！”、“这是什么东西啊！”、“到底发生了什么事啦！”……他一定会睁大眼睛，大声叫喊吧……虽然疾风和航平长得很像，但是他们果然是不同的两个人呢……）

    鸟斩钉截铁地说，真雪是辉夜姬转世，疾风才是真雪命运中的对象。真雪之所以会喜欢航平，是因为把疾风的脸跟航平重叠在一起的缘故。

    （真是这样吗……我真的是辉夜姬转世投胎的吗？我爱的人不是航平，而是疾风吗？）

    突然听到那些话，真雪也不知道该怎么办才好。

    但是，如果自己再继续喜欢航平，一定又会变成恶灵。

    她不想再伤害航平了。

    如果跟疾风在一起，应该不会再变成恶灵，这样或许比较好吧！

    虽然真雪这么想，但是当她回忆起航平和恋在夕阳染红的山丘上互相拥抱的那一幕，胸口就会痛起来。

    （那一天，航平帮我捞到好多金鱼……我明明答应过要小心饲养，后来却把金鱼掉在地上……）

    （那里有好多人，金鱼一定会被踩死吧！没有待在水里也没办法呼吸……一定非常痛苦吧……）

    （对不起，航平……）

    （对不起，金鱼……）

    真雪的胸口越来越痛苦，就像掉在地面而缺氧的金鱼，几乎快要无法呼吸，身体也越来越难过。

    真雪的身体猛然一颤。

    （啊……不行！）

    疾风惊讶地看着她。

    真雪头上已经冒出两只毛茸茸的兔耳朵了，然后她的身体越缩越小，长出了蓬松的白毛，没多久就完全变成兔子的模样。

    疾风目瞪口呆地望着真雪。

    “咪……”

    （对、对不起……）

    真雪蹲在她原本穿着的洋装里，垂着耳朵不停颤抖。此时，疾风突然伸手把她抱了起来。

    “咪!”

    他很开心地对惊讶的真雪说：“你果然是辉夜姬啊！你以前也曾在我面前变成兔子的模样，当时我还以为你是妖怪，差点就拿箭射你。啊啊，太好了，本来我还有点担心，不过我现在已经可以确定自己真的见到辉夜姬了。”

    疾风把真雪捧到自己的眼前，笑着说道。原本他冷静刻板的表情，也突然变得像个天真无邪的孩子。

    他的笑容就跟航平第一次抱起变成兔子的真雪，一边说着“我会好好照顾你”时的笑脸一模一样。

    直到刚才，真雪还觉得航平和疾风是完全不同的两个人。但是，疾风毫无防备的笑脸，令真雪的思绪更加混乱，她突然很想哭。

    （这个人并不是航平……）

    但是，但是，他却有着跟航平一样的笑容，而且他对真雪非常温柔，还对真雪说了“我爱你”。

    （我……我到底该怎么办呢……）

    “我不能接受啊！”

    几天后，来到鸟家里的佛尔特理娜，握紧拳头重重敲在桌上，一边大叫着。

    “突然来同事的家里拜访，而且劈头就说出这种话，你也太不客气了吧，佛尔特理娜老师。”

    鸟一边烫着刚晾好的衣服，一边说道。

    “到底有什么事让你这么烦躁呢？如果要喝茶，架上就有玄米茶和焙茶了，请你自己去泡吧！茶碗和茶壶就在那边，蓝色和粉红色的茶碗是我家那两个小鬼的，所以请使用其他茶碗吧！啊，我的茶碗是旁边那个绿色的，要泡茶的话就顺便帮我倒一碗吧！”

    “为什么我要帮你泡茶啊！”

    砰!

    佛尔特理娜再度敲了桌子一攀。

    “我们不是约会过两次了吗？你也在我家换过衣服，洗过澡了，帮我泡个茶没什么大不了吧！”

    “不要转移话题啦！那、那是……第一次约会就不说了，第二次根本不是我自愿的啊！再说，什么第一次约会，我又不是想跟你约会，我约会的对象是阿智啊！算了，这种事不重要啦！”

    佛尔特理娜朝着鸟前倾上身。

    “喂，你这个缺德魔法师到底有什么目的！你故意让公主殿下远离航平，要她跟那个叫做疾风的小子亲近，到底是打算干什么？”

    自从疾风住进航平家，已经过了好几天。在这段期间，真雪一次都没去过学校，一直跟疾风待在家里。

    在佛尔特理娜的观察下，真雪跟疾风在一起时好像都不怎么开心，也一直很没精神。但是，当佛尔特理娜担心地问她“这样真的好吗？”的时候，真雪也只是静静地回答：“如果是跟疾风在一起，我的心情会比较平静。”

    公主殿下是不是在勉强自己？

    她一想到这点，就乔装成白蔷薇骑士的模样，在深夜里跑到真雪的房里。

    “小姐，如果你有什么烦恼，请对我这恋爱少女的谘询师――白蔷薇骑士倾诉吧！”

    但是即使她这样问了，真雪的答案还是一样。

    “我还是跟疾风在一起比较好，如果不这样……说不定又会变成恶灵了。”她哀伤地回答了。

    另一方面，航平好像也不敢接近真雪，所以佛尔特理娜只能站在一旁干着急。

    鸟用喷雾器在衬衫上喷了一些水，一边整理领子的形状，一边沉着地说：“我已经说过了，我只是遵从前代希凯伊的遗言而行动。如果你不想让重要的公主殿下再度变成恶灵，就让疾风继续待在她身边吧！只要月森同学和疾风结合，就不会再变成恶灵，也可以用恋爱的力量让地球痊愈，这样不是什么问题都解决了吗？”

    佛尔特理娜挑起眉毛。

    “公主殿下喜欢的是航平啊！月球人的恋情一生只有一次，那样一心一意爱着航平的公主殿下，怎么可能再去喜欢别的男人啊！”

    “嗯嗯，所以我说了嘛，月森同学爱的不是航平，而是疾风啊！”

    “什么？”

    鸟关上熨斗的电源，以确信的口吻说道：“因为月森同学是深爱着疾风的辉夜姬的转世啊，而疾风也是打从心底爱着辉夜姬的。两人经过这么久远的岁月再度相恋，这不是很罗曼蒂克吗？”

    “什么罗曼蒂克！不敢谈一场真正恋爱的软弱男人，哪里懂得什么叫做罗曼蒂克的爱情啊！你这个诈欺师！”

    “你还是老样子，说起话来一点都不节制。”

    “因为我说的都是实话啊！你这感情残障男！”

    鸟露出了苦笑。

    “你还真敢说呢！别看我这个样子，我也谈过真正的恋爱唷！”

    佛尔特理娜的声音变成有点尖锐。

    “你、你是说前代的希凯伊吗？”

    “是啊，虽然只是单恋。”

    鸟的眼中闪烁着一丝哀伤。看到他这种表情，佛尔特理娜也有些悲伤。

    （笨蛋，我干嘛跟着难过啊！如果我露出破绽，说不定又会被他捉弄了。）

    “像那样身心都被对方束缚，连自己的心情都无法自由操纵的恋情，我再也不想尝试了……”

    “那你现在……”

    佛尔特理娜本来想间“那你现在还爱着希凯伊吗”，但是却中途打住。

    她的胸口越来越难受。

    “那你又怎样？佛尔特？你有过深爱一个人爱到几乎要发狂，连自己都无法克制的恋情吗？”

    因为这个质问来得太突然了，佛尔特理娜吞吞吐吐地说：“我、我可是有着守护公主殿下的重要使命……恋爱那种东西……”

    鸟噗哧一笑：“原来你还没有这种经验啊！”

    “别、别把我当笨蛋！”佛尔特理娜双手拍在桌上，倏地站了起来。

    然后她咬着嘴唇，稍微低下头说：“我……我的确没什么恋爱经验。都已经到这种年纪了，却从来没有跟男人交往过……但是，我还是明白思念一个人的心情是怎么样，而且为了公主殿下，我已经有把自己豁出去的心理准备了。”

    佛尔特理娜抬起脸来，冲口大叫：“我――我想要保护公主殿下！就算地球平安无事，但是如果公主殿下不幸福，那种和平对我来说一点意义都没有。我绝对不容许任何人让公主殿下感到悲伤或痛苦。要说我自我意识过剩也好，总之让公主殿下获得幸福，就是我最大的期望，也是我的使命。

    所以，如果你让公主殿下伤心，或是伤害了她，我绝对不会原谅你的……如果你这家伙敢伤害公主殿下一根寒毛，我一定会亲手把你的身体撕裂开来，把你的心脏给挖出来！”

    佛尔特理娜眼冒怒火，最后去下这句话就离开鸟家了。

    独自站在客厅的鸟，以低沉的声音轻轻地说：“你将来一定会对我恨之入骨的，佛尔特。”

    “唔唔唔~我不能接受啊！”

    鸟司很不高兴地走出校门。他可爱的脸庞上戴着大大的眼镜，背上背了一个黑色书包。

    因为他的双胞胎姊姊鸟杏今天受邀到同学家玩，所以对他说“你自己先回家吧”。

    “吉克大人！我来接你了。”小白不停摇着尾巴，冲了过来。

    “怎么了？吉克大人？你看起来好生气耶！是不是老师出了太多作业？小白一定会帮忙唷！”小白睁着闪亮亮的大眼睛，对着双手抱胸，念念有词的司说道。

    “才不要，你昨天帮我做的数学作业，有一半以上都错了。托你的，让我的脸都丢光了。”

    “呜呜，因为人家对数学不太在行嘛……可是、可是，如果是抄课文或是向日葵观察日记之类的作业就没问题唷！”

    “烦死了，不要缠着我啦，今天没有作业啦！”

    “唔……那么吉克大人为什么这么烦恼？”

    “还不都是疾风那家伙和月兔公主的事，我总觉得哪里怪怪的。”

    “公主殿下和疾风先生吗？他们最近一直在一起呢！”

    “父亲说，月兔公主是辉夜姬转世投胎的，而公主命中注定的对象并不是航平，而是那个疾风……月兔公主从以前到现在总共甩掉了四个我制造出来的帅气王子。比起我制造的王子，她应该更喜欢航平吧！”

    “呜呜……小白也被公主殿下甩掉了呢……”

    “依你的情况来说，根本就是搞错对象了……可是，一号到三号的王子，应该每个都是可以让月兔公主陷入热恋的好男人啊！如果我能抓住月兔公主的心，就可以得到公主体内的月球之力和地球之力这两种强大的力量，然后成为第一代的地球之王。但是每次都失败了，可见月兔公主有多喜欢日渡航平。既然如此，怎么可能一下子就换了喜欢的人呢？”

    “嘿嘿，可是小白也很喜欢吉克大人、海央子姊姊、奥黛儿姊姊，还有公主殿下啊，每个都好喜欢好喜欢唷！”

    小白一脸欢欣地说着，却被司在头上敲了一记。

    “笨蛋，这跟那个没有关系。你说的‘喜欢’和恋爱的‘喜欢’根本就是两回事嘛！”

    “呜呜……小白不懂啦……”小白的眼眶积聚了泪水。

    “啊！好了啦，别哭啦！给你糖果吧！”

    “哇！我最喜欢吉克大人了。”

    “真是的，将要成为地球之王的我，为什么还得当部下的保姆啊？”

    “呜呜……吉、吉克大人，为什么想要成为地球之王呢？”

    “什么……干嘛突然问这么奇怪的问题啊！”司红着脸，闪避了话题。

    小白以闪烁着泪光的眼睛仰望着司，司的脸却不知为何变得越来越红：“想要成为地球之王的理由是什么并不重要啦！走了啦，王子四号！”

    司转身背对小白，自己先走开了。

    “啊啊！等我一下啦，吉克大人。”小白也快步追了过去。

    两人就这样回到家里。

    “我回来了。”

    父亲还在工作吗？家里没有人口应。司走过走廊，来到父亲的房前，拉开门。

    “父亲？”

    三坪左右的书房兼寝室里没有半个人。

    墙边摆放著书架、书桌，还有一张床，其余的空间都空无一物。

    “奇怪？”当司正要关门离开时，突然有种异样感，所以他再次仔细观察房里的叫景象。

    还是看不出有什么特别的地方。

    但是，一定有哪里不对劲。

    室内好像残留着施展过魔法的感觉。

    “?”

    司疑惑地踏进房里。

    他闭上眼睛，像在绕圈，在房里来来回回地走着。

    一圈、两圈、三圈、四圈……他一边走一边绕着圆圈。

    “吉克大人？你在做什么啊？”

    “嘘！”他暗示小白安静一点，然后用全身感受着微弱的蛛丝马迹：“就是这里！”

    司的头发瞬间化为蓝色，手上也变出一根魔杖。他拿着魔杖往房间中央刺过去。

    喀！

    魔杖好像戳到什么了。

    司轻启嘴唇，开始念起咒语。

    结果，原本一直看不见的东西，就像起雾般朦胧地浮现了。

    “呀!”

    小白发出小声的惊呼。

    司也吓得屏住呼吸。

    出现在父亲房间中央的，是一座黑色的神社。

    （这间神社！不就是月之轮山上的神社吗！）

    神社上方，有位少女飘浮在半空中。

    那位少女就像从平安时代的绘卷里跑出来似的，穿着长摆和服，还有一头好长的头发，她在神社上方飘啊飘的，还不停流着泪。

    少女的身体仿佛透明的，就连她落下的泪水，也在滴到地板之前就溶化在空气中了。

    ――好痛苦啊！

    ――好悲伤啊！

    ――好难过啊！

    ――想要见面。

    ――想要跟那个人见面。

    一边哭一边自言自语的少女，长得就跟月兔公主――真雪――一模一样。

    （为什么封印了恶灵的神社会在父亲的房里啊！）

    “给你，小航。这是姊姊送你的礼物唷！”

    海央子微笑着把电影票拿给航平。

    此时是星期五傍晚。

    航平结束社团练习从学校回来后，一走进客厅，就发现海央子和治愈系美青年军团都坐在客厅里等他。像圣母玛丽亚一样温柔微笑的姊姊背后，站着一整排的治愈系美青年军团，每个人的洁白牙齿都发出光芒。

    “怎、怎么这么突然啊！”航平忍不住退后几步。海央子递给他的两张电影票，是车站前的电影院正在上映的奇幻爱情故事。

    “这部电影在情侣之间大受好评唷！小航星期天就找真雪一起去看吧？”

    航平吓了一跳，脸也红了起来。“什……什么，跟月森？”

    结果海央子垂下眉毛，有点失落地说：“因为最近小航和真雪好像都在互相回避。而且，小航和真雪好像都很没精神，看起来好寂寞唷！最近小恋也都不来我们家了，虽然姊姊不太清楚为了什么，但是应该跟这件事有关吧！所以姊姊跟七仓先生他们一直都在努力思考可以为小航你们做些什么。”

    治愈系美青年军团也纷纷说道：“情侣一起去看这部电影，可以营造出很棒的气氛，两人的关系也会变得更亲密唷！请你一定要跟公主去看电影，然后重修旧好吧！”

    “我认为航平不需要介意疾风。因为公主来到地球之后，一直都是很喜欢航平的啊！”

    “我也觉得什么转世投胎的一点都不重要啊！”

    “公主现在也很喜欢航平唷！”

    “航平应该也很在意公主吧！”

    “我们都会支持航平的！”

    “就是说啊！我们都会跟从前一样，全力支持航平和公主的！”

    “附带说明，我是一朵。”

    “我是二阶堂。”

    “我是三枝。”

    “我是四道。”

    “我是五木。”

    “我是六波罗。”

    “然后，我是将来预定成为航平姊夫的七仓。”

    海央子笑着说道“哎呀，七仓先生真是的”，脸上泛起了红晕。其他六人都瞪着七仓，或是偷偷踢他一脚，不过七仓完全不受影响，还是高兴地笑着。

    “所以，小航，你一定要继续努力，不要放弃真雪唷！”

    海央子拉着航平的手，让他握住电影票。

    “航平，加油！”

    “奋斗！”

    “胜利！”

    因为大家都很热心地为航平加油，所以他也不好意思把电影票推回去，只好拿着票走回自己的房间。

    “竟然说成这样，搞得好像我真的是因为月森被疾风抢走了才这么消沉……”

    他一想起海央子他们的热烈声援，就连耳根都红了。

    （才不是这样咧！）

    （才不是这样……）

    （都是因为……我让月森变成恶灵了……）

    真雪每晚都梦见猎人全身鲜血淋漓、被撕得粉碎的可怕景象，还胆怯地对航平说“我可能会变成恶灵”，而航平虽然嘴上安慰她说“你不可能变成恶灵的啦”，但是跟真雪去玩的时候却丢下她，伤了她的心。

    （我明明下定决心绝不让她变成恶灵的……）

    说不定航平将来还是会让真雪伤心，害她变成恶灵吧！

    （我也没办法像疾风那样，对她说出“我爱你”……）

    就连航平自己也不太清楚，他到底对真雪有什么感觉，真雪对他而言又有怎样的地位。

    航平只知道自己并不讨厌真雪，而且他也不想让真雪伤心哭泣。只要一想到真雪哭泣的脸，他就难以忍受。只要他看见疾风和真雪在一起，胸口就有一种很烦闷的感觉。

    但是，这种心情真的是发自“喜欢”吗？航平本来就不是很了解，所谓的“喜欢”到底是怎么一回事。

    航平呆呆地望着海央子给他的电影票。

    （对了……我把真雪丢在庙会上的事，直到现在都没有跟她好好道歉过……）

    虽然航平当天在山丘上曾经对变成恶灵的真雪下跪道歉，但是真雪回到家里、恢复原状之后，他一次都没有跟她说过。

    航平不再迷惘了，他把电影票放进口袋，然后走出房间。

    他突然觉得，这种情况以前好像也发生过。

    他自己也很懊悔，为什么老是害真雪伤心呢？

    要怎样才能对真雪更温柔一点？怎么做才能不再惹她哭泣呢？

    航平站在真雪的房门口，正要敲门的时候，突然听见里面传来男人的声音。

    他的身体变得僵硬。

    （那家伙也在里面吗？）

    真雪把皱巴巴的樱色短笺拿在手上，很怜惜地看着。

    （从那天以来，已经过了一个星期呢……）

    虽然短笺已经变脏变皱，真雪却还是舍不得把它丢掉。

    她跟航平一起去七夕庙会时，因为不知道要写什么愿望，她站在竹枝下紧张不已，还拼命思考着……一回忆起当时情景，她就觉得心里好涨好难受，忍不住流下眼泪。

    （如果我没有那么犹豫就好了……如果早一点写下心愿就好了……）

    如果及时写下心愿，或许愿望真的会实现吧！

    （因为航平对我很温柔，所以我就妄自期待过高……）

    因为期待过高，所以航平把真雪丢下而跑去找恋的时候，她才会觉得遭到背叛，才会感到悲伤难耐。

    （恋姊早在我跟航平还没认识之前就是航平的青梅竹马了，比我早了好久好久……跟航平最亲近的本来就是恋姊，说起来应该是我介入他们之间才对……）

    “这张纸是什么？”疾风问真雪。

    真雪急忙把盈眶的泪水擦掉。

    “没有……不是什么重要的东西……”

    疾风皱起了眉头。

    “你常常露出很痛苦的表情呢，辉夜姬。”

    “没、没有这回事吧……”

    “跟我在一起的时候也很少笑……”

    “那是……”真雪低头嗫嚅着，却被疾风一把抱住。

    真雪吓了一跳，她在疾风的怀里轻轻颤抖着。

    她的头上又冒出兔耳朵了。

    “我希望你不要这么难过。我以前对你很冷淡，还让你哭泣，都是我不好，我跟你道歉。”

    疾风的口气充满了哀伤和痛楚，可以感觉得出他是打从心底关心真雪，而且至今都对自己做过的事感到后悔。每当真雪露出难过的表情，疾风一定都很难过吧！

    “对不起……不是的，并不是疾风的缘故……对不起……对不起……”

    真雪没办法推开抱着自己的疾风，只能小声地再三道歉。

    （对不起，疾风。）

    （我也对不起航平和恋姊……真的很对不起……）

    “……”

    航平从拉门的缝隙中，看见疾风抱着真雪的画面。

    从航平的角度，只看得见疾风的背后，还有越过疾风头上的那对白色长耳朵，因此他可以隐约看出真雪是靠在疾风的怀里哭泣。

    “……”航平没有出声，只是默默地转身，回到自己的房间。

    他关上房门，躺在床上。真雪和疾风的亲热画面一直在航平的脑海中缭绕着，虽然他努力挥去那个影像，却还是失败了。

    “啧……”

    他咬紧的嘴唇里，溢出了痛苦的呻吟。

    “可恶……为什么我的胸口这么难受啊！我明明很清楚自己没办法保护月森……就像鸟说的，我最好还是不要再跟月森扯上关系……可是……可是……为什么我……”

    即使航平静静地躺在床上，还是抑制不了心里的疼痛。何只抑制不了，根本就是痛得越来越激烈了。

    “小航，吃晚餐！真雪和疾风也快下来唷！”

    海央子在一楼的楼梯口呼喊着。

    航平实在没心情吃饭，他不想看见真雪坐在疾风身边！

    他跳下床，走下楼梯，冲到玄关穿上运动鞋。

    “海姊！我要出去慢跑，你们先吃吧！”

    喊出这句话后，航平就冲出家门了。

    （我到底在干什么啊……）

    航平在镇上跑了几圈，回到家天都已经黑了。他在月光照耀的街道上，精疲力竭地拖着沉重的脚步缓慢走着。

    （总觉得自己有够悲惨……）

    航平正要打开自己的家门，此时身穿T恤和短裤的恋刚好从隔壁的房子走出来。

    “……”

    “……”

    两人只是互相凝视，不发一语。

    最后，恋终于吞吞吐吐地开口了。

    “我在房间的窗口看到航平正要回家：一因为航平看起来好像很没精神，所以……”

    “是、是吗……”

    “你是不是……跟真雪妹妹怎么了？”

    “……”

    看到航平陷入沉默，恋不禁露出担心的表情。

    航平不敢看恋的眼睛，就撇开了脸说：“没什么啦……我……我只是想到，我果真是那家伙的替身啊……”

    恋的脸上流露出一股哀伤。

    “才没有这回事呢……”

    （不，一定就是这样。）

    航平把放在口袋里的电影票拿出来，递给了恋。

    “这……是海姊给我的。星期天要不要一起去看？”

    恋好像有点惊讶。她盯着那两张电影票，喃喃地说：“是爱情故事呢！”

    “嗯嗯……偶尔看看也无妨。”

    “是啊！”

    恋露出寂寞的微笑。

    “喂……我们……干脆交往吧……”航平突然说出这句话。

    恋的肩膀因为震惊而晃动。航平还是低着头，快速地说着：“我、我总觉得跟你之间变得很不自然，与其这样尴尬下去，还不如那样比较好吧……”

    “所以我是真雪妹妹的替代品？”

    航平愣了一下，抬起头来。

    恋的表情很平静，但是却以寂寞的眼神看着航平。

    “才、才不是这样咧，我又没有这样想！我只是不想跟你再这样下去，也想要一直跟你在一起，而且，我也希望像从前一样，可以和你轻松地相处……”

    恋轻轻地笑了。那个笑容代表什么意义，航平并不清楚。

    “好啊，那我们就交往吧！”她说完就从航平手中拿走一张电影票：“那么这就是我们的初次约会。星期天可以吗？”

    “嗯嗯！”

    “好，那我就期待着！”

    然后，恋又再次展露出比以往还要成熟的笑容，接着就回家了。航平握着剩下的一张电影票，在原地呆立了好一阵子。

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 如果我是女孩

    星期天下午两点，航平来到车站前的喷水池广场等待恋前来赴约。

    航平觉得他们本来就是邻居，没必要特别约在外面，但是恋却说了“既然是约会，一定要约在外面才行”，所以他只好自己先出门。

    约定好的时间已经过了十分钟以上。

    （好慢啊……恋那个家伙到底来不来啊！）

    说不定她根本就不想来吧！航平正开始担心时，就看到前方走来一位眼熟的女孩。

    （那是恋吗？）

    航平看得都呆住了。

    那的确是恋。

    虽然是恋，但是……

    “不好意思，让你久等了，航平。”

    喀!喀!

    她细细的鞋跟敲在石板地上，发出清澈的声响。

    “因为准备多花了一点时间。”恋有点腼腆地说。她穿了一套成熟风韵的洋装，还穿了一双鞋跟细得好像随时会折断的凉鞋。

    洋装的裙摆被风吹得轻轻摇曳，下面露出一双白皙的纤足。

    从上幼稚园以来，除了制服，航平从没看过恋穿裙子。恋要嘛就穿短裤，要嘛就穿牛仔裤，反正绝对不会穿裙子就是了。

    “我这样穿……很奇怪吗？”她看到航平沉默了，有点担心地询问。

    “不会啦……很……很好看。”航平艰涩地开口，好不容易才把这句话说完。

    这套成熟的洋装跟恋的苗条身材非常相配，让她变得很有女人味。

    “嘿嘿，太好了。”突然在恋脸上漾开的笑容，让航平忍不住心跳加速。

    “我们走吧！”

    “呃……喔！”

    两人并肩走向电影院。

    或许是因为还没穿习惯高跟鞋，恋的脚步比平时还要缓慢，也走得很谨慎。裙摆每次被风掀起一点的时候，恋也会很害羞地压住裙子，这些很像女孩子的动作，让航平感到非常紧张。

    （原来恋也有裙子啊……不，说不定她是为了今天才特地买的？）

    “喂，你走那一边啦！”

    航平突然把走在靠马路那边的恋拉进来，让她走在安全的内侧，自己走在外侧，恋有点讶异地看着他：“谢谢……”

    航平为了配合恋走路的速度，也自然地放慢脚步。

    （我现在好像……好像在跟女生一起走路耶！呃，恋本来就是女生……）

    星期天的电影院挤满了大批情侣。

    航平和恋穿过拥挤的人潮，走进电影院。

    “我们坐在这里好吗？”

    “嗯！”

    “那我去买饮料。”

    “啊，我也一起去吧！”

    “不用了，外面人很多，你在这里等就好了。”

    恋一时露出有点复杂的表情，然后就笑了起来：“谢谢，那么我要柳橙汁唷！”

    “喔喔！“航平也笑着回答，然后往贩卖部走去。

    他买了柳橙汁和冰鸟龙茶回来，把饮料递给恋。

    “给你。”

    “谢啦！”

    恋用双手接过果汁，一边无意识地自言自语：“如果我不是男孩，而是保持女孩的身分，就是这种情形吧……”

    “啊?”

    “没什么啦！我很期待看到这部电影呢，因为每次跟航平去看电影都只能看动作片。”

    “爱情片啊……这样我就得努力不要睡着了。”

    “如果你睡着，我会把你捏醒的。”恋一边说，一边嘻嘻笑着。

    航平坐下后，开始想着恋刚刚说的那句话。

    （如果恋一直是那个绑着缎带，穿着裙子的爱哭鬼女生……我们会更早开始交往吗……就算后来认识了月森，我也不会改变心意吗……）

    （对了，我也跟月森来过这间电影院看《流浪的足球员》呢……）

    “辉夜姬，那些人为什么在排队啊？现在有市集吗？”疾风停下脚步，很好奇地问道。

    真雪和疾风走在车站附近的路上。因为疾风说“难得天气这么好，偶尔也可以出去走走”，所以真雪就带他到街上逛一逛。

    听到疾风的疑问，真雪微笑着回答说：“那里是电影院，那些人都在排队等着看电影唷！”

    “垫影？”

    “就是可以在一个比电视更大的画面上看人演戏的地方。”

    “是吗……”

    疾风好像对电影院很有兴趣，他一直站在原地，仔细看着上映中的电影看板。那副模样其实还挺可爱的。

    “我们要不要也进去看看呢？”真雪这么一间，疾风就开心地笑了。

    “好像不错呢，那就去吧！”他们也跟着人群排队，顺利地买到下一场电影的票。

    看来是一部知名的电影，电影院里挤满了观众。

    “不好意思……好像只能站着看耶！”

    “我没关系，辉夜姬可以吗？”

    “可以。”真雪轻轻点头。

    开播铃声响起，电影院的灯光顿时变暗。

    真雪听着那个声音，忍不住想起以前跟航平一起来看电影的回忆。

    （那家伙在看《流浪的足球员》时还哭了耶……）

    电影已经开始播放，航平还是持续想着真雪。

    “我是第一次去外面的电影院耶！以前要看电影，都是跟姊姊们一起在城堡里的电影院看的。”当时真雪这么说，还很惊奇地在电影院里四处张望。

    “请你乖一点唷，航平。”她看着坐在藤篮里面的兔子航平，笑着说道。那时她的芳香气息扑在航平的脸上，让他觉得很害羞，心跳也变得好激烈。

    “呜呜……这种友情真是太棒了。”

    “我、我真是太感动了……”

    真雪的眼泪扑簌簌地落进藤篮中，把航平的毛皮都沾湿了……

    就算已经在看电影了，航平满脑子也都是真雪的面容。

    这时电影中好像出现一个搞笑的桥段，周围的观众一起发出哄堂大笑。

    但是，航平还是紧抿着嘴，继续想着真雪。

    （喂……真雪，你真的决定要跟航平分手吗？）

    在陷入回忆的真雪体内，希凯伊提出了沉痛的质疑。

    希凯伊为了养精蓄锐而跟真雪同化，后来就一直藏在真雪体内，守护着她的恋情。每次真雪受到挫折而哭泣，想要逃避一切，躲在自己的房里雕刻兔子像的时候，她就会跑出来责备真雪：“你振作一点嘛！你的恋爱可是跟地球的未来息息相关耶！”

    她总是这样鼓励着真雪。

    一开始让人觉得很不可靠的真雪，也一点一滴地成长，变得比较坚强了，而航平对真雪的态度，也跟着慢慢地改变了。

    希凯伊就像朋友或姊姊，一直在旁边看着真雪这个爱哭鬼，以及那个狗嘴里吐不出象牙，老是把女生惹哭的航平。

    （玲玲之前说的是真的吗？真雪真的是辉夜姬转世投胎的？疾风就是辉夜姬爱上的那个年轻猎人吗？猎人是被辉夜姬杀死的？辉夜姬真的变成恶灵了吗？辉夜姬回到月球后，到底怎么了？）

    还有，疾风为何又会出现在这个时代？

    （啊，这些事我本来应该要知道的啊……）

    希凯伊的脑袋里就像被一扇坚固又沉重的门扉封锁，没办法进入另一边。

    如果打得开那扇门，应该就能想起前代希凯伊的所有记忆，也可以把真正的答案告诉真雪了。

    （虽然玲玲说前代的希凯伊把真雪他们的事都托付给他了，但是玲玲的话绝对不能轻易相信。）

    她一想起她从前代希凯伊那里继承的记忆之中对鸟玲一薄弱的印象，还有前任希凯伊对他抱持着危险情感的印象，就忍不住害怕地颤抖。

    （再怎么说我也是个女神，这个世界应该没有任何东西可以让我害怕啊！可是我却害怕玲玲，怕得不得了。“希凯伊”是受到玲玲的迷惑才毁灭的。所以玲玲拥有的力量，一定是强大到足以毁灭地球的女神“希凯伊”……）

    （我跟航平第一次约会，也是在这间电影院……）

    真雪看着荧幕，一边想起往事。

    （那时因为航平变成了黑色兔子，所以躲在我膝上的藤篮里，从里面悄悄地探出头来看电影……）

    跟航平有关的回忆一个接一个地苏醒了。

    她曾经躲在花圃后面，脸红心跳地偷看踢着足球的航平。

    航平踢过来的足球，不巧打中了真雪的脸，而且他还对真雪大吼“不要再来了”，让真雪好伤心。可是，其实他还是很关心真雪。

    真雪加入新体操社的时候，航平也曾经来探望她。虽然他一脸的不耐烦，却也不好意思地把毛巾借给她了。

    还有真雪离家出走那次，航平还追到月之轮山去。他们之间有好多好多欢乐的回忆……

    啪嗒！

    真雪凝望着荧幕的眼中流下了泪水，顺着脸颊滑下去，落在她的手背上。

    （我……我喜欢航平……）

    扑簌……扑簌……

    泪水一滴滴落下，已经停不下来了。

    （即使是现在，我最喜欢的还是航平……）

    当真雪待在电影院里的时候……

    佛尔特理娜正在枫树国中的体育馆里，用剑尖指着鸟玲一的鼻子。

    “恋爱少女的谘询师――白蔷薇骑士，在此向你提出决斗的要求！”她穿着缀满轻飘飘蕾丝的上衣，头上戴着装饰了羽毛的大帽子，脸上戴了银色的面具，以这副豪华的打扮，威风凛凛地说着。

    鸟玲一藏在眼镜下的眼睛闪着锐利的光芒。

    “你是在跟我开玩笑吗？佛尔特理娜老师？”

    “我才不认识那个叫做佛尔特理娜伊奥卡丝特的人。我是守护着恋爱少女的白蔷薇骑士！”

    虽然真雪以外的人早就都知道她的真实身分了，但佛尔特理娜还是挺起胸膛，面色不改地如此坚称。

    “而且，我也不是在跟你开玩笑，我是认真的！来吧，让我们分出高下吧！”

    鸟垮下了肩膀，叹了一口气：“你写了这种信给我，又约在人烟稀少的体育馆，我本来还以为你要对我送出爱的告白呢！”

    “谁要对你这个混帐送出爱的告白啊！信封上不是大大地写着‘挑战书’吗！”

    “我想可能是因为你太害羞了。”鸟嘻嘻笑着。

    佛尔特理娜挥舞着长剑，怒吼道：“不要擅自由解人家的意思啊!!”

    唰!

    从半空斩落的剑尖，把鸟纷乱的浏海削掉了一小截。

    “哇！”鸟大叫一声。“请不要这样，佛尔特理娜老师，我只是个善良的国中教师啊！”

    “少在那里装模作样了！让我看看你被誉为‘世界最强’的力量吧！罗德巴鲁特!”

    鸟一边扭腰闪避佛尔特理娜的攻击，一边回答：“我在八年前就已经退出魔法师协会了，你不是也看过跟我有关的报告了吗？我八年前在月之轮山的那一战之中已经失去所有魔力，现在的我只是个运动白痴啊！”

    “别开玩笑了！公主殿下离家出走跑到月之轮山那一次，你不是轻轻松松就把恶灵封印起来了吗？”

    “有这回事吗？”

    “那时你把被封印的恶灵变成宝石，然后偷偷带回家了对吧！那个宝石到底怎么了？你把它藏到哪去了？”

    唰!

    剑尖把鸟衣服的领子割破了。

    “那个东西啊，我已经好好地放回月之轮山的神社里了。因为对于普通人类的我来说，带着恶灵到处跑实在是太危险了。”

    “那座神社已经从月之轮山消失了啦！”

    “咦！这件事我可是第一次听说耶！到底是谁做的啊？”鸟故作讶异地睁大了眼睛。

    “可恶……你这个王八蛋，到底要装傻到什么时候啊！”佛尔特理娜气得火冒三丈，追着鸟跑。

    “哇！”鸟一屁股坐在地上。

    “等、等一下，佛尔特理娜老师，请不要这样杀气腾腾的啦！难得你有如此的美貌，个性应该要温柔一点。”

    “少唆！我一定要把你那张信口开河的嘴给撕烂！”

    “哇啊！如果我死了，我家那两个可爱的孩子该怎么办？杏和司都还只是小学生唷！”

    “是吗！你还会担心孩子啊！既然如此，那就认真地跟我一决胜负吧！”佛尔特理娜举起剑来，朝着跌坐在地上的鸟胸前毫不留情地刺下去。

    眼看尖锐的剑刃就快刺进鸟的心脏了，此时突然卷起暴风，把佛尔特理娜的身体推开了。

    “呀!”

    她被狂风包围的瞬间，披风和衣服都被撕得破烂，皮肤也被划出不少伤痕，全身就像着火一样疼痛不已。

    她装饰在帽上的羽毛被切得粉碎，戴在脸上的面具也掉落在地，发出清脆的声立白。

    一切都发生在一瞬间。

    她就连鸟念咒的动作都没看见。

    可是，鸟使出的魔法却在转眼间切碎了佛尔特理娜的衣服，还让她往后退开，跌在地上。

    只是一瞬间的事，佛尔特理娜连还手的机会都没有就输了。

    佛尔特理娜披着破碎的衣服，愕然地趴在地上，鸟走到她面前，用充满同情的语气说：“因为……如果我只要认真起来，像你这种程度，三两下就会输了不是吗?”

    “呜……”佛尔特理娜抱着自己的身体，低头不语。

    “佛尔特，请你不要再违逆我，也不要再阻碍我了。因为你是这么软弱，你只

    要乖乖地看着我的作为就好了。我并不打算毁灭地球，相反地，我还是为了守护地球。因为……那是前代希凯伊的遗言……我也是为此才消灭前代希凯伊的……我只是想要实现希凯伊的遗志罢了。”

    鸟想要伸手扶起佛尔特理娜，佛尔特理娜却把他的手挥开。

    啪！

    手和手接触的瞬间，敲击出响亮的声音。

    佛尔特理娜拼命忍住泪水，用愤恨的表情瞪着鸟，她靠自己的力量挣扎着站起身来。

    “为了实现‘希凯伊’的遗志……只要是为了她，你什么都愿意做吗……只要是为了她，就算伤害别人也无所谓吗？竟然说我太软弱，所以什么都别说只要静静看着！只要实现了希凯伊的愿望，你就高兴了吗？你这样就满足了吗？你说的没错，我是很软弱……就算已经豁出自己的性命了，还是没办法伤害你这家伙一分一毫，我只是个软弱无力又没用的护卫。反、反正我说的话你大概半句都听不进去吧，可是……可是……”

    “你……真的很像以前的我呢，佛尔特。”鸟的声音隐约含着一股哀伤。

    “我也曾像这样努力说服她，诚恳地哀求她……但是，她始终像在哄小孩一样玩弄我的心情，直到最后，我都只是在单恋。每次被她拒绝，或是发现她根本没有把我的话听进去，我就觉得心脏简直快要裂开来了……”

    佛尔特理娜突然扬手打了鸟一巴掌。“不要愚弄我！我……我才不会这样！就算我说的话你全都听不进去……就算你不断筹谋什么诡计，性格变得越来越扭曲，越来越陷入不幸的深渊，最后寂寞地死在路边……全都跟我没有关系！你以后会变成什么样子，我根本就不想知道！你在书店里对待我的温柔态度，还有跟我之间的约会，都只是为了打发时间而玩的游戏罢了……所以我……我一点……一点都不会伤心……”

    佛尔特理娜的身体缩得越来越小。她紫色的眼睛不停滴落泪水，头上冒出长耳朵，身体也覆盖上银色的毛皮。

    鸟神情哀戚地看着佛尔特理娜。“既然如此，你为什么会变成兔子呢？”

    “咪！咪咪……”

    （这、这是因为……本来就是偶尔会这样嘛……我真的……真的一点都不伤心……我怎么可能为了你这种人感到难过……只是眼睛自己跑出水来，才不是在为你感到悲伤……你可不要误会了！）

    银色的兔子一边用细小的声音咪咪叫着，一边不断落泪。

    鸟默默地看着兔子，然后蹲下身子，用双手轻轻抱起她，走出了体育馆。

    “吉克大人、吉克大人，不可以随便进入父亲大人的房间啦！”

    “别吵，给我安静一点。”

    司口中发出“嘘！嘘！”的声音，把泪水盈眶的小白赶开，继续在父亲的房里念着咒语。

    前一天，他在这个房里看到了月之轮山上的那座神社。有一位穿得像是平安时代公主的女孩飘浮在神社上空，而且她还不停哭泣着。

    因为当时没有足够的时间好好调查，所以司一直对这件事耿耿于怀。现在父亲不在家，正是个好机会。

    最后，就跟前一天一样，那座黑色的神社出现在房里。但是那位少女已经不见

    了。

    “这果然是月之轮山上的那座神社。”

    司念完咒语后，伸手拉开了神社的门扉。

    门发出“嘎！”的声音开启了。

    原本神社里应该封印着恶灵，但是现在却空无一物。

    “为什么这座神社会出现在我们家？是父亲把它搬回来的吗？可是，这又是为什么……”司把手按在神社的屋顶上，陷入了思考。然后，他好像想到了什么。

    “吉克大人……”小白很不安地看着司。

    司闭上眼睛，再次念起新的咒语，好不容易终于把神社里面的“记忆”叫了出来。

    然后，飘浮在神社上方，流着泪的少女的印象流进了司的脑中。

    那位很像月森真雪的少女说着“想要见面”、“想要见面”，一边哭泣着。

    过了一下子，黑色宝石的影像就出现在神社里。在神社左右敞开的门扉中，宝石发出红色光芒。然后，神社前方出现了鸟玲一念着咒语的景象……

    （父亲！）

    玲一念的是解放的咒语。加诸在宝石上的几层封印，随着玲一唱诵的咒语，一一被解开了。

    （父亲到底在做什么啊？这么一来，恶灵不就会被放出来了吗？）

    司的心跳变得很快，背上也冒出冷汗。

    （不行啊！父亲！）

    此时，念着咒语的玲一突然回过头来，对署司的方向微微一笑。

    ――你在偷看吗？不可以唷，司。

    “!”

    司差点没被吓死，赶紧把手从神社屋顶上缩回来。

    因为过度惊吓，他整个人跌坐在地上。

    “吉克大人！”小白慌张地跑过来。

    “呜呜，你没事吧，吉克大人……”司隔着衣服拍了拍自己的胸口好几下，还不断地呼呼喘气：“被……被父亲发现了……”

    神社可能已经被施了魔法，所以只要司从神社读取记忆，就会出现警告的讯息吧！

    怎么办，一定会受到父亲的处罚。可是，既然走到这一步了，如果不追查出真相，不就等于白白受处罚了吗？

    思考片刻之后，司抿紧嘴唇站了起来，再次把手伸往神社。

    就在此时。

    “不行！”走廊传来了一个声音。

    司回头一看，发现他的双胞胎姊姊杏就站在那边，双手握着一把大大的手枪，枪口还瞄准了他。

    “不可以再看下去了。”

    “呜，奥黛儿大人。”小白以朦胧的泪眼看着她。

    杏跨开了套在瓢虫图案袜子里的一双小脚，摆出瞄准的姿势，她没有戴着那副墨镜的脸庞冷静地盯着司。

    “快离开那里，司。不蓝（不然）的话……我就要开枪了。父亲说的话怎么可以不听呢！”

    “杏，你到底是站在我这边，还是站在父亲那边啊！”

    司生气地质问，杏还是一样沉着地回答：“我赤（我是）站在父亲那边的。”

    不知不觉电影已经播映完毕，真雪被疾风搂着肩膀，还是不停落泪。疾风很担心地看着真雪。

    “对不起，因为这部电影太感人了……所以，我忍不住感动得哭了……”

    “是吗？”

    “真的很对不起，我是很爱哭的，请你不要在意。”

    疾风依然搂着真雪，两人朝出口走去。

    真雪也顺从地让疾风搂着，在人群中慢慢前进。

    当他们到达入口大厅时……

    “啊……”

    “真雪妹妹！”

    航平和恋也正好从隔壁的门走出来。

    他们应该也是来看电影的吧！恋穿着很成熟的洋装，还配了一双漂亮的高跟凉鞋，跟她平常的样子完全不同。

    他们两人都一脸惊讶地看着真雪和疾风。

    真雪和疾风，还有航平和恋，四人之间充斥着难以言喻的微妙气氛。

    恋首先露出微笑说：“真雪妹妹……你们也来看电影啊？”

    “是的……”

    “这部喜剧真是太有趣了，我都快笑翻了。”

    “嗯……我也是……”

    真雪一眼都没有望向航平，只是一直低着头，含糊不清地回答。此时疾风搂了一下真雪的肩膀说：“走吧！”

    “好、好的，那个……不好意思，我们要先走了。”

    真雪跟他们鞠了个躬，然后就让疾风搂着，像是逃命一样地离开那个地方。

    “我们也出去吧，恋。”

    “嗯……”

    航平和恋的态度都变得不太自然，随后也走出去了。

    离开电影院后，两人就在附近的速食店用餐。

    “今天的电影还挺好看的。”恋仿佛为了改变低沉的气压，笑着这么说。

    “嗯嗯！”

    “我本来还以为只有爱来爱去的情节，没想到画面拍得那么漂亮，剧情也很好笑。”

    “是啊！”

    “男女主角在苹果园里接吻，然后就掉了好多苹果下来的地方最爆笑了，其他观众也都笑得好大声。”

    “哈哈哈，就是说啊！我也被戳中笑点了。”

    “骗人。”

    “啊?”

    “男女主角并不是在苹果园里接吻，而是在玉米田唷！”

    “是、是这样吗？”

    航平的喉咙好像被鱼肉汉堡给噎住了。

    恋还是一脸若无其事的表情，吸着那杯优格奶昔。

    “啊、不不不，你说的没错，是我弄错了。是在玉米田里……哈哈哈……”

    “不是啦，是在苹果园唷！”

    “恋，你在搞什么啊？”

    “可是，航平在那一幕的时候一直发呆，并没有笑啊！”

    “呃……”

    “不只那一幕，就连其他的搞笑剧情也是……航平从头到尾都没有笑。”

    “那、那只是因为这部电影的笑点跟我不太合啦……”

    “你该不会是一直想着真雪妹妹吧？”恋这么说，还直直地盯着航平。她的眼神并没有责备或生气的情绪，只是像在确认什么似的，静静地看着。

    航平别开了脸。“才……才不是……”

    恋的表情变得有些哀伤：“你现在也还在想着真雪妹妹和疾风吧？”

    “怎么可能……才没有这回事……”

    “可是，航平刚才用很可怕的表情瞪着疾风唷！”

    航平吓了一跳。“你、你在骗人吧？”

    “你自己都没有发现吧！刚才你瞪着疾风的表情真的很吓人耶！”

    “呃……”航平一时之间感到不知所措。自己刚才真的用很恐怖的表情瞪着疾风吗？的确，看到疾风搂着真雪的肩膀时，他觉得脑袋变得好热，胸中也涌出一种很凶暴的心情就是了……

    “笨蛋，别说傻话了。我们今天可是出来约会，聊些别的事吧！”

    “是啊，今天我是来跟航平约会的。”

    “喂，来聊一点像是在约会的话题吧！”

    “像是约会的话题？譬如呢？”

    “呃……这个嘛……”

    航平焦急地思考着该说些什么话题，可是，他这么思考着，就忍不住想像起真雪和疾风现在会谈些什么话题，胸口又变得好沉重。

    （不行，不能再想了！）

    因为他今天是跟恋出来约会的。

    因为真雪命中注定的对象是疾风。

    航平拼命在心中这样说服自己。恋看着航平困扰的表情，脸上的笑容不知不觉地消失了。

    两人走出速食店的时候，天色已经变暗。

    航平和恋都怀着非常寂寞的心情，并肩走在被温柔的深蓝夜色笼罩着的街道上。

    已经快要回到家了。恋一直沉默不语，脸色也不太好看。

    “怎么了？恋？你不舒服吗？”

    “没什么，不用担心。”虽然她这么回答，却不时皱起眉头，好像很在意脚的样子，小心翼翼地走着。

    “喂，你的脚很痛不是吗？”

    “没问题啦，小事一椿。”

    “你说的‘没问题’根本就不能相信嘛！”航平拉着恋的手，带她来到旁边的公园，让她坐在长椅上，然后脱掉了她右脚的凉鞋。

    结果，恋的大拇趾旁边都磨伤了，隐约渗出血来，旁边的脚趾在拇趾的挤压之下也都变红了，而且，脚背也磨破了，凉鞋上面甚至沾有血迹。

    “你到底想忍耐到什么时候啊！”

    这样的脚怎能走路？恋这个家伙也真是的，不管有多疼痛多难过，还是默默地忍下来，装得好像没事一样。

    “没有像外表看起来的那么痛啦，真的没事啦！因为我是第一次穿高跟鞋，所以有点不习惯。今天是我第一次跟航平约会，所以一定要好好努力。当女生还真辛苦呢！”

    “你不要再走路了，我背你回去吧！”航平在恋的前方蹲下。

    但是，恋只是静静地摇摇头。“不用了，我自己走就可以了。”

    “客气什么啊，我以前也背过你不是吗？”

    这么一说，恋想起来了。明明是没多久之前的事，现在想起来却让人好怀念，她忍不住流露出悲伤的神情。

    “嗯，那个时候真的很谢谢你。可是，今天就让我自己走回去吧！航平，虽然你前天说要跟我交往，但是我想我还是没办法当你的女朋友。”航平讶异地屏息看着恋。

    恋用充满哀伤的澄澈眼睛回望航平，嘴边浮现了小小的微笑：“虽然我本来也不清楚，但是我今天发现，原来自己的心胸是很狭窄的。我可以容许好朋友一直想着其他女生，但是如果男朋友在约会的时候想着我之外的女生，我就会忍不住难过。”

    恋的这番话，跟她的眼神一样刺痛了航平的胸口。

    不管多痛苦都不愿意说出口的恋，竟会用这种平稳的语调说着难以忍受的事，一让航平不禁愕然得哑口无言。

    “我没办法跟航平交往，所以不能当航平的女朋友。虽然我们只约会过一次，不过我们还是分手吧！”恋把左脚的凉鞋也脱下来，跟右脚的凉鞋一起拿在手上，然后从长椅上站起来。

    “恋……”

    “掰啦，航平。”恋静静地微笑，就打着赤脚走掉了。

    她洋装的裙摆在风中轻轻摇曳，一双纤细的脚有点不自然、但是又很坚定地踏出步伐。她瘦弱的背影和脖子都伸得笔直。

    她的模样带着凛然的气魄，同时又让人觉得寂寞、悲伤。

    航平没办法追过去，他只是呆呆地站在原地，看着恋小小的背影逐渐远去。

    “混帐……我到底做了什么啊……”

    航平抱着自己的膝盖坐在地上，懊恼地说着，同时也冒出一种很想狠狠揍自己一顿的心情。

    （航平和恋姊今天去约会了……）

    雕刻雕刻雕刻。

    真雪在摆了一张附加顶盖的大床的房里，默默地雕刻着兔子像。

    只要心情低落就会雕刻兔子，这是她一直以来的习惯，所以床铺四周已经摆满兔子像了。

    （恋姊穿上那套洋装，看起来好成熟好漂亮……跟航平非常相配……航平和恋姊一定是早就注定好要在一起的……）

    航平现在还没有回家。

    雕刻雕刻……

    雕刻刀每次移动，就有细细的木屑落在床上。

    ――真雪，你老是雕刻兔子，很快就会被兔子埋起来了啦！偶尔也刻点别的东西嘛！

    希凯伊想要让真雪打起精神，刻意用开朗的语气跟她聊天。

    “可是……我只会雕刻兔子啊……”

    ――咦？是这样吗？既然你会刻兔子，熊或是狐狸之类的动物应该也刻得出来吧！

    希凯伊肯定地说着。

    此时，拉门外传来了恋的声音。“真雪妹妹，我可以进去吗？”

    真雪吓了一跳，连手上的雕刻刀都掉了：“恋、恋姊！好、好的……请……请进吧！”

    “不好意思，突然跑来找你。”拉门打开了，穿着洋装的恋走了进来。

    “我、我才不好意思呢！房间弄得这么乱，真是对不起……”真雪趴在床上，双手拍啊拍的，把木屑扫到地上。然后突然瞥见雕刻刀，赶紧把刀藏在枕头底下。

    “请随意找个地方坐吧……”

    “谢啦！”

    恋在床铺的一角坐下，真雪也挺直了腰杆跪坐在床上。“好、好久不见了，恋姊。啊，那、那个……虽然今天在电影院前遇到……”

    恋微笑着说：“嗯，我好像也很久没有像这样跟真雪妹妹聊天了。”

    真雪胸口一紧，身体也缩了起来。她低着头，握紧了放在膝盖上的手。

    “对不起……我对航平和恋姊做了那么过分的事……可是却一直都没有向你们道歉……真的真的很对不起……”

    真雪深深地低下头去，恋却温柔地抱着她的肩膀，把她扶起来。

    “你不需要道歉啊，真雪妹妹。你会生气也是理所当然的。”

    “可是……我一点都没有发现恋姊的心情，还一直依赖恋姊……而且，我还当了恋姊和航平之间的第三者……”

    恋摇摇头。“不是唷，真雪妹妹。我跟航平一直都是朋友啊！真雪妹妹才没有变成我们的第三者呢！”

    “可是，你们不是已经在交往了吗……”

    “嗯！”

    真雪觉得痛苦得像是胸口要裂开似的。但是，恋紧接着又说：“不过，我们刚才已经分手了。”

    “咦?”

    “我很清楚地跟航平说过了，我没有办法跟他交往。”真雪听得一头雾水。

    恋把双手按在真雪的肩膀上，温柔地看着她。

    “为什么……为什么要这样说呢？恋姊不是一直对航平……”

    “真雪妹妹，我在很久以前就放弃了。”恋将自己的心情娓娓道来：“我之所以不穿裙子，还老是说着要当男生，都是因为想跟航平在一起。因为航平说过不跟女生一起玩，我不想被航平讨厌，才会装得像是个小男孩。可是，如果我想要当航平的女朋友，就不可以是男生，而是一定要以女生的身分待在航平身边。如果是那样，我就非得用最真实的样貌来面对航平不可。但是，我就是没办法这么做，所以我选择了当航平的好朋友，而不是女朋友。因为我对身为女生的自己没有信心，所以我选择了逃避。

    我在国小四年级的时候退出足球队，也是因为发现自己慢慢跟不上练习了，我很怕航平迟早会意识到我是女生的事实。因为我一直都像个男生，所以航平才会跟我在一起，如果我是女生的模样，我们一定不会像现在这么要好吧！我一想到这里，就决定要在曝露出女生的一面之前退出足球队。我从那时就开始逃避了，然后，就这样一直隐藏着女生的那一面，一直从航平的身边逃开。”

    恋的脸色变得很悲伤，但是很快地，又转变成憧憬的神情。

    “可是，真雪妹妹从来没有逃避过。你从一开始就喜欢航平，也勇敢地向他告白，不管被他吼了多少次，被他嫌弃了多少次，还是一边哭着一边继续努力下去，无论何时都是一心一意地面对航平。真雪妹妹做出了很多我做不到的事。

    所以，我一直都认为，真雪妹妹如果可以成为航平的女朋友就好了。因为航平太害羞了，所以他这辈子一定只会对一个人说出‘喜欢’这句话吧！如果那个对象是真雪就好了。如果不是真雪，我还会觉得奇怪呢！我真的是打从心底这样想的唷!”

    恋以悲伤而澄澈的眼神望着真雪，脸上浮现出轻柔的微笑。

    真雪屏息看着恋的脸，听着她说话。

    恋的嘴大大地咧开，露出开朗的笑容。

    那是恋平时的笑容！就像迸开的烟火一样，无比灿烂的笑容！

    “我现在也是这样想的。如果是真雪就好了。不是真雪才奇怪呢！航平还很孩子气，又很笨拙，还有数不完的缺点，但是我希望你不要丢下他。千万别放弃航平唷！”恋说完后，拍了拍真雪的肩膀，就离开房间了。

    真雪依旧一脸茫然地跪坐在床上。

    恋的笑脸和她刚才说的那些话，一直在真雪的脑海中挥之不去。她觉得好痛苦，胸口几乎要裂开了，泪水也开始滚落。

    恋走出去的时候刚好跟疾风擦身而过，疾风一走进来看到真雪在哭，就慌忙地跑到她身边。

    “你怎么了！辉夜姬！恋跟你说了什么吗？”

    真雪用力地摇头，呜咽地说：“不是的……恋姊是来帮我加油的！她还对我说，如果航平喜欢的人是我就好了，如果不是我，她还会觉得奇怪……”

    泪水不停滴落，窗外也开始下起雨来。

    真雪觉得自己完全输给恋的笑容了。

    她没有办法笑得那么灿烂。她也没有办法像恋那样，帮自己的情敌加油。

    “恋姊自己明明也喜欢航平的。早在我喜欢上航平之前，她就一直喜欢着航平。她是那样的喜欢航平，为了航平，她甚至宁愿变成男生……可是，她还是帮我加油……还是可以笑得那么开朗，叫我千万不要放弃……”

    这个世上不会有比恋更坚强又更温柔的女孩了。

    真雪是那么地嫉妒着恋，还因此变成了恶灵。而且她还差点把航平和恋给杀

    了。

    但是，恋却说出“如果航平的对象是真雪就好了”。

    （比起我这种人，恋姊更适合航平啊！我是绝对胜不过恋姊的！）

    为什么航平的身边会有恋呢？

    为什么航平的青梅竹马是恋呢？

    为什么她会跟恋那么要好呢？

    为什么要跟恋成为朋友呢？

    恋如果不是航平的青梅竹马，也不跟真雪当朋友的话，就不会这么痛苦了。而且，如果恋不是那么好的女孩，她也不会发现自己是那么卑鄙的人了。

    疾风紧紧抱住真雪，而真雪也趴在他的胸前，满心绝望地哭泣着。她的头上冒出了长长的兔耳朵，身体也长出白毛，变成了兔子的模样。

    雨水敲打在窗户上。

    疾风很难过地皱起眉头。“别哭了，辉夜姬……拜托你，别再哭了。我一定会保护你的，也不会让你再像这样哭泣。”

    疾风好像也快要哭出来了，他反覆地安慰真雪，用脸摩擦真雪的毛皮，收紧了抱着真雪的手臂。

    真雪因为身体被用力抱紧的疼痛，再加上心中有如雪崩一般的情绪溃堤，她一边哭着，一边慢慢失去了意识。

    （我真是太差劲了！）

    那天晚上，航平迟迟无法入睡。

    （我连自己的心情都没办法厘清了，竟然还打算就这样跟恋交往……我不只伤害月森，还伤害了恋，我真是太烂了……）

    他不断翻来覆去，咬紧的牙关之间吐出呻吟。

    他的脑海里反覆出现真雪和恋哀伤的面孔，虽然他拼命叫自己别再想了，却一直没办法停止。

    （我对月森到底是怎么想的呢？）

    （我真的觉得月森和疾风在一起比较好吗？或者只是不想把月森让给疾风？）

    （我……我喜欢月森吗？）

    （月森现在又是怎么看我呢……）

    不管他怎么想，就是想不出个答案来。

    夜渐渐深了。抱着这么沉重的心情，应该很难睡着，但是航平却在不知不觉间开始作梦。

    那是七夕之前经常出现的梦境。

    在月光照耀下发出白色光辉的竹林中，有一位跟真雪长得一模一样的少女不停地哭泣，她的眼泪仿佛透明的珍珠，在竹林之中飞舞。

    ――那个人根本就不看我。

    ――就算我去找他，他也只会撇开脸，用冷淡的声音叫我快点离开。

    ――他叫我不要再来了，说完后就把门关上了。

    ――就算我这么喜欢他，他也毫不在乎。

    ――为什么我就不行呢？

    ――为什么他就是不喜欢我呢？

    ――我的心脏好像难受得快要裂开了。

    少女悲叹说出的话语，像针一样刺在航平的心中，几乎让人无法忍耐。

    （那个猎人又对她说了很过分的话吗？）

    （那个人其实是很喜欢你的唷！）

    （他真的很爱你，为了跟投胎转世的你再度相遇，还沉睡了好久好久。）

    （所以你根本不需要这么伤心嘛！）

    为什么辉夜姬要独自承受这种痛苦？

    为什么猎人和辉夜姬不能在一起？

    如果他们两人就像传说的故事，得到了圆满的结局，那么航平他们现在就不会这么困扰了。

    （拜托你……不要再哭了啦！）

    （看到你哭泣的样子，就好像看到月森在哭，我也觉得好难过……）

    （要怎么做才能让你不再哭泣？）

    （我什么都愿意做，求求你别哭了啦！）

    航平想要抱住那位长得很像真雪的少女安慰她。想要跟她说说话，为她打气。但是，还是跟以往一样，航平的声音始终传不进少女耳中，他伸出的手也只会穿透少女的身体，完全无法跟少女接触。

    （啧啧……）

    航平对自己的无能为力感到生气，忿忿地咬着嘴唇。

    此时，附近突然传来一声惨叫。

    “!”

    航平从床上跳了起来。

    那不是梦！

    惨叫声是从隔壁――从恋的家里传来的！

    航平站起身来，打开窗户。恋和航平的房间只隔了一、两公尺，从屋顶爬过去只要几秒就到了。

    恋房间的窗户为了通风而打开了一点，因此航平看见了里面有个大大的黑影。

    他再次听见恋的惨叫。

    “恋！”航平爬上窗台，从屋顶爬到恋的房间前面，用力拉开她的窗户。

    窗户下方就是床。

    但是恋并没有在床上，而是缩着身子倒在地上。有一块看起来像野狼的巨大黑影正趴在她的上方。

    （那是什么鬼东西啊！）

    航平的背脊浮起一股凉意。

    “放开她！”航平顺手抓起台灯，立刻就要冲过去攻击那个黑影。

    黑影也转过头看着航平。

    它的眼中闪烁着鲜红的光芒，嘴里还有锐利的白牙。像是在威吓一样，它露出尖牙低声咆哮，身体不住颤动着。

    突然间，它的身体又分化出好几团新的黑影，每一团都变成狼的模样，往航平扑过来。

    那些东西跟七夕当天在山丘上袭击航平的恶灵是一样的！

    （这是怎么回事！为什么它们会攻击恋呢？）

    “呜！”航平挥舞着台灯，以防止野兽的进攻。

    “恋？你怎么了？”恋的家人发现异状，都跑到她的房门口。

    “阿姨！不要进来！”航平对着门口大叫。

    “是航平吗？怎么了？发生什么事了？”

    航平抓起垃圾桶，对着趴在恋身上的黑影丢去，结果黑影发出一声嚎叫，然后往航平扑了上来。

    航平蹲低身体避开攻击，然后举起台灯，往黑影的腹部刺过去。

    黑影的血红眼睛发出光芒，“呜喔喔”地咆哮着，然后破窗而出，跳进了航平的房间。

    从那个黑影之中分裂出来的其他野兽们，也跟着一起跳出去了。

    影子发出乒乒乓丘、的声音，冲撞着航平的房门，门扉被它们撞坏，整扇门都倒在走廊上。

    几乎在此同时，恋的房门也被打开了，恋的父母慌张地跑进来。

    “航平！刚才到底……”

    “呀！恋!”

    恋的父母看见乱七八糟的房间，破掉的窗户，还有倒在地上的女儿，吓得脸色都发青了。

    “阿姨！恋就拜托你了！”

    “啊！航平！”航平又爬出窗户，跑回自己的房间。

    家里还有海央子和真雪，如果那些黑影跑去袭击她们两人……

    “海姊！月森！”航平踩过倒下的门扉跑出房间，一边大声叫喊。

    听到他的呼喊，在睡衣外面披了一件外套的海央子走了出来。

    “小航，发生了什么事啊？家里刚才发出好大的声响。呀！门怎么会……墙壁也刮坏了！啊！那里也破了一个洞！”

    “航平！怎么了？”

    “刚才的骚动是怎么回事啊？”

    住在恋家另一侧隔壁的治愈系美青年军团也全都跑过来了。

    航平拉开真雪房间的拉门。拉门上出现了一个大洞，野兽一定是跑进去了。

    “月森！”航平震惊地倒吸一口气。

    清冽皎洁的月光照进房间。

    两个窗户的玻璃都碎裂了，碎片散落在榻榻米上。

    真雪雕刻的大量兔子像虽然还是放在原处，但是就像被狂风扫过一样全都东倒西歪，而且，所有兔子像的头部和尾巴都断了。

    真雪坐在附加顶盖的大床上，喀嗒喀嗒地不停颤抖。疾风像是守护着身穿白色睡衣、头上冒出兔耳朵的真雪一样，紧紧地抱着她。

    疾风对航平投以锐利的视线。他愤怒的表情充分显示出他对航平的敌意。

    航平觉得全身血液都冲上脑袋了。

    “恶灵跑去袭击恋了，因为那些家伙跑进我们家，所以我就追了过来。”

    “恶灵去袭击恋姊！”

    真雪像是哀嚎一样喊出声来，脸上还抽搐着。

    “怎么会……我……我怎么会做出这种事！我刚刚作了恶梦，然后就被玻璃破掉的声音吵醒了……然后……然后就看见兔子像的头都掉在地板上，我忍不住发出尖叫，疾风就跑进来了。我……我在梦里又变成恶灵了，还把兔子像的头都折断……我想自己的身心都太脆弱了，还觉得如果自己可以消失就好了……所以一定是我攻击恋姊的！因为如果没有恋姊，我就不需要这么痛苦！”

    真雪的叫声，跟警车和救护车的警笛声重叠在一起。

    所有人都沉默不语，只有真雪悲痛的声音在房里回荡。“我竟然伤害了恋姊！我已经变成真正的恶灵了！”

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 以前发生过什么事？

    隔天，恋还是没有醒来。

    医生的说法是，恋大致上只是摔倒撞到头，并没有什么大碍，但是恋就是一直躺在医院的病床上沉睡不醒。

    “都是我害的……都是因为我变成恶灵攻击了恋姊。如果没有我，就不会发生这种事了。如果恋姊再也不会醒来，我要怎么办才好呢……”

    真雪坐在医院的走廊上，惨白着一张脸，不断地责备自己。

    航平很想安慰真雪“不会这样的，恋一定会醒过来的”。

    但是，每当航平想要跟真雪说话的时候，疾风就会抱紧真雪，然后紧张地瞪着航平。他的眼神仿佛在责备航平“如果没有你，辉夜姬就不会这么痛苦了”。

    真雪也因为满心愧疚，一直不敢看航平的眼睛。

    在走廊的一角，治愈系美青年军团脸色凝重地商量着：“还联络不上佛尔特理娜大人吗？”

    “我从昨天就一直拨她的手机，但是她好像关机了。佛尔特理娜大人到底跑哪去了？”

    佛尔特理娜好像从昨天就没回家了。因为一直陪伴在真雪身边的佛尔特理娜不见了，真雪似乎变得越来越不安。

    航平他们回家后，鸟就对他们提出了这样的建议。

    “若是再让月森同学继续住在这个家里就太危险了，我觉得还是先让她离开一阵子，让她跟疾风两人独处比较好。我已经在月之轮山上准备好住处了，那座山是跟月之国相连的圣地，让月森同学跟拥有‘月之守护’的疾风住在那里，或许就能净化她体内的恶灵了吧！最好快点准备，让她明天就搬过去，否则，说不定又会出现下一个被害者唷！”

    鸟危言耸听地提出劝告。

    “可是，佛尔特理娜大人现在不在家，怎么可以擅自作出这么重大的决定呢……”

    治愈系美青年军团都感到犹豫，鸟继续劝他们：“如果等到真的发生事情就太晚了。佛尔特理娜老师没有回来，说不定也跟月森同学变成恶灵的事有关。”

    听到他这些话，治愈系美青年军团都惊讶地哑口无言，真雪也脸色发青。

    “我……我竟然连佛尔特也……”

    “你少在这里胡说八道了！”下一瞬间，希凯伊就跑了出来，指着鸟的鼻子大骂：“真雪为什么要攻击佛尔特啊！佛尔特是最亲近真雪的人，就跟她的家人没两样耶！真雪怎么可能伤害佛尔特呢！恋的事也是，真雪绝对不可能变成恶灵伤害她的！说什么要真雪跟疾风两个人搬到月之轮山，我是绝对不会同意的！”

    鸟面对怒吼的希凯伊，反而露出轻蔑的目光。“你明明是地球的女神，却一点力量都没有，也记不起任何重要的事吧？这样的你有什么资格说要把月森同学留在这个家里？如果月森同学又变成恶灵，你有办法压住她吗？你只是因为讨厌我，所以不管我说什么你都会反对吧？”

    “什么……”

    希凯伊被他说得无言以对，鸟仍然紧咬不放地说：“你不是想不起来，而是不愿意想起来吧？你只是害怕知道我说的话的确是事实罢了，所以即使你应该继承前代希凯伊的记忆，但是你希望的其实是永远都不要想起来吧？”

    “才……才没有这种事……”希凯伊的声音越来越小。

    她又跟真雪互换了。真雪像个罪人似的，低垂着惨白的脸庞说：“我……我愿意和疾风一起去月之轮山，我再也不想伤害任何人了。”

    疾风也轻轻抱住真雪的肩膀。“只要能跟辉夜姬在一起，要我去哪里我都愿意。”

    真雪依然低着头，但是身体却变得僵硬。

    ――不要去！

    航平看着被疾风搂住的真雪，在心中呐喊着。

    但是，他说不出口。

    航平也跟真雪一样，一直在责备自己。

    （恋会碰到这种事，都是我害的。如果我能够果断一点，就不会发生这种事了。我没有资格把月森留下来。）

    然后，希凯伊也在真雪的体内暗自难过。

    （我明明是地球的女神，却什么都做不到，也没办法帮助真雪。我并不是不愿想起前代希凯伊遗留给我的记忆啊！）

    （我是很想回忆起来，我想知道前代的希凯伊到底托付给玲玲什么任务，想要知道八年前到底发生了什么事，我也很想知道辉夜姬和猎人之间的结局啊！）

    （不管事实有多残酷，我都想要知道在地球上发生过的所有事啊！）

    隔天早晨，佛尔特理娜还是没有回来，恋也依旧沉睡着，真雪和疾风则是一起往月之轮山出发。

    航平在医院的病床边，握着昏迷不醒的恋的手。

    （月森已经跟那个家伙一起走了吧……）

    这样应该是最好的，这么一来，就可以回到认识月森之前的情况了。

    （恋，拜托你快醒来吧！我们再一起上学、一起吃饭，打开各自房间的窗户一起天南地北地聊天吧！喂，你应该不用永远这样睡下去吧？暑假已经快到了，我们今年也可以一起去海边或是观看烟火大会啊！而且，我今年要参加全国足球大赛，你不是答应过我要来加油吗？）

    “恋……快给我醒过来啦……恋……”

    航平哀伤的眼中，终于落下泪来。

    还穿着睡衣的司，在自己的房里抱着枕头生闷气。

    “吉克大人，公主殿下要走了唷……”小白趴在窗户上，泪眼朦胧地望着外面。他的狗耳朵和尾巴都颓靡地下垂。

    “公主殿下看起来好像很寂寞，小白也好想哭唷！”小白一边说着，泪水就真的流出来了。

    司没有心情安慰小白，他只是背对着窗户坐在床上。

    （父亲……到底想要做什么？他把公主从航平身边带走，要月兔公主和疾风两个人去月之轮山……父亲的目的到底是什么？）

    司几乎快把“记忆”从神社里面叫出来的时候，被杏拿枪指着而失败了。当他间杏到底是站在自己这边还是父亲那边，杏竟然毫不犹豫地说出她是站在父亲那边。

    （父亲应该已经知道我从神社里面叫出“记忆”来了，但是却什么都没有说。父亲特地叫杏来监视我，却什么事都不告诉我。难道我不是父亲的孩子？我的魔力明明比杏还要强，为什么只有我一个人被当作小孩子看待，为什么所有事情都不告诉我呢？）

    “呜呜……吉克大人……吉克大人也在哭吗？”小白这么一说，司才发现自己在流泪。

    “才、才没有，你误会了啦！”司急忙用手背把眼泪擦掉。

    然后他又抱紧枕头，鼓起脸颊抱怨说：“父亲和杏都是大笨蛋！”

    “那么我们就住在后面那间山庄，如果有什么事，一定要通知我们唷！家里也安装警报装置了，只要公主按下按钮，我们就会立刻赶过来。”治愈系美青年军团带着爽朗的笑容，再三叮咛着。

    鸟帮他们准备的住处，是位于月之轮山接近山脚的一栋小木屋。从今天开始，真雪和疾风两人就要住在这里了。

    “你听好了，绝对不要对真雪做出奇怪的事唷！不要忘了我一直都在真雪的体内！如果你敢对真雪出手，我一定会把你踢到月球上去的！”希凯伊单手K腰，一只手指着疾风的鼻子威胁地说。

    “我不会做出违背辉夜姬心意的事。”疾风冷淡地回答。

    “你就把这句话写在日记里，牢牢地记住吧！”

    “那个……疾风，其实我没什么料理细胞……”

    真雪扭扭捏捏地说，疾风却歪头问道：“夕包？”

    “就是说，我不像海央子姊姊那样会做很多的料理。”真雪至今在日渡家做过的料理，只有蜂蜜加棉花糖、加入棉花糖的优格、加入棉花糖的大阪烧，还有撒上棉花糖的水果塔，全都是甜点。而且她第一次做的樱桃口味棉花糖大阪烧，还获得了很差的评价。

    “你不需要担心做饭的事，我来就好了。”

    “咦……疾风会做菜吗？”

    “我现在就去准备，你稍等一下。”

    “咦？准……准备？”

    看见疾风背上箭筒，拿着弓箭就要走出去，真雪吓了一跳：“那个，那个，难道你现在要出去打猎？”

    “我已经习惯这座奇怪的山了，不用担心。”

    “不行啦，不可以去！”真雪想都不想就拉住疾风的手腕：“现在的日本不可以随便打猎，而且，现在也跟以前不一样，没有那么多动物可以狩猎了。”

    “是吗……如果你叫我别去，那我就不去了。”

    疾风干脆地放下弓，真雪总算松了一口气。

    “那个，一条先生他们已经带来很多食材了，所以我们先煮白饭吧！然后，随便做个沙拉，再炒几盘菜就行了。”

    疾风笑着回答。“嗯，这样也好。”

    就这样，真雪和疾风展开了两人生活。

    家事都有治愈系美青年军团帮忙，所以并不会太辛苦。疾风只要有酱菜配白饭，就会津津有味地吃下好几碗，也会跟真雪一起站在厨房里，帮忙洗菜或切菜。

    除了家事之外，就没有其他事要做了，所以在明亮的白天，真雪和疾风就会上山散步。

    疾风好像已经很习惯走山路了，每当真雪踢到树根快要跌倒的时候，疾风就会及时抱住她。

    “你真的很容易跌倒呢！每次你来见我的时候，就会摔得浑身是伤。最奇怪的是，你总是会在一样的地方，被同一棵树的树根绊倒。因为贵为公主的你实在没办法爬山，所以我总是希望你可以在发生什么严重的意外之前放弃我，不要再上山来找我了……但是你就是一直学不乖。”

    在山上散步的时候，疾风似乎渐渐想起以往跟辉夜姬共渡的时光，所以他总是像这样充满感情地诉说着他跟辉夜姬之间的往事。

    “对了对了，我出门打猎的时候，你也会变成兔子躲在草丛后面偷看，可是我一看到那对耳朵就立刻认出你来。我向你怒吼着‘快回去！’之后，你都会一边蹦蹦跳，一边用前脚遮住脸，‘咪！咪！’叫呢！”

    “还有几次你差点被我的箭射中，真的太危险了，让我每次都担心得不得了。”

    “对了，有时候你的头发会被树枝缠住，不能动弹，然后你就会哭丧着脸。虽然你很爱哭，但是你笑起来的时候真的好漂亮。”

    “啊，我想起来了，有一次你被野猪追着跑，为了躲避而爬到树上，后来却下不来。”

    真雪听疾风说起这些往事，就会忍不住想着“他真的很喜欢辉夜姬呢”，心里也觉得好温暖。

    她在梦中，老是看见辉夜姬因为受到疾风冷落而独自躲在竹林里哭泣。

    好痛苦啊，好悲伤啊，好难过啊――辉夜姬总是这样凄切地说着，为了无法得到回报的恋情而伤心流泪。

    但是，疾风其实是很喜欢辉夜姬的。

    辉夜姬根本就不需要变成恶灵啊！

    真雪一想到这里，就觉得胸口好痛，好难过，表情也变得黯淡了。

    “怎么了？”走在旁边的疾风停下脚步：“我是不是说了什么让你不高兴的话?”

    “不是的。”真雪摇了摇头：“我只是想起辉夜姬的事……我以前也曾在梦里见过辉夜姬一次。”

    在疾风的心中，早就认定真雪是辉夜姬了，所以完全无法理解真雪和辉夜姬其实是两个人吧！他的脸上浮现些许的迷惑。

    “我有一次情绪失控，灵魂飘到另外一个世界，当时的我是兔子模样，而辉夜姬则站在竹林里哭泣。我跟辉夜姬说了一些话，还试着鼓励她。后来，反而是我受到她的鼓励。”

    跟辉夜姬说话的情景，慢慢地在真雪脑海中苏醒了。

    辉夜姬对着小小的兔子流泪诉说那位冷淡的年轻人的事。

    ――我每次跟那个人见面，就会受到好大的打击。每次都忍不住哭个不停。

    但是，即使如此，我还是想要跟他见面。其实他是个很率直又很温柔的人喔！

    他的个性很坚强，眼神又很温暖，还有着像太阳一样灿烂的笑容。

    如果不是那个人就不行。无论如何，我还是只喜欢他一个人。

    她说完之后，就擦掉眼泪，然后露出了好可爱的笑容。

    ――没办法了。既然我是真心想要跟他双宿双栖，那也只能努力让自己坚强起来。

    月光照耀着辉夜姬的笑脸，看起来好美丽，好温柔，又很坚强。

    真雪非常感动，就对辉夜姬大叫。

    ――你的恋情一定会成功的！我知逍，一定会成功！是真的！所以，请你千万不能放弃！我也会…起努力！我也绝对不会放弃的！

    辉夜姬笑着对真雪说了声“谢谢”。

    （因为当时的我只听过辉夜姬和猎人在月球上举行结婚典礼，后来过着幸福快乐日子的传说……我以为辉夜姬的恋情一定会成功……）

    真雪的眼中开始落下泪珠。

    “辉夜姬……”疾风慌张地抱紧真雪，真雪一边啜泣，一边对疾风说：“辉夜姬她……她真的很喜欢你唷，不管你对她多冷淡，她还是一直都很喜欢你唷！”

    疾风紧紧地搂住真雪，在她的耳边低声说：“嗯嗯，我也很喜欢你。我第一次见到你的时候，就觉得你好漂亮，忍不住被你吸引。我再也不会放开你的手了，从今以后，我们永远都要在一起。”

    辉夜姬最后并没有跟疾风共结连理。

    鸟说过，真雪是辉夜姬转世投胎的。真雪不知道这件事到底是不是真的。

    但是，真雪作过很多次一样的梦，她在梦中的确是以辉夜姬的身分爱着那位年轻猎人。如今，她被疾风抱在怀里，听着疾风对她说着甜言蜜语，感觉就像辉夜姬的恋情终于实现，让她感到一种悲伤的喜悦。

    如果她可以就此变成辉夜姬，一定会很幸福吧！

    如果她可以代替辉夜姬实现恋情，对疾风、对辉夜姬，还有对她自己而言，或许都是最幸福的结局……

    （如果我能以辉夜姬的身分，跟疾风一起过下去，就不会再伤害任何人了……）

    当她这么想的时候，原本刺痛心扉的感受就消失无踪了。

    就这样，真雪已经在月之轮山住了二天。

    跟疾风在一起的时候，她的心情都很平静，但是她始终无法开心起来。

    真雪听了留在航平家隔壁的七仓所做的报告，得知恋到现在都还没有醒过来，而佛尔特理娜也是毫无音讯。

    （佛尔特最有责任感了，她绝对不会丢着工作跑到别的地方，一定是碰到什么状况了。啊，希望你平安无事，佛尔特。也希望恋姊尽早醒过来。月之女神啊，请实现月球上的兔子的心愿吧！）

    这个晚上，真雪在睡觉的时候突然觉得很痛苦，就惊醒了。

    大概是因为作了可怕的梦，她全身上下都冒出冷汗。

    不知为何，房里充满了浓浊的恐怖气息――就好像有谁正在偷看她，真雪觉得好害怕。

    （怎么了……为什么我的心里这么混乱？）

    不想继续待在房里。

    这个想法越来越强烈，所以真雪从床上爬起来，换了衣服。

    ――嗯……真雪？你要去哪里啊？

    希凯伊睡意朦胧地问着。

    “我想要出去散步。”

    ――咦？三更半夜的散什么步啊？

    “只是想要吹吹风。”

    真雪怕把疾风吵醒，就蹑手蹑脚地走了出去。

    夜晚的山中非常安静，月光照不进来，四处都是一片黑暗。

    现在虽然还是夏天，空气却很冰凉。

    真雪踩着青草，在山路上漫步。

    ――我们快点回去吧，总觉得太安静了，好可怕唷！

    “对不起，希凯伊小姐，我再走一下就好了。”

    呼吸终于变顺畅了，真雪做了几次深呼吸。她听着树叶被风吹动的声音，心情总算平静下来了。

    ――真是拿你没办法耶！不要走太远，小心迷路唷！

    “我会注意的。”

    ――我实在搞不懂你……啊，等一下，不可以往那里走啦！

    山路在眼前分成两条，真雪正要往右边走去，希凯伊就急着阻止她。

    “那里有什么吗？”

    结果希凯伊用比平常还要谨慎的声音回答。

    ―@山脚下诊所的女医生不是说过吗？这座山上有着通往黄泉的洞窟，如果太靠近，是会被恶灵拖进黄泉之国的唷！她说的都是真的。

    “是、是这样吗？”真雪脸色泛青。“这、这条路的底端……就是通往黄泉之国的洞窟吗？”

    那已经是很久之前的传说了，或许已经变成普通的洞窟了吧……唔……

    不过希凯伊立刻否定了自己的话。

    不，我想应该不会。唔……我好像快要想起什么了……

    她这么说着，就开始陷入沉思。希凯伊认真烦恼的心情，好像也传达给真雪了。她在真雪的体内像是梦呓一样喃喃自语。

    没错，那个洞窟会通往黄泉之国。

    月之轮山是月球上的公主降临地球的场所……是月球人的圣地……而且也是死者复活的可怕场所……

    所以非得封印起来不可……绝对不能释放它……

    如果把它释放出来，就会毁灭。所以，一定要在这里看守，绝对不能动摇。

    啊，好大的力量……强大的力量朝这里靠近了……

    那股强大的力量渴望的是……

    对了，那一天“希凯伊”来到了月之轮山……来到那个洞窟前……

    “辉夜姬！”

    后面突然有人大叫一声，让真雪吓了一跳。

    疾风气喘吁吁地跑了过来。

    “对、对不起，疾风，我只是出来散步……”真雪慌忙说着，疾风却突然抱住她。他的身上已是汗水淋漓，吹在真雪脸颊上的呼吸也又急又热。

    “怎么可以在三更半夜的时候一个人跑出来呢！如果发生意外要怎么办啊！”

    “对不起……”

    “不要去其他地方，辉夜姬！别再说要连续一百天来找我了！不能相信你的心意都是我的错，不管有什么事，全都是我的错！辉夜姬！辉夜姬！请你一直留在我身边吧！对我露出笑容吧！我没办法忍受你的悲伤！更没办法忍受失去你的痛苦啊!”

    疾风抱着真雪不放，慢慢地瘫在地上。

    可是，他还是痛心疾首地继续大喊：“辉夜姬！辉夜姬！如果失去你，我的世界就只剩下一片黑暗！如果你不存在，世界上的一切都没有意义了！”

    疾风激动的情绪让真雪感到震惊且畏缩。

    疾风的模样很不寻常，就算是担心真雪，但是也太过头了吧！

    “对不起，疾风！我答应你，我再也不会独自在半夜跑出来散步了！拜托你冷静一点―”

    真雪一边发抖，一边努力地安抚疾风，疾风终于停止叫喊了。

    虽然如此，他还是没有放开手，依然像是害怕失去真雪似的紧紧抱着她，一动也不动。

    “疾风……”真雪战战兢兢地叫着他。

    “……”

    “我们回去吧，疾风。”

    “……”

    疾风的肩膀剧烈地颤抖。

    然后，他终于以疲惫的声音回答：“抱歉……”

    说完之后，他总算把手放开了。

    “没关系啦，是我让疾风担心了，我才该说对不起呢……”

    两人心情沉重地站起身来，回家去了。疾风直到走进家门之前，一直都紧握着真雪的手，几乎把她弄痛了。

    深夜里，司从自己的床上爬起来去上厕所。准备回来的时候，他在途中听见微弱的声响，霎时停下脚步。

    “咪……”

    “咦？是猫吗？”

    “咪咪……咪……”

    不，不是猫。那是……司脸色严肃地竖耳倾听，轻手轻脚地往声音传来的地方前进。然后，他发现一楼的客房亮着灯。

    因为门关上了，所以他看不到里面。

    司小心翼翼地把双手按在门上，结果，被司碰触到的门扉周围顿时变得透明，因此可以看到房内的情形。

    司的父亲鸟玲一此时背对着司，蹲在地上。玲一的面前放着一个银色笼子，里面关了一只兔子，而他正在喂食兔子。他把切成小块的水煮红萝卜放在手上伸进笼子里，但是兔子好像一点都不想吃，所以玲一似乎很困扰。

    “不要再意气用事了，好好地吃饭吧！我并不想让你饿死，只是，如果现在把你放出去，让你做些多余的事就麻烦了。等我把事情处理完了就会放你出去，所以你就乖乖听话吧！”

    兔子咬了玲一的手指，然后尖锐地叫着：“咪！咪咪！”

    （我才不要听你的命令呢！赶快让我离开这里！你这个变态魔法师！）

    司吓得心脏差点停了。

    那只兔子不正是行踪不明的佛尔特理娜吗？

    司打开门叫道：“父亲！月兔公主的护卫为什么会在这里啊！”

    “咪！”兔子用力地跳着。但是，玲一连头也不回，还是背对着门口冷静地说：“你又在偷看了吗，司？不可以这样唷！现在已经很晚了，快回白己的床上去睡，要不然明天又起不来了。”

    “不要转移话题啦！最近父亲太奇怪了！那座神社的事都告诉我吧！我一直想要像父亲一样，成为世界上最强的魔法师，父亲到底打算做什么？如果父亲肯告诉我，我也可以帮上忙啊！”

    玲一还是没有回头。“司，你的魔力虽然很强，但你只是个孩子。魔法的使用方法如果稍有不慎，就会招来重大的灾难。你要当个好孩子，要乖乖听话。”

    “那杏呢？杏不是跟我一样大！为什么父亲就比较信赖杏呢？”

    “因为杏不像你这样不听话，也不会像你这样整天抱怨。”

    “呜……我讨厌杏！我也讨厌父亲！”

    司跑回自己的房里。

    “怎么了？司？”杏也爬起来了，她睁大眼睛问道。但是司开口不答，只是默默地爬上自己的床，用棉被盖着自己的头。

    （可恶！可恶！我才不要找杏商量，也不要请杏帮忙了啦！我要用我自己的方法去做！）

    天亮的时候，真雪梦见了辉夜姬。

    在梦里，辉夜姬就是真雪，真雪就是辉夜姬。

    猎人正在山里打猎，当辉夜姬靠近他的时候，他拿着弓回过头来，一脸冷漠地说：“我不是叫你不要再来找我了吗？你这公主未免也太任性了吧！我才没有那个闲工夫一直陪着你。”

    听到这些话，辉夜姬难过得胸口都快裂开了。但是，辉夜姬露出难过的表情才没多久，又恢复成原本的开朗笑容。

    “那么，我从今天起要连续一百天都来找你，我要证明我对你的爱是诚心诚意的。不管是刮风下雨，还是暴风雨的日子，我都会继续来找你，每天都要来告诉你我喜欢你。如果我连续一百天都来到你的面前，一天都不少，你是不是就可以相信，我并非抱持着虚假或是游戏般的心情呢？”

    “连续一百天，一天都不少？怎么可能。”

    辉夜姬还是带着笑容回答：“没关系！因为我随时随地都好想见到你，随时随地都想跟你在一起啊！我最喜欢的就是你了！”

    辉夜姬的感情在真雪心中荡漾。

    啊，我好喜欢这个人，真的好喜欢。

    不管多辛苦，我都想来看他。

    所以，希望他能相信我的爱，相信我并不是抱着玩耍的态度。希望他能明白我的心意是真诚的。

    夜色逐渐变亮。跟昨天不同的今天已经到来了。

    真雪醒来的时候，满脑子想的都是辉夜姬坚强开朗的笑容。

    她好一会儿才注意到有一条粉红色的毛毯盖在自己身上。此时外面下着大雨，雨水激烈地敲打着窗户。

    她一起身，就因为寒冷的空气而浑身颤抖。

    ――早啊，真雪。

    希凯伊跟她打招呼。

    “早安，希凯伊小姐。”

    真雪也向她打了声招呼，然后就换上朴素的洋装，走出房间。

    客厅里空荡荡的。

    疾风平常都很早起，总是比真雪还早到客厅坐着等她起床。不过他好像还在睡。

    昨天深夜，真雪一个人跑出去散步，跑出来找她的疾风感觉似乎很不对劲。

    真雪犹豫了好一阵子，终于走到疾风的房门前，轻轻地敲了门。

    “疾风……你起来了吗？早餐要吃什么？”

    里面没有回答，却传出了呻吟声。

    真雪吃惊地打开门，竟看见疾风趴在床上，很痛苦地抱着头。

    她吓得都慌了，急忙跑到疾风身边。

    疾风咬紧牙关，额头上都是汗水，脸色也变得很难看。

    “疾风！你不舒服吗？”

    “呜……我没事……”

    “可是，你看起来很难过啊！”

    疾风紧闭着眼睛，模糊地说道：“雨……”

    “什么？”

    真雪无意地往窗外望去。外面天色昏暗，雨水不停打在小木屋上，从激烈的雨声听起来好像还要下很久才会停。

    “我很怕下雨……不知为何，只要听见雨声，我就觉得不安……还会头痛欲裂……以前下雨的时候……我也从没像今天这么严重……呜……只要休息一下就好了……你不用担心……”

    “还是去给医生看一看比较好吧？”

    “不用了。我真的没事……”

    虽然疾风嘴上逞强，真雪还是很担心。

    之后，疾风一直把自己关在房里，不时发出痛苦的呻吟。真雪每次听见声音，都会全身发抖地跑进疾风的房间。

    不过，快到中午的时候，疾风总算稳定下来，沉沉入睡了。

    “太好了……”

    看到疾风平稳地睡在床上，真雪终于放下心中大石。

    “疾风醒来的时候，让他吃点东西比较好吧……”

    真雪做出这样的判断，就走进厨房准备煮粥。

    “啊……”把材料放进陶锅后，真雪发出小小的惊呼。

    ――怎么了？

    “没有盐了……”

    ――可以用酱油代替吧？

    “可是，今天的晚餐也要用到盐啊……”

    ――既然如此，就跟一条他们联络，叫他们去买盐不就好了？

    “要人家在这样的大雨中去买东西，实在太不好意思了。我自己去一条先生他们的住处借一点盐就好了。”

    真雪脱下围裙，正要拿伞的时候，希凯伊不太高兴地说：

    ――哎唷！现在出门的话，全身都会淋得湿答答的耶！

    “去一条先生他们住的地方只要走两、三分钟，不会湿成那样啦！”

    ――地上都是泥泞了，至少也要花个五分钟吧！

    “三分钟和五分钟差不了多少啊！”

    真雪安抚着不悦的希凯伊，然后在玄关穿上粉红色的长靴，打开大门。

    “呀!”

    强风从门外吹进来。

    ――你看吧，还是叫他们来比较好。

    “不、不要紧，这点小风雨根本不算什么！”真雪打开伞，把伞柄紧紧握在胸前，以防被风吹走，然后就走出门口。

    豆大的雨滴被风吹得横向打在真雪的脸上和头发上。

    ――讨厌，雨也太大了吧！

    “只、只要再一下子就到了。”真雪紧握着伞，在大雨之中一步一步地小心前进。

    就在此时……

    “辉夜姬！”疾风竟然穿着睡衣，打着赤脚，就追出来找真雪了！

    “疾、疾风！哎呀！”

    疾风像是发狂似的，抱紧了吓得目瞪口呆的真雪。

    伞从真雪手中滑落，被强风吹得老远。

    “你为什么跑到外面啊！”被雨水淋得湿透的疾风大喊着。

    “我、我只是……想要到一条先生他们家去借一点盐……啊！好痛……”真雪的手被用力握住，痛得她忍不住喊出声音。

    无论何时，疾风只要看到真雪露出害怕或是悲伤的表情，都会立刻道歉，但是

    今天的他却很反常。

    他的情绪比昨晚更激动，还痛苦得扭曲着脸孔叫喊：“不行！下雨天绝对不能出门！如果是下雨天……是下雨天的话！”

    @等一下！这家伙变得好奇怪！

    “疾、疾风……你怎么了？”

    疾风的脸上充满了害怕、痛苦，还有难受的感觉，真雪很害怕地看着他。

    像锐利箭失一样的豪雨激烈地打在真雪和疾风身上，旁边的树木也摇曳不已。

    “下雨天……下雨天就不行！不可以在下雨天来找我！辉夜姬在第一百天……在那样的雨天……雨天……雨天……雨天……雨天……雨天……”

    啪沙！

    疾风跪倒在地上，抱着头仰天大喊：“哇啊!!”

    ，快逃啊！真雪！这家伙已经疯了！

    “疾、疾风……”真雪害怕地后退，疾风却竭尽全力抓住她的手。他朝着真雪逼近的脸上充满了绝望，眼中闪烁骇人的光芒。

    疾风字字泣血般地嘶吼着：“辉夜姬……辉夜姬发誓要连续一百天来找我，一天都不少！但是，第一百天下着暴风雨……辉夜姬在来找我的途中，失足摔下悬崖，掉到河里死掉了！”

    “恋！”航平看到恋隐约抽动了眉毛，缓缓张开眼皮，简直就是欣喜若狂地扑到她身旁，呼唤着她。

    “唔……”恋呻吟了一声，张开眼睛，朦胧地仰望着航平。

    “航……平？”

    航平握住恋的双手，声音颤抖地说：“太好了！恋！你一直沉睡不醒，让我好担心，如果你永远都不醒过来要怎么办！太好了，真的太好了！”

    “我……怎么了？”

    “你在自己的房里受到恶灵袭击，然后就昏迷不醒了。”

    恋顿时睁大眼睛，从床上挣扎着起来了。“航平！真雪妹妹呢？真雪妹妹在哪里？”

    “月森……在你被恶灵袭击之后，就跟疾风一起搬到月之轮山了……鸟说，这样才能净化月森体内的恶灵……”

    恋打断了航平的话，紧张地叫道：

    “不是的！真雪妹妹不是恶灵！那天晚上袭击我的不是真雪妹妹，而是疾风啊！疾风才是恶灵啊！”

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 沐浴在月光下的恶灵

    有一团乌云般的黑雾从疾风缩紧的身体里缓缓涌现，真雪吓得目瞪口呆，愣愣地看着他。

    “怎么会……怎么会这样……”

    黑雾笼罩了疾风的身体，他就像溶化在黑暗里似的，渐渐成为黑暗的一部分。

    他的红色眼睛在黑暗中发出光芒，伸出利牙，嘴里一边吐出可怕的气息，一边声音嘶哑地说：“没错……辉夜姬在那个下雨天溺死在河里了！我失去辉夜姬了！我没办法忍受！没有辉夜姬的世界，我一点都不想继续待下去啊！”

    疾风还是用力握着真雪的手。然后，疾风的思念就像暴风雨，激烈地涌进真雪心中。

    真雪的脑海里浮现出好几幅画面。

    虽然下着大雨，还是咬紧牙关跑去找疾风的辉夜姬。

    不断注意着窗外动静，等待着辉夜姬的疾风。

    外面下着这么大的雨，或许她今晚不会来了吧！虽然疾风这么安慰自己，但是一想到辉夜姬可能还是出门了，心底就弥漫着无法抹除的不安。

    在这种刮着暴风雨的夜晚，一个女孩子自己走山路实在是太危险了。但是，如果是她，说不定真的会来。

    他有一种不好的预感。

    求求你，千万不要来！已经够了，我已经明白你的心了，所以今天绝对不要来找我！

    不安的情绪逐渐扩张。

    想当初，疾风在一个满月的夜晚，遇见了受伤而坐在路边哭泣的女孩。那位留着一头长发，穿着华丽衣服的少女，在疾风的眼中就像天上来的仙女一样美丽。她比起疾风看过的任何女孩都更加漂亮、更加柔弱，非常惹人怜爱。

    后来，他得知这位少女被誉为“像月亮一样耀眼迷人的公主”――“辉夜姬”，还听说有不少贵族子弟都曾经向她求婚。所以，虽然这位出身高贵又美丽的公主开门见山地对他说出“我喜欢上你了”，但他还是没办法相信，也不知道要以什么态度来对待这位公主。

    当他接近公主，都会很怕不小心伤害了她婀娜娇弱的身体，或是她过度纤细脆弱的心灵。只要被公主那双清澈的大眼睛深深望着，他就会全身发烫，什么话都说不出来了。

    公主让他改变了。她让他的生活变得一片混乱，让他的心绪动荡不安。她是很危险的。

    所以，他总是对公主不理不睬。他冷漠地叫公主不要再来了。

    反正他们本来就是不同世界的两个人。

    可是，那位动不动就哭的娇弱公主，摆出哭丧的表情后，又会很快地恢复笑脸说道：“我会连续一百天都来到你的面前，一天都不少。”

    她说着，要用这种方式来证明她对他的心意有多坚定。

    从此以后，不管刮风下雨，或是天气热得让人头昏脑胀，她都会笑容满面地跑来找他。

    对于公主的痴情，他当然无法不感到心动。

    但是，他因为太害羞，什么都不敢说。只要看到公主的脸，他就忍不住摆出一副不耐烦的态度，经常说些冷淡的话，伤害了公主的心。

    如果可以早一点诚实面对自己……

    如果可以对公主温柔一点……

    如果可以，就不会发生那么悲惨的事情了……

    第一百天的夜晚，山里下着倾盆大雨。

    他整夜都没阖眼，一直等待公主出现，却始终等不到她。

    隔天早晨，公主的遗体就在河里被发现了。

    她在前来找他的途中，因为天雨路滑，失足掉进河里了。

    公主的白皙脸庞，还有漂亮的衣服，都被泥土弄得满是脏污。他抱着公主的遗体，不禁放声大哭。

    为什么？

    为什么你会遭受这种不幸的命运？

    如果你不来找我就好了！

    就算你不用这种方式证明，我也早就明白你的心了！

    是我害的吗？是我杀了你吗？

    辉夜姬！辉夜姬！请你再次睁开眼睛吧！

    这次我一定会更珍惜你！

    如果能让辉夜姬再次活过来，疾风什么都愿意。

    传说山上有个洞窟，可以通往死者之国。他决定前去找寻那个传说中的山洞，因为他打算进入死者之国，把辉夜姬给带回来。

    踏进黑暗洞窟的疾风一点都不害怕，只有绝望和疯狂的情绪支配着他。

    这种心情吸引了潜伏在洞穴里的恶灵们。以黑暗为形体的恶灵们一起朝他袭击而来，把他的四肢从身上扯了下来。

    他的身体被撕裂了，血花四溅，把洞窟染成一片鲜红。

    但是……

    他被撕裂的身体却散发出银色的光芒。

    因为，辉夜姬在生前曾经给过他“月之守护”……

    “我可以把月亮的力量分给我所爱的人。月亮啊，请秘守护疾风吧！”辉夜姬用双手握着疾风的手，口中念念有词，然后温柔地亲吻他，他就感到脑袋和脸颊都热了起来，全身充满不可思议的力量。

    辉夜姬当时给他的祝，让现在的他奇迹似的复活了。

    他被撕裂的身体又恢复原状，被恶灵吞噬的灵魂也回到自己的身躯。但是并不只是如此，就连徘徊在洞穴里的恶灵，都被他的年轻肉体给吸收了。

    他期待能找回辉夜姬，期待得几乎陷入疯狂。他强烈地渴望能跟辉夜姬再度重逢，就算要毁灭这个世界也在所不惜。

    如果可以实现心愿，就算自己化成恶鬼也无妨。

    他的身体是自愿接纳洞穴里的恶灵的。

    月亮的神圣力量，混入了恶灵的邪恶力量，他因此失去了人类的心。他仅剩的只有对辉夜姬超乎常理的思念和执着。

    但是，如今辉夜姬已经不在他的世界里！

    要去哪才好？到底要去哪里，才能找到辉夜姬？

    已经不是人类的他，四处找寻着辉夜姬的踪影。

    找寻着辉夜姬的灵魂……辉夜姬的心……

    在哪里？

    到底在哪里？

    辉夜姬在哪里？

    他不停找寻着，甚至超越了时空。

    他一心一意找寻着辉夜姬，因此跨越了时空的界线。

    然后，他终于在无边无际的黑暗中，找到了希望的光辉。

    辉夜姬……

    辉夜姬的灵魂……

    辉夜姬转世投胎后的灵魂……

    他终于找到了！

    就这样，他降临在未来的月之轮山。当他从阴暗的山洞走到外面的世界时，他化身为既黑暗又邪恶的姿态。但是，辉夜姬并不在那里。

    不是，不是这里……

    辉夜姬不在这里……

    因为找不到渴望的目标，他开始陷入疯狂。

    黑暗的身影覆盖住整座月之轮山，兴起闪电，刮起狂风，大地也为之震动。

    没有辉夜姬的世界，就算毁灭了也无所谓！

    就在他咆哮不已，企图倾覆整个世界时，突然有位年轻的魔法师和一位蓝发少女出现在他面前。

    ――我乃希凯伊！是守护这个星球的女神！

    拥有海蓝色头发、黎明般灿烂眼睛的少女，以尊贵的语气对他说着，然后就跟那个魔法师一起把他封印在神社里。

    ――你要寻找的人并不在这里，在她出现之前，你就继续沉睡吧！

    这就是他在进入深沉的睡眠之前，最后听到的一句话。

    八年后……

    另一个声音又把他给唤醒了。

    ――去吧，去抓住你渴望的事物吧！现在就去实现你千年来的心愿吧！

    他被解放出来，以人类的姿态醒了过来。

    然后，他终于跟她相遇了，跟那位拥有辉夜姬灵魂的少女相遇。

    那是辉夜姬转世后的灵魂。

    就是如今站在他面前，被他握着手，一脸畏惧地发着抖的这位少女……

    “啊……啊……”

    真雪的脑中流入了疾风大量的记忆，她没办法说话，身体也动弹不得，只是害怕地僵立在原地。

    （疾风……疾风竟然是恶灵！）

    疾风袭击恋的画面也像真雪亲眼所见，真实地在她脑海中上映着……

    她看到恋抱着膝盖坐在床上，好像在想事情。

    疾风突然出现在恋的面前。

    ――我绝不允许任何人让辉夜姬哭泣，疾风冷冷地对惊讶的恋这么说着。

    然后，疾风就像真雪现在看到的，浑身涌出黑色烟雾，他也融化在这片黑暗中。

    发出惨叫的恋，被化为巨大野狼的疾风扑倒在地，然后就昏迷过去了。

    接着，真雪也看见疾风在跑去找恋之前先来到她的房间，把她摆在房里的兔子像破坏殆尽，随意丢在地上的景象……

    “绝不允许……我绝不宽恕让辉夜姬痛苦的东西……全都要加以排除……”

    （怎么会……怎么会有这种事！疾风竟然是恶灵！）

    屋外雷电交加，雨也下得越来越大。

    冰冷的黑暗，从真雪被疾风握住的手慢慢向上攀爬，把她也包覆在黑暗之中。

    疾风嘶哑的声音也掺杂在雨声里。

    “辉夜姬已经死了！辉夜姬在河里溺死了！不，不是这样！辉夜姬还活着！辉夜姬就在这里！就在我的眼前！辉夜姬！辉夜姬！辉夜姬！不要再从我的眼前消失了！从今以后我绝对不会再让你哭泣！我会永远守护你！我绝对不会容许任何人、任何东西来伤害你！我会把惹你伤心的事物全部加以排除！”

    “不要！”真雪低着头，用双手把疾风推开。

    但是，真雪的手并没有碰到疾风，而是陷入了一团黑暗。真雪失去平衡，反而朝那团黑暗倒过去。

    黑暗拥抱着真雪。

    “呀！请快点放开我！”

    “辉夜姬！你为什么要拒绝我？辉夜姬！”

    “咪！”（不要！）

    真雪的头上冒出兔耳朵，身体也化为小小的白色兔子。

    她的心脏激烈地跳动着，被埋藏在真雪体内的地球也呼应着她的心情，开始摇晃起来。

    ――真雪！现在不可以动摇心情啊！这种激烈的冲击会对地球造成损害啊！

    希凯伊在真雪的体内大叫着。

    真雪终于挣脱了那团黑暗，她死命地在积满雨水的地上奔跑。

    “咪！咪咪！”（快来救我啊！父亲大人！母亲大人！姊姊大人！佛尔特！）

    褐色的泥水弄脏了真雪的白色毛皮，雷鸣不断地在她头上响起。

    那团黑雾转变成狼形，继续追着逃跑的真雪。

    当真雪跑到分成左右两条的岔路，正要往左边跑去时，黑狼跳起来压倒了她前方的树木，把道路给堵死了。

    真雪无可奈何，只好往右边的道路逃去。

    ――真雪，不可以往那边！

    希凯伊想要阻止她，但是她的声音被雷雨给盖住了。

    黑狼露出白牙，发出咆哮，执拗地追着真雪。

    “咪！咪咪！”（救命啊！谁来救救我啊！）

    拼命奔跑的真雪，突然看见一个被石头塞住的山洞。

    洞穴前面竖立署木头栅栏，还缠上了绳索和符咒。

    （那就是通往黄泉的洞窟！）

    真雪想起死者复活的故事，不禁吓得浑身发抖。

    千年以前，疾风就是因为太过思念辉夜姬而进入这个洞穴，所以才会被恶灵杀掉。

    追在真雪身后，化为黑狼的疾风不知是不是想起这件事，他突然发出震耳欲聋的吼叫。那声吼叫听起来无比凶恶，响亮得简直能够盖住雷声。

    树木剧烈摇晃，雨滴像冰雹一样敲击着地面。

    （怎么办，无路可走了……）

    真雪跑到栅栏围住的洞窟前，绝望地缩紧身体。

    “辉夜姬！辉夜姬！”

    黑狼以沙哑的声音呼唤真雪。

    “咪！咪！”（别过来……请你不要过来啊！）

    ――笨蛋！赶快走开啦！真雪才不会跟你在一起咧！

    希凯伊也在真雪的体内叫着。但是，已经变成恶灵的疾风并没有听见她的声立日。

    黑狼的寒冷喘息扑在真雪脸上，而它的身体也逐渐膨胀，变得像墙壁一样巨大。

    “咪！咪咪！”（不要！航平快救我啊！）

    眼看黑暗就要把真雪给吞噬了。

    “月森！”航平的声音突然传进她的耳中。

    洞窟上方出现了一个黑洞，航平从里面探出头来，对着真雪大喊。

    真雪愕然地抬头一看，航平正对她伸长了手。

    “跳上来，月森！”

    “咪!”（航平!）

    真雪使尽全身的力量，后脚用力一蹬，往航平的方向跳过去。

    黑狼仰天长吠，举起前脚的利爪，想要把真雪抓回来。

    此时，一道蓝光射了过来，黑狼突然停止动作。

    真雪的身体从黑暗中挣脱，飘浮到半空中。

    航平用双手抱住真雪，真雪也往航平的怀中扑去。

    “咪!咪!咪咪!”（航平!航平!）

    方才出现在洞窟上方的空间关闭了，黑狼的爪子只抓到空气，它愤恨地发出嚎叫。

    当真雪终于听不见狼嚎而睁开眼睛时，她正趴在航平的怀里。

    航平一边呼呼喘气，还紧紧抱住了变成兔子的真雪。

    他们现在所在的地方，就是一条他们居住的山庄。房里除了治愈系美青年军团之外，还有蓝发的少年魔法师古克弗利特以及他的部下小白。

    小白站在身穿黑色披风的古克弗利特身旁，呜咽地说着：“吉克大人，刚才真是千钧一发，小白好害怕唷！”

    “公主殿下！”

    “真雪妹妹！”

    身穿军服的佛尔特理娜，还有穿着T恤短裤的恋都朝她飞奔过来。

    “咪！”（佛尔特！恋姊！）

    “啊，还好赶得上！这么晚才来救你真是对不起，公主殿下……”

    佛尔特理娜从航平手上抢走真雪，一边用脸颊摩擦着兔子的身体一边说着。

    “咪咪！咪咪咪！咪！”（佛尔特，你平安无事啊！你一直都没有回来，我好担心你喔！你到底去哪呢？）

    佛尔特理娜变得满脸通红，她悔恨地说：“我被鸟抓走了，这真是我永生难忘的奇耻大辱啊！”

    “咪！咪咪咪！”（是玲玲把你抓走的！真亏你逃得出来！）

    希凯伊用惊愕的口气说着。然后，本来哭丧着脸的小白也破涕为笑地说：“是吉克大人解除了魔法障壁，才救出了佛尔特大人唷！”

    吉克弗利特不高兴地转开脸。“我只是不想让那个巨大、骄傲又无能的女人继续待在我家啦！”

    佛尔特理娜气得肩膀直颤抖。“唔！气死我了！真要追根究柢，还不都是你父亲搞出来的！可恶……不过事实就是事实，总有一天我会还你这份人情的。”

    “我们可以救出公主，也都多亏了司。司真是个好孩子呢，哈哈哈哈哈哈！”治愈系美青年军团的脸上闪闪发光，一起爽朗地笑着。

    “咪！咪咪！”（干得好啊！司！）

    希凯伊伸出毛茸茸的小手，拍了拍吉克弗利特的头，但是吉克弗利特挥开了她的手，红着脸发出抗议：“我才不是司咧！我是最强的魔法师吉克弗利特！不、不要误会，我才没有要跟你们合好的意思，这次只是偶然的事件。”

    “司害羞的模样真是可爱呢，哈哈哈哈！”

    “因为还是个孩子嘛，哈哈哈哈哈哈哈！”

    “可恶！不要说我是孩子啦！”吉克弗利特气得直跺脚。

    被佛尔特理娜抱在怀里的真雪，朝着恋探出身子。“咪！咪咪！”（恋姊，你能醒过来真是太好了！）

    恋其实是听不懂兔子语的，但是，只要看着真雪的表情，就可以知道她在说些什么。恋轻轻捧着真雪的脸，笑着说：“嗯，我已经没事了。让你担心真是抱歉唷，真雪妹妹。”

    “咪！”（太好了……恋姊……）

    真雪感动得热泪盈眶。恋也很开心地把自己的额头贴在真雪的额头上，恋的体温也传进了真雪的体中。

    （啊，恋姊可以醒过来真的太好了……）

    恋把额头跟真雪贴在一起一阵子之后，突然转变成严肃的表情：“真雪妹妹，袭击我的人并不是你，而是疾风唷！恶灵的真正身分其实是疾风啊！”

    “我也以为月森又变成恶灵了……我应该更相信月森才对，对不起……”航平愧疚地低下头去。从七夕以来，这还是航平第一次跟真雪说话。听到这番话，真雪的心中真是五味杂陈，她在这段日子里也一直害怕跟航平对上视线，总是刻意避开航平。

    但是，航平现在却来救她，而且还向她道歉。

    即使如此，真雪也高兴得几乎浑身颤抖。

    “咪！咪咪！咪！”（不，那一天我情绪失控，差点伤害航平和恋姊也是事实。当时连我都不知道自己在做什么……我对你们两人做了那么过分的事……）

    可是，吉克弗利特却一脸苦涩地说：“那个……都是父亲搞的鬼……”

    “你说什么？这是怎么回事？”佛尔特理娜激动地逼问他。

    吉克弗利特看着自己的脚尖，吞吞吐吐地回答：“我在父亲的房里看到那个封印着恶灵的神社……所以我就从里面叫出‘记忆’来看。神社里面附着了辉夜姬悲伤的思念，是父亲用魔法把那种思念传送到月兔公主和航平身上……”

    “咦！那么我跟月森每晚作一样的梦，都是因为你父亲施了魔法的缘故？”

    “咪咪！”（鸟老师为什么要这么做呢？）

    吉克弗利特摇摇头说：“我也不知道……可是，在七夕那天把月兔公主送到航平他们那里，还有让公主变得失控的都是父亲。而且……把疾风从神社里解放出来的也是他……”

    “怎么可能！八年前就是鸟跟前代的希凯伊一起把恶灵封印在月之轮山的耶！为什么他要把自己封印的恶灵放出来呢？而且，还用了这么迂回曲折的方式!”

    此时，一个冷漠但清脆的声音出现在屋子里。“那是因为要实现前代希凯伊的遗言。”

    毫无预警地，鸟突然出现在真雪一行人面前。

    他跟平常一样穿着黑色衬衫和长裤，可是没有戴眼镜。他藏在一头乱发之下的眼睛闪烁着知性的光芒，而他的表情也展现出世界最强魔法师的自信和威严。

    现在站在真雪他们面前的，并不是枫树国中的英语教师鸟玲一，而是在八年前被称为世界最强魔法师的罗德巴鲁特。

    他的身边，还跟着一位背着红色书包，脸上戴着大大的墨镜，有一头粉红色头发的少女――奥黛儿。

    “你这个大骗子！说谎不打草稿的变态！恶德魔法师！”

    鸟对佛尔特理娜的唾骂不为所动，只是冷冷地回答：“八年前――恶灵出现在通往黄泉的洞窟，虽然我和前代希凯伊奋力地跟恶灵作战，但是跨越千年时光而来的这个恶灵实在是太强大了，再加上他还受过月之守护的加持，不管我们打倒他多少次，他还是会复活，所以即使是我和前代希凯伊联手，还是无法消灭他。

    其实，我们也没有非得消灭这个恶灵不可的理由，因此前代希凯伊放弃了消灭恶灵的念头，而是以自己的生命把他封印起来。

    希凯伊在弥留之际，告诉我这段话：‘几年以后，会有一位月之国的公主降临在这座月之轮山上，那位公主就是辉夜姬的转世，也就是那个恶灵穿越时空来找寻的恋人。而且，只有辉夜姬转世、身为月之王家一员的这位公主有能力净化恶灵。’

    这个恶灵原本叫做疾风，是一位猎人。因为他深爱着的辉夜姬突然因故身亡，他受不了那种伤痛，所以主动接纳恶灵进入他的身体，而他自己也变成恶灵了。在他还没跟辉夜姬结合之前，他的心伤将无法痊愈，他的疯狂也无法停止。你们看吧！”

    鸟高举右手。

    突然，在他背后出现了狂风暴雨，雷电交加，一匹黑狼疯狂冲撞着树木的景象。

    黑狼一边刨抓着树干，把树撞倒，身体还慢慢膨胀起来。它的喉咙颤动，发出震撼大地的咆哮，撕咬树皮，把一棵棵的树木连根拔起，推倒在地。乌云般的黑雾弥漫在狼的四周，逐渐被它吸收。每吸收一次黑雾，狼的身体也变得更加巨大。整座山都变得昏天暗地，而且黑暗还逐渐扩散到山脚下的民宅附近。

    （疾风……）

    真雪屏息望着出现在眼前的凄惨景象。

    航平、恋，还有吉克弗利特也都看得脸色发青。

    佛尔特理娜痛苦地大叫：“鸟，你这家伙！你明知事情会变成这样，为什么还要放出恶灵？你想要毁灭这个世界吗!1”

    鸟平静地回答：“毁灭？怎么会呢，应该是相反才对，我这么做是为了守护世界。为此我一定要成就辉夜姬和疾风之间的恋情，这是前代希凯伊的遗言。”

    间鸟把举起的手往旁边挥动。

    他的手掌上方出现了一位少女。那位少女穿着华丽的和服，一头乌黑亮丽的长发披在肩上，长得跟真雪十分相像。那位少女清澈的眼睛里，不断地滴落泪水。

    “咪！”（辉夜姬！）

    真雪张大眼睛，航平也往前踏了一步叫道：“她就是出现在我梦里的女孩！”

    鸟冷静地说：“这就是辉夜姬残留下来的思念。她无法传达给心爱猎人的炽烈思念，经过了上千年都没有消失，如今仍然遗留在这里。辉夜姬是这样深爱着年轻猎人的，不管是疾风还是辉夜姬，都一样渴望着跟对方长相厮守。这场骚动就是起于这两人的恋情。”

    鸟把视线移到真雪身上，让真雪吓了一跳。

    他温柔地叫着真雪：“月森同学，你就是辉夜姬的转世。只有你才有办法净化变成恶灵的疾风，让他的心得到安宁，拯救这个世界。你就是因为这个使命，才会再次诞生于世上。你会从月球来到地球，也是在很久以前就注定好的命运。所以，你就接受这个命运吧！对于身为王家一员的你而言，这也是应尽的义务。”

    真雪一面回忆着至今发生的种种事情，一面听着鸟滔滔不绝的劝说。

    她想要拯救逐渐走向毁灭之路的地球，她就是抱着这种心情从月球来的。

    后来她认识了航平，还有海央子和一条等人。

    迷路的时候，航平帮助她，而她也爱上了航平。之后，她跟航平住在同一个屋檐下，随着共同度过的时光逐渐增加，她也越来越喜欢航平。

    每当真雪受到航平的冷漠对待而伤心哭泣时，恋都会安慰她，不管在学校还是家里，恋都对她很体贴、很亲切。

    海央子总会煮些美味的料理，还会温柔地对她微笑。

    每当真雪在学校里变成兔子时，佛尔特理娜和一条他们就会飞奔出来帮助她。为了让她跟航平能顺利发展，大家一直都很热心地给她建议。

    在航平家里，每天都有好多人一起围F着吃饭……

    （自从我来到地球，一直受到好多人的帮助和照顾……）

    辉夜姬仍在鸟的身旁哭泣。

    她的表情哀戚欲绝，就好像在对真雪倾诉“请你一定要拯救我深爱的那个人”。

    化为恶灵的疾风，似乎变得更激动了。

    树木一一倒下，地面出现龟裂。虽然现在还是白天，天空却是一片漆黑，轰隆隆的雷声不断响起。

    真雪他们所在的屋子里，也听得见剧烈的雷鸣声中还掺杂了疯狂的疾风从远处传来的咆哮声。

    （我真的有办法……净化他吗……）

    为了地球，

    为了航平，

    为了恋，

    为了海央子，

    为了一条他们，

    为了她在地球上遇见的所有善良人们……

    此时，航平突然挡在真雪前方，对着罗德巴鲁特大喊：“这样……这样太说不过去了吧！就算是为了保护地球，也不能让月森牺牲啊！为什么只有月森要背负这

    么重大的责任啊！”真雪讶异地看着航平的背影。

    佛尔特理娜，还有恋，也都跟航平一样站在真雪前面。

    “这小鬼说的一点都没错！怎么可以让公主殿下独自承担这么危险的任务啊！与其这样，不如让我去跟恶灵作战，把他给活活宰了！”

    “你也不先问过真雪妹妹本人，就叫她跟疾风在一起，这样太过分了吧！真雪妹妹不需要做这种事！地球让我们大家一起来守护就好了！”

    吉克弗利特也站出来，对父亲叫道：“父亲，我也不会默默看着地球遇到危机的！我要打倒恶灵！”

    “呜……虽然很害怕，可是小白一定会帮忙吉克大人的。”

    “我们也会尽力协助制伏恶灵。”

    治愈系美青年军团一起露出了灿烂的笑容。

    “别看我们这样，好歹我们也是治愈界中的专家，说服安慰情绪激动的人一向是我们的看家本领啊！”

    “就是啊，因为我们每天都在接受佛尔特理娜大人的锻炼嘛！”

    “你们说什么！这是什么意思！”佛尔特理娜挥手怒吼道。

    听着大家说的话，真雪感到胸口一阵温暖。她被白毛覆盖的脸上，也展露了小小的笑容。

    （啊，我的身边真的都是一些体贴的人呢，大家都这么保护我……）

    已经不需要迷惘了。

    真雪用清澈的声音叫着：“咪！咪咪！”（我要去找疾风。）

    “公主殿下！你在说什么啊！不可以啦！”

    “就是啊！别做傻事啊！”

    佛尔特理娜和吉克弗利特都紧张地出言制止她。

    航平和恋也拼命劝说：“喂，月森！虽然我不知道你为什么要这样说，可是你……你真的打算跟那个家伙交往吗？”

    “不行啦！你不可以这样做啊！真雪妹妹！”

    啪！

    航平抓住了真雪的右前脚。

    啪!

    恋也抓住了真雪的左前脚。

    “不要去！月森！”

    “不可以这么做啊！真雪妹妹！”

    恋和航平――真雪最喜欢、最重要的两个人都咬着牙、挑着眉，以无论如何都不让她去的表情从左右两边紧盯着她。

    （航平……恋姊……）

    真雪的心中有着更温暖的感受。

    她把两只前脚从他们手中轻轻抽走，然后把航平的手叠在恋的手上。

    “真雪妹妹?”

    “月森？”

    她望着疑惑的两人，露出微笑。

    “咪！咪咪！”（你们两人一直都很照顾我，我真的很感谢你们。）

    “月森，你在说什么啊？”

    “真雪妹妹?”

    她把前脚也叠在他们两人的手上，然后用澄澈的眼神仰望他们。

    老是露出不耐烦的表情，嘴巴又很坏，其实很温柔的航平。

    还有比任何人都了解航平的恋。

    那一天，恋笑着对她说“如果航平喜欢的是真雪妹妹就好了”。

    真雪下定决心，这一次该轮到自己报恩了。

    “咪！咪咪……咪！”（我想，你们两人一定可以成为最棒的情侣。所以，请你们以后也幸福地活下去吧！）

    “我听不懂啦！你到底在说什么啊！”

    “真雪妹妹，你为什么笑啊？喂，真雪妹妹！”

    航平和恋都焦急地问着。

    真雪开朗地鸣叫：“咪！咪！咪咪！”（我真的好喜欢航平！可是，我还是觉得航平跟恋姊在一起最好，如果不是恋姊，那才奇怪呢！所以恋姊，请你以后继续待在航平身边吧！你们要永远永远在一起唷！）

    真雪此时此刻是由衷地这么想。

    然后，她就转身背对感到困惑的航平和恋，朝着鸟跑去。

    “公主殿下！”含泪听着真雪说出那段话的佛尔特理娜，伸出手大喊着。

    航平和恋也想要叫住真雪。

    “月森，不要走！”

    “真雪妹妹，回来啊！”

    真雪一边跑，一边对鸟叫道：“咪咪！咪！”（快！请快点把我带到疾风的身边！）

    鸟点点头。

    “等一下！不要啊！鸟！快住手！不要这样做啊！”

    “父亲！”

    佛尔特理娜和吉克弗利特立刻就要追过去，但是奥黛儿双手握住枪，对他们射出子弹。

    砰!

    砰!

    粉红色的烟雾在屋内弥漫，阻挡了佛尔特理娜他们的脚步。

    “哇！看不到前面了啦！”

    “咳咳，你太过分了！奥黛儿！”

    “因为……父亲给我薪水了。”

    奥黛儿淡淡的声音从粉红色烟雾里传来。

    烟雾消散时，真雪和鸟的身影已经从屋内消失了。

    “航平！真雪妹妹去疾风那边了吗？”

    “可恶！我才不会就此罢手！”

    “我们也去找月兔公主吧！”

    吉克弗利特念起咒语，想要开启一条通往真雪那里的道路。

    但是他很快就变得一脸错愕，睁大了眼睛。

    “为什么？我没办法施展魔法了！奥黛儿！你在刚才的烟雾里搞了什么把戏？”

    奥黛儿的手上还握着枪，一脸酷样地回答：“只赤（只是）把吉克的魔法吸收了，一小俗（小时）之后就会恢复了。在那之前，你就先乖乖地待在道里吧！”

    “你说什么！”

    ┐现在的吉克只赤（只是）个普通的小学生，就算你追上父亲，也没办法做什么。”

    “混帐！”吉克弗利特忿忿地骂道。

    此时航平大喊：“我要去！我一定要阻止月森！”

    “那我也去！”

    “公主殿下！佛尔特立刻就会飞奔到你的身边！”

    航平、恋、佛尔特理娜依次冲出门外。

    “好！那我也要去！走吧！王子四号！”

    “是的！吉克大人！”

    奥黛儿静静地看着吉克弗利特和小白啪嗒啪嗒地跑远了。

    “走掉了耶！反赠（反正）父亲也没有给我加班的薪水……我不管了。”

    鸟和真雪已经移动到下着雷雨的山顶了。

    那只吸收了黑暗而膨胀到几乎可以遮蔽天际的狼，全身散发出黑色的“气”，它疯狂的咆哮让空气也为之动摇。

    恢复人形的真雪，此时穿着一件白色洋装。

    ――真雪，我会陪你到最后的。

    希凯伊在真雪体内说着。

    “谢谢你，希凯伊小姐。”真雪以平静的语气回答。

    然后，她就心平气和地缓缓朝着疾风走去。

    啪沙！

    银色靴子包一x着的小脚，踏进了泥泞。

    啪沙！

    啪沙！

    不停落下的雨水，把真雪的白色洋装打湿了，她的亚麻色长发也滴滴答答地淌着水。

    啪沙！

    啪沙！

    但是，真雪一点都不害怕，也毫不犹豫。

    此时充斥在真雪心中的，都是她对地球上结识的重要人们的无私爱情。

    （我喜欢航平。）

    （我一直希望航平也能喜欢我。）

    （看到航平和恋姊那么要好，我就忍不住感到嫉妒。而航平在跟我约会途中，跑去找恋的时候，我也觉得好伤心。）

    （可是，如果是恋姊就无所谓了。）

    （因为航平和恋姊都是我最喜欢的人。）

    （所以，如果航平喜欢的是恋姊就好了。）

    （如果不是恋姊就太奇怪了。）

    （希望航平永远都能幸福。）

    （希望航平活在一个可以尽情欢笑的世界里。）

    （我就只有这个愿望。）

    悲伤、温柔，还有一股暖意充满了真雪的心。

    虽然悲伤却又满足，虽然痛苦却又幸福――各种情绪混杂在一起，但是，这是澄净而透明，让人觉得很不可思议的感情。

    这是最勇敢的感情。

    真雪体中的希凯伊，也清楚体会到真雪的心情。那种悲切和温馨，让希凯伊大大地受到震撼。

    （啊……竟然……）

    （竟然有这么美的感情……）

    （竟然有这么温柔的感情……）

    就像睡在轻柔温暖的水中，她感到就连灵魂的每个角落都被充沛而炽烈的爱情给填满了。

    （竟然会有这种感情……）

    （这么强烈……又如此温柔……）

    乌玲一屏住呼吸，注视着这一幕。

    每当真雪往前走一步，原本激烈的雨势就稍微减小了点，被乌云覆盖的天空也逐渐变得明亮。

    吹袭树木的狂风逐渐变得柔和，雷电也都停息了。

    真雪的心，把整个世界――整个地球都改变了。

    雨还是继续下着。

    但是，这并不是令人哀伤的骤雨，而是滋润大地、孕育万物、充满喜悦的雨。

    是洗净这个世界的伤痛，让万物得以重生的雨。

    透明的雨水继续轻柔地落下时，耀眼的太阳出现在天空，照亮了少女的面孔。

    穿着纯白洋装的真雪淋着雨走在灿烂的日光里，带着微笑，继续向前走去。

    在山顶上咆哮的巨大黑狼，用闪烁着红色光辉的眼睛看着真雪。

    那是为爱疯狂的疾风。

    因为失去了最爱的人，不断痛苦自责的疾风。

    真雪笔直地朝疾风走去，并且以温柔的目光回望着他。

    （这个人跟我一样。都是因为不了解所爱的人的心意而痛苦不已，所以才会产生误解。）

    （即使我跟这个人一样，变成恶灵毁灭这个世界，也不是不可能的事。）

    疾风朝着真雪伸长了脖子。

    锐利的狼牙闪现寒光，冰冷的气息吹在真雪脸上。

    真雪不再逃避了。

    她面带微笑，对着疾风敞开双手。

    （辉夜姬深爱的猎人啊……）

    （梦中的我就是辉夜姬。）

    （不管再痛苦、再伤心、再难过，我都不肯放弃去见你。）

    （想要见面，想要见面，想要见面。我朝思暮想的都是这件事。）

    （就算只是看看你，我也觉得很华。）

    真雪一边回忆着自己在月光照耀下的竹林里跟辉夜姬说话时，她脸上浮现的幸福笑容，一边抱住了疾风的头。

    疾风似乎有些迷惑地低声嚎叫。

    真雪把脸颊贴在那又硬又冷的毛皮上，轻轻地摩擦。

    “请你平静下来吧，辉夜姬就在这里。如果你希望，我将永远陪伴在你身边。”

    疾风眼中原先凶狠的神情消失了。

    “咕呜……”

    疾风低鸣了片刻，然后也把真雪的身体揽进自己的怀里。

    疾风化为黑狼后的身体非常巨大，看起来就像真雪沉入了汹涌的黑色波涛。

    她就像是要把自己的一切奉献给疾风似的，轻轻地闭上眼睛。

    “不是的！那个人不是辉夜姬！她是月森真雪啊！”

    黑狼抬起头来，露出尖牙吼叫。

    真雪也惊讶地睁开眼睛。

    她看见手上拿着一把铲子的航平，上气不接下气地朝自己跑来。

    航平眼中燃烧着火焰，一边跑一边大叫：“她是月森真雪啊！才不是你的辉夜姬呢！辉夜姬早就死了！她是月森！是截然不同的人！别想用月森来代替辉夜姬啊!”

    黑狼听到航平的话后，仰起巨大的头颅，发出尖锐的吼声，整座山好像都摇晃起来了，接着他的身体开始释放出大量的黑气。

    “你在干什么啊！好不容易才让他成功净化的……”鸟面孔扭曲地人叫。

    航平的身后，还陆陆续续跑来了手持拖把的吉克弗利特、抓着餐具刀叉的小白、握着一罐杀虫剂的恋、高举着长剑的佛尔特理娜，还有身穿白衣的治愈系美青年军团。

    航平抓着铲子，往疾风冲去。

    “把月森还来！快放开她！”

    黑狼露出白森森的长牙，就要把航平吞噬了。

    航平举起铲子，对着狼的眼睛用力一击。铲子的木柄断了，黑狼愤怒地仰天长吠，而航平还是握着已经折断的铲柄爬上了狼头。

    狼用力地甩头，想要把航平甩下来，但是航平仍然带着坚定的表情，紧紧地攀在上面。

    佛尔特理娜挥剑攻击狼的身体。

    “我绝对不会把公主殿下交给你！保护公主殿下是我的使命！”

    “我也是！就算我不能使用魔法，我也不会逃的！”

    吉克弗利特把拖把刺向狼的腹部。

    “快走开！司！”鸟惊吓地大喊，赶紧跑到司的背后，架住他的双手。

    吉克弗利特拼命挣扎，把父亲的手给推开。

    “我才不要听父亲的话！我觉得我做的事才是正确的！”

    说完之后，他又转身面向黑狼。

    “呜喔！小白……小白也会努力的！”小白双手抓着刀叉，人声哭喊，结果天空就出现了一道像是瀑布的雨柱，直接冲击黑狼的身躯。

    “干得好啊！王子四号！再哭大声一点啊！”

    “笨蛋！搞什么啊！干嘛连我一起攻击啊！”

    航平从狼背上滚了下来。

    “航平！”

    “航平！”

    真雪和恋的惊叫重叠在一起。

    “呜……”航平疼痛地趴在地上呻吟，黑狼朝他走去。

    “住手啊！请你快点住手！”真雪抱住了黑狼的脚：“我会跟你在一起的！请你不要伤害航平和其他人啊！”

    可是，震怒狂乱的疾风根本听不见真雪说的话。

    疾风举起前脚，把真雪甩到一边，然后对着天空高声嚎叫，全身激动地颤抖着。

    “啊呜！”

    它的身体又变得更大了，黑色毛皮像铁一样坚硬地覆盖在身卜。疾风的身体渐渐伸长，头上还冒出了两根鲜红色的角。

    在胆战心惊的众人面前，疾风从狼形变成了龙的模样。

    “疾风！请你一定要镇定下来！拜托你听话啊！”真雪死命地请求，黑色的龙却张开血盆大口往她扑去。

    “呀!”

    “公主殿下！”

    “月森！”

    “真雪妹妹！”

    佛尔特理娜、航平还有恋都吓得大叫。

    吉克弗利特虽然努力念咒，但是他被奥黛儿放出的烟雾吸走的魔力还没有恢复，所以无法施展魔法。

    “在这种紧要关头我竟然什么事都不能做！”

    吉克弗利特抬头瞪着站在身边的父亲。

    “没用的。已经变成这种局面了，他根本什么都听不进去了。”鸟严肃地说着。

    此时，众人脚底下的地面突然起伏跳动，接着就喷出了好几条水性，山下往上激烈冲在正要吞下真雪的黑龙的下颚。

    黑龙受到强烈水柱的冲击，长长的躯体往后翻倒。像活火山一样喷发的几条蓝色水柱，把真雪包围在内侧。

    水柱继续冒出，大量的水像是要冲垮龙的身体一样不断喷出。

    场面逐渐被控制住了，这时，趴在地上的真雪面前突然出现一位少女。

    “!”

    乌震惊得屏息了。

    那位少女穿了一套款式十分柔美的上衣和裙子，单手K腰，嘴边浮现一抹好胜的笑容。

    她那头像大海一样湛蓝的长发，在风中华丽地飘舞，仿佛黎明天空般的粉红色眼睛闪闪发亮，充满气魄地大喊：“我乃希凯伊！是这个地球的守护者！地球的女神！我绝对不容许你伤害地球！”

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 我要保护地球

    航平等人都睁大了眼睛，满脸惊讶地看着这位发色跟海洋一样的少女。

    “呃……难道你就是希凯伊！”

    趴在少女后方一脸茫然的真雪，也战战兢兢地问道：“希凯伊小姐？你是希凯伊小姐吗？”

    希凯伊仍旧望着前方，豪气万丈地说：“没错，我就是希凯伊，我是托你的才能复活的。你那无私的爱情已经让地球痊愈了。我现在全身都充满力量，感觉超棒的！”

    希凯伊的眼睛炯炯有神，露出自信的笑容。相反地，变成龙形的疾风却很不高兴地发出咆哮。

    希凯伊举起双手，对着样貌凶恶的疾风伸出，然后她的手中就飞出了有如太阳般金光闪闪的圆球，击往疾风的身体。

    “可别把我跟从前的模样相提并论喔！这里是我的星球！在这个星球上，绝对没有人可以胜过我！”

    希凯伊豪迈地说完，就飘浮到半空中，接着又把双手往疾风的方向伸出。

    带状的光芒往疾风射去，在他的身上爆裂开来。疾风激烈扭动，随后也飞到空中，想要一口咬住希凯伊。

    希凯伊裙摆翻飞，再次落到地面，又往疾风射去金黄色的光球。

    “吉克！”希凯伊大声呼喊。

    “不与光是站着发呆，快点来帮忙啊！”

    听到她的叫喊，吉克弗利特吓了一跳。

    此时他发现身上围绕着一圈淡淡的光晕。

    “我恢复力量了……”吉克弗利特吃惊地说。希凯伊再次叫道：“吉克！你可是跟‘希凯伊’一起为了保护地球而奋战的最强魔法师之子，也是继承了‘希凯伊’血缘的人唷！来吧！让我见识一下你的力量吧！”

    吉克弗利特的脸上也充满了跃跃欲试的神情。

    “没错！我可是即将成为地球第一代之王的最强魔法师，吉克弗利特！”

    他手上的拖把消失了，取而代之的是一支魔杖。然后他转身面对疾风。

    吉克弗利特把手上的魔杖指向疾风，以稚嫩的声音念出咒语。魔杖顿时散发出光芒，直击疾风的身体，让飞在空中的疾风翻滚了几圈，接着他又不断发动了好几波攻势。

    希凯伊的裙摆和吉克弗利特的披风，就像两只蝴蝶，在疾风上方翩翩飞舞，一下子飞到左边，一下子绕到右边，两人同时从两个方向射出光芒，爆炸声一时不绝于耳。

    年幼的吉克弗利特要持续念出这么多的高级咒语，对他的体力和精神来说，应该都是极大的负担。但是，他现在整个人充满了高昂的斗志，一点都不觉得辛苦。

    从吉克弗利特懂事以来，“成为地球之王”就一直是他的梦想。

    被称为世界最强魔法师的父亲曾经告诉过吉克弗利特和奥黛儿，他们是从这个“世界”诞生的，还说这个地球就是他们的母亲。（注2）

    （所以我一定要成为地球之王，这样才能保护母亲！）

    所以他绝对不菪砣魏稳松撕Φ厍颍?

    希凯伊以金黄色光球击向龙的侧面。

    吉克弗利特也站在龙的另一边，撒出了几张图画纸，每张纸上都画着身穿黑色

    注2：在日文里“希凯伊”和“世界”同音。

    披风的魔法师，当吉克弗利特念出咒语，拿着魔杖的魔法师就一一从画纸里面跳了出来。

    披着黑披风的一大群魔法师，同时往黑龙冲去。

    吉克弗利特用肩膀喘着气，然后放声大喊：“我要保护地球！”

    “月森！”

    “真雪妹妹！”

    航平和恋一起跑过去，扶起了真雪。

    “笨蛋！你干嘛自己跑过来啊！”

    “就是啊，真雪妹妹！你也太见外了吧！”

    “航平……恋姊……”真雪颤抖着，落下了点点泪珠。

    佛尔特理娜和治愈系美青年军团也都跑过来，团团围住真雪。

    希凯伊持续攻击，还一边转过头来，爽朗地笑着说：“真雪！你完成了了不起的工作唷！接下来就交给我这个无所不能的超级希凯伊吧！”

    她舞动衣袖，蓝色的长发在风中飘扬，纤细的身体轻巧地跃上空中。

    真雪终于可以看见几个月来一波藏在白己体内的朋友的真实样貌，忍不住以感激的眼神注视着她。

    “希凯伊小姐……真是太厉害了。”

    “喔，是啊，她还真是活力旺盛呢！”

    “你们真是太帅了！希凯伊！吉克！”

    闻乌看着跟疾风展开激烈攻防战的司和希凯伊，不禁想起自己和前代希凯伊联手跟恶灵作战的情景。

    八年前的那一天，鸟和希凯伊也是同心协力对抗着恶灵。

    当鸟还是个国中生的时候――大概跟现在的航平他们同样年龄的时候，他认识了那位有着海蓝色头发，眼睛有着黎明般迷人色彩的少女。

    当时鸟已经拥有卓越的魔力，隶属于魔法师协会，还被称赞为百年难得一见的奇才。因为他听说了这座月之轮山是月球人的圣地，此处还流传着死者苏醒的传说，所以在好奇心的驱使下来到这里。

    然后，他在此认识了希凯伊。

    鸟看到洞窟被岩石堵住，正要用魔法移开时，那位少女突然现身，用力揍了鸟的后脑一拳。

    “喂！不可以乱动那些东西啦！”

    一位稍微比鸟年长的美丽少女气鼓鼓地站在他的背后。她的头发就像海洋一样蔚蓝，而她望着鸟的眼睛，则是如同黎明的天空一样，带着淡淡的粉红色。

    从一开始她就把鸟当成小孩，还用大人的口气教训他：“就算你是个不知打哪来的小鬼头，好歹也是魔法师中的小喽，你应该知道不可以随便解开没看过的封印，也不可以拿这种东西开玩笑吧？这个洞窟里关了很多古老的邪恶妖怪喔！要是贸然进去，说不定连你也会被吃掉唷！”

    听到自己被说成是“不知打哪来的小鬼头”，还有“魔法师中的小喽”，原本对自己很有自信的鸟也忍不住生气了。

    ――我是不是小鬼头，你就亲自体验看看吧！

    鸟想要作弄少女，但是他的魔法对这位少女一点用处都没有。

    鸟的魔力对少女毫无影响，他连咒语都念不出来了，接着少女就露出可爱得令人怦然心动的笑容说：“你看吧！我就说嘛，你连如何使用力量都不知道，明明就是个小鬼头嘛！想要找我麻烦，你还早了一千年呢！”

    初次的败北深深地刺伤了鸟的自尊心，而且，打败自己的对手，还是一位皮肤白皙、眼睛大而亮丽、笑容灿烂、非常有魅力的女孩。

    鸟很不甘心，此后他三番两次来到月之轮山，要求跟少女比试。

    少女总是吃吃笑着，愉快地奉陪。结果鸟一次都没有赢过少女。

    “这也是没办法的嘛，因为我可是地球的女神啊！在这个地球上，是没有人可以胜过我的！”

    他忍不住憎恨起这位少女，但是，他同时又不由自主地爱上了这位少女。他希望能获得少女的肯定。

    ――希望你喜欢我。希望你能和我交往。为了你，我什么都愿意做！

    每次鸟像这样认真地向她告白，她都会笑着回答：“我可是地球的女神唷，怎么可能去喜欢一个男人嘛！”

    “而且你还是个孩子，不要随随便便把恋啊爱啊挂在嘴上，恋爱才不是幸福快乐的事情，而是非常可怕的东西唷！如果我谈了恋爱，世界就会毁灭了。”

    无论他多么焦急，对她告白了几千次、几万次，她却总是不当一回事，只是静静地笑着。

    她真是太坏心、太骄傲、太残酷了。可是，即使如此他还是喜欢她，喜欢得不得了。

    岁月流逝，鸟已经从少年成长为青年了，但是那位少女――希凯伊，还是跟鸟刚认识她的时候一模一样。不仅如此，她还是依旧把鸟当作小孩，从不回应他的心意。

    然后，“那一天”终于来临了。

    那一天，希凯伊抱着膝盖，坐在杂草丛生的河边。

    她的模样比平时来得无精打采，好像有什么重大的烦恼。

    鸟担心地问她的状况，她抬起头来看着鸟，用认真的口气说：“有一股很大的力量从过去的地球往现在来了，那是非常强烈、非常凶恶的力量，如果放任那个力量到处肆虐，地球就会被搞得一塌糊涂。拜托你，把你的力量借给我，跟我一起战斗吧！”

    鸟绝对不可能拒绝希凯伊的请求，而且希凯伊会有求于他，也让他打从心底感到高兴。

    那天晚上，希凯伊跟鸟当了仅限一夜的恋人。她为了把力量分给鸟，所以跟他结合了。

    这只是为了守护地球而必需的行为，对希凯伊来说应该没有更深刻的意义，但是，对鸟来说，这是一辈子都无法忘怀、充满狂喜和悲切的一晚。

    夜空渐渐亮了，当太阳出现在山头的时候，“那个”果然如同希凯伊所预料地现身了。

    传说中可以通往黄泉之国的洞窟，入口处已经用岩石堵什，被封印了起来。但是一股黑烟从细小的缝隙钻出来，逐渐盖住了整座月之轮山。

    它好像在找寻什么，在山上不停徘徊，摇撼着山林树木，e可以隐约听见黑烟嘶哑微弱的声音：

    ――不是的。

    ――不在这里。

    ――没有意义。

    ――没有辉夜姬的世界，没有存在的意义！

    黑烟怀着凶暴的意志逐渐凝结，化为一只巨大得简直能遮蔽天空的强壮野兽。

    鸟和希凯伊一起往它冲去。

    化为野兽的恶灵实在是太强大了，让鸟他们陷入了苦战。

    希凯伊说“无法消灭这个恶灵”。

    她还说一定要将其封印并且加以净化，但是又说“现在还不是时候”。

    如果要抑制恶灵狂暴的力量，将它长期封印起来，必须有比消灭恶灵更强大的力量。希凯伊为了封印恶灵，付出自己的灵魂作为代价。

    “将来有一天，辉夜姬转世投胎的公主会降临在这座山上，她就是恶灵正在找寻的人。只有那位公主才有能力净化这个恶灵。”

    希凯伊告诉鸟，将来会从月球前来的公主该做的任务，把一切托付给他之后就消失了。

    她在鸟的手上留下两颗珠子……

    蓝色的珠子，还有浅珊瑚色的珠子。

    十个月又十天后，珠子变成了人类的婴儿。

    那是大声哭泣的男婴，还有静静沉睡的女婴。

    这两个孩子虽然长得很像，性格却有如对比般截然不同，鸟就为他们取了司和杏的名字。后来他向魔法师协会报告，自己跟恶灵作战之后丧失了所有的魔力，然后脱离协会，开始当起国中教师，独自抚养两个孩子长大。

    他一边过着平凡的生活，一边静待希凯伊预言的那一天来临。

    若干年之后，继承辉夜姬血缘的公主降临在月之轮山上。他必定要使那位公主跟沉眠在神社里的恶灵结合。

    那就是希凯伊交付给鸟的任务。

    “玲玲！我全都想起来了！”在天空中持续与疾风对峙的现任希凯伊，一边击出耀眼的光球，一边对着鸟大喊。

    爆炸的声音响起，疾风扭曲身体，愤怒地吼叫。

    “前代希凯伊的记忆，我全都想起来了！”

    希凯伊高举双手，变出一块巨大的发光物，往疾风抛去。然后她落到地面，避过了疾风扫过来的尾巴，接着又再次飞上天空。

    “你听好了，玲玲！仔细地给我听清楚了！前代的希凯伊是爱着你的！她对你痴迷的程度，甚至让她愿意为了你而毁灭地球！她是那样地爱着你啊！”

    “你说谎！”鸟难得表露感情，激动地叫喊：“她根本就没有爱过我！我每次对她表白心意，她都只是笑一笑，从来就没认真听过！”

    “你这个蠢材！地球的女神本来就是不被允许跟人类男子相恋的啊！”

    希凯伊持续攻击疾风，一边大叫：“如果‘希凯伊’爱上了人类，并且跟他结合，自己就会毁灭啊！我们只要跟男人结合，就会失去当女神的资格，从这个世上消失啊！”

    鸟内心出现强烈的震撼。

    ―如果我谈了恋爱，世界就会毁灭了。

    希凯伊说这句话时的笑脸，荡漾在鸟的脑海里。

    现任的希凯伊继续说：“前代的希凯伊怎样都不能接受你的感情。但是即使如此，她还是喜欢上你！她还是希望跟你在一起！还是希望能跟你结合啊！这是即使让世界毁灭都不能犯的严重罪过，但是希凯伊为了想要被你拥抱，甚至宁愿让世界毁灭啊！她是那么地喜欢你，喜欢到无法自拔的地步……所以她才会犯下绝对不被允许的过错啊！

    希凯伊感觉到有个力量强大的恶灵从过去的地球来到现在，找寻他深爱的少女的灵魂，所以她就召唤恶灵来到自己的时代。

    她在洞窟前面，呼喊着恶灵。

    ‘在这里啊！

    来吧，到这里来吧！

    你要找的人就在这里啊！

    请到这里来吧！’”

    希凯伊这段表白，不只震慑了鸟，就连在场所有人都听得目瞪口呆。

    疾风之所以会在真雪降临地球的八年前就现身，并不是因为他找错目标，而是前代的地球女神希凯伊把疾风召唤来的。

    所以疾风才会在八年前就出现在月之轮山。

    没错，就跟希凯伊说的一样。

    身为地球的守护者，做出这种事是绝对不被允许的。但是，前代的希凯伊深爱着鸟，爱到让她不得不做出这种事。

    鸟睁大眼睛，脸色死灰，不发一语地伫立着。

    “希凯伊为了赐与你跟疾风作战的力量，而跟你共度一晚。虽然她后来以自己的毁灭换来了封印疾风的力量，但是当她跟你结合之后，不管她怎么做，本来就逃避不了毁灭的命运啊！说什么要分给你力量，那都只是藉口，其实她只是想要得到你的拥抱！就只是为了这样，希凯伊召唤疾风而来，就只是为了跟你当一晚的恋人啊！玲玲！你就是迷惑希凯伊的大罪人！”

    希凯伊双手伸向疾风，射出了光球。爆炸的声响接二连三，如刀刃般的光线炫目地闪过。

    她那一头跟前代希凯伊同样的蓝色长发，在风中飘散开来。

    “可是！希凯伊对自己做的事一点都不觉得后悔！

    虽然她知道这是不可原谅的事――为此她深深责备自己，也感到非常痛苦――但是，她对于自己爱上了你，并且跟你结合一事却一点都不后悔！虽然她只能跟你共度一晚，但是能够得到你的拥抱，并且在这世上留下她和你的孩子，对女人来说就是最大的幸福了！这就是前代希跳伊的一切！这就是打从心底深爱着你的希凯伊最真实的心情啊！”

    希凯伊的话语不断捶打辑鸟的心，甚至还震撼他、贯穿他。

    她总是对鸟的求爱一笑置之。总是那么天真无邪，那么温柔可人，那么骄傲恶劣。

    总是把鸟当作孩子，把他玩拜于股掌之中。

    鸟一直以为，自己对希凯伊的爱情到最后都只是单恋。

    （可是，希凯伊竟然爱着我……）

    （我竟然被希凯伊所爱……）

    各种感情一起涌上鸟的心头，让他一时之间不知该做何反应。

    到底什么才是正确的？

    到底什么才是真实的？

    自己到底要怎么做才好？

    自己非做不可的事到底是什么……

    在呆立原地的鸟面前，新的希凯伊和他的儿子正在与恶破会战。

    鸟深爱着的希凯伊为他留下的儿子，摇晃着一头跟希凯伊相同的海蓝色头发，幼小的身体拼命地施展魔法。他被包围在自己制造出来的黑披风魔法师之中，瘦弱的肩膀不停喘着气，蹒跚不稳的双脚努力地支撑着身体，睁大眼睛，坚决地盯着他的敌人。

    希凯伊留下来的另一个孩子，此时拉了拉鸟的下摆。

    杏抬起戴着大大墨镜的脸，仰望着鸟。

    “父亲……司一族（一直）都说，他想要成为像父亲一样的魔法师唷……他一族都很尊敬父亲唷……”

    鸟的胸口紧紧地纠结起来。

    （希凯伊……希凯伊……为什么你就连消失在这个世上都能让我这么混乱？为什么要把地球的未来托付给我？我到底该怎么做才好？）

    就在此时，司的脚步跟跄了一下。

    他使尽了魔力，原先那群黑披风魔法师一瞬间都消失了。

    “吉克大人！”小白大叫着。

    鸟想都不想，立刻冲到司的前方。

    往司挥下来的龙爪，刺进了鸟的胸前，黑色的衬衫和肌肉一起被撕裂了，鸟顿时血花四溅，温暖的液体飞溅到他的脸上。

    “父亲！”

    鸟转身面对司，抱着他最重要的儿子，用自己的身体保护他。结果他的背上又挨了一记龙爪攻击。

    “父亲！”

    “你在搞什么啊，玲玲！”

    希凯伊把光芒凝结成的块状物抛向疾风的脸，把他给逼退了。

    奥黛儿也双手持枪，对着疾风的身体开火。

    疾风发出咆哮，高高地昂起颈子。

    “父亲！父亲！”司扑在鸟的身上大声哭喊。

    鸟还抱着司，但是身体却逐渐往下滑。

    他全身无力，好像再也站不起来，眼睛也一直紧闭。

    （真是的……一直以来我都在干嘛啊……）

    希凯伊到底是怎么看待他的？她到底为鸟做了些什么？

    他已经不想再去思考了。

    他所爱的希凯伊已经不在这个世上了，他永远都无法听到希凯伊亲口证实这些事了。

    鸟想着，自己可能就要死在这里了。

    （这样或许比较好吧……）

    但是，在死之前，一定要先让司逃到安全的场所。

    就在鸟为了施展最后的魔力，努力集中意识，凝聚起全身力量时。

    突然有人用肩膀支撑起鸟的手臂，把他架了起来。

    “喂！你给我振作一点！”

    在鸟耳边大吼大叫的是谁，他就算不睁开眼睛也猜得出来。

    “你可别在这种时候倒下啊！你这个恶德魔法师！”

    这个感情丰富的声音，在鸟的脑袋里轰轰作响。

    声音的主人撑着鸟的身体，拖着他慢慢往前走。

    “佛尔特……”他轻声呼唤，对方就像受到惊吓似的震动了一下。

    “干嘛……不要突然叫我的名字！而且还叫得这么亲热！”佛尔特理娜发出震耳欲聋的怒吼。

    鸟心想，现在的佛尔特理娜一定是满脸通红、横眉竖目，但是又一脸快要哭出来的表情吧！

    开乌被她拖着走的途中，虚弱地睁开了眼睛。

    出现在他身旁的，就是佛尔特理娜认真紧张的面孔。

    （看吧，我就知道……）

    因为佛尔特理娜的表情和鸟猜测的完全一样，所以他突然感到很滑稽。同时，他的胸中也感受到一股暖流，觉得自己似乎得到救赎了。

    “呵呵……你这个人真是太好懂了。”

    “你这个浑蛋！笑什么啊！”

    “不要对父亲大吼大叫的！你这个凶暴女！”司哭丧着脸抗议。

    “混帐，要是真有这种闲情逸致，你就干脆自己走吧！笨蛋魔法师！”

    “应该没办法……如果让我自己走，就一步也走不动……你的用膀可以借给我一下吗？”

    结果佛尔特理娜竟面红耳赤地把头转开：“哼……既然如此，你就像个伤患一样给我乖乖的。”

    “是的。”鸟轻声回答，然后很安心地把头靠在佛尔特理娜的肩膀上。

    “啧啧！还真是个强悍的对手啊！”希凯伊一面持续攻击疾风，一面嘟哝地抱怨着。

    疾风曾经获得辉夜姬赠与的“月之守护”，因此他的身体就算被切碎，尾巴或手脚就算被砍落，也会立刻再生。

    吉克弗利特离开战场后，虽然他的姊姊奥黛儿接着上场，用双手握着手枪不断开火掩护希凯伊，但是疾风的气势仍是一点都不见衰减。

    一直在旁边看着战况的航平，突然对真雪叫道：“月森！快把那招用出来啊！”

    “咦?”

    “就是必杀技啦！”

    真雪听到这句话有如大梦初醒，顿时站起身来。

    “我、我知道了！”真雪双手朝天伸出，聚精会神地大喊。

    “月亮啊！月亮啊！月球上的兔子在此请求！请把你的力量赐给我深爱的那个人吧！”

    劈哩！

    轰隆轰隆轰隆！！

    天空闪过一道光辉，雷鸣声响，一道光线笔直地从天而降，笼罩在航平身上。

    航平全身上下散发着神圣的光芒，就连指尖都聚满了精力。

    “咪！咪咪！咪咪！”（喔喔！来了来了！就是这种感觉啊！）

    航平以黑色兔子的姿态发出雄壮的鸣叫。

    “马拉度那！”恋看着型成黑色兔子狂奔的航平，惊讶得张大嘴巴。

    “那只黑兔子就是马拉度那啊！为什么航平会变成马拉度那呢？”

    “咪咪！咪！”（好了，现在的我可是天下无敌的兔子唷！尽管给我放马过来吧！）

    航平朝着疾风所在的方向猛力一跃。包覆在黑色毛皮里的小小身躯，高高地飞在人上。

    航平在空中翻了一圈，然后像花式溜冰的选手一样，不断在空中回旋，往疾风的背上击出必杀的飞踢。

    “咪！咪咪！”（吃我一记兔子踢吧！）

    “呜喔！”航平的脚深深地陷进疾风的后颈。

    疾风痛苦地嘶吼。

    “咪!”

    航平藉着反弹的力量跳起，然后对着张牙舞爪冲来的疾风的喉咙再次踢了一脚。

    疾风仰天后翻，航平接着又从上方旋转落下，用力踢了一脚。

    疾风的身体落在地面，发出砰然巨响，整个陷入了被雨打湿的土地里。

    “干得好啊！航平！”

    “航平，尊有（真有）你的。”

    希凯伊和奥黛儿异口同声地赞美航平，同时也像是不想输给他似的，一起对疾风射去了光球和子弹。

    爆炸声不断响起，疾风吼出愤恨的叫声。

    恋一直目不转睛地用惊讶的表情看着正奋勇作战的黑兔。

    “航平就是马拉度那啊……”

    她曾在街上捡到一只昏倒的兔子，还把它带回去饲养，帮它取名为马拉度那……难道那只看起来总是一脸厌烦的兔子真的是航平？

    ――嘿，仔细一看，你长得跟航平还挺像的嘛！

    恋还轻轻点了点兔子的鼻子，笑着说。

    （本来就应该很像……）

    因为兔子马拉度那根本就是航平啊！

    恋发现这件事后，突然好想哭。

    她跟马拉度那在一起的时间虽然不长，但是当她寂寞的时候，马拉度那都会陪在她身边。

    它也会好好聆听恋的心事。

    而且，在真雪离家出走那一天，恋在月之轮山附近的诊所病床上忍不住难过哭泣时，马拉度那也跑来恋的身边。

    它安慰着恋，不断用自己的毛皮为恋拭去脸颊上的泪水，摘得白己浑身湿答答的。它还不停地咪咪叫，鼓励着恋。

    （航平在我最难过的时候，都陪伴在我身边，还帮我擦去眼泪呢！）

    恋并不是独自在烦恼，虽然航平什么都没说，但是他什么事都知道，而且他也真的很关心恋。

    “哈哈……航平果然是个好男人。”

    真的很好……真的是最棒的。

    （他是我最引以为傲的好朋友。）

    恋现在想的这件事，让她打从心底感到高兴。

    她跟航平约会时，航平一直心不在焉地想着真雪的事，让她十分伤心。

    她跟航平气氛尴尬，连话都没办法好好说的时候也很痛苦。

    但是，现在的她却觉得心情无比开朗。

    航平是她最感到骄傲的好朋友，是最重要的青梅竹马，可以毫无芥蒂地这么想，真的让她觉得很开心。

    如果航平跟真雪可以顺利发展就好了。航平一生只会告白一次的对象，如果是真雪就好了，恋由衷地觉得。

    （航平，你一定要打败疾风啊！）

    （然后就对真雪妹妹告白吧！）

    真雪将双手在胸前交握，为了航平而祈祷。

    （月之女神啊，请守护航平吧，请把你的力量赐给航平吧……）

    继承月球王家血脉的女性，可以把月之守护传到自己最爱的人身上。这么一来，成为月之战士的男人们就有能力保护他们所爱的女性，还有他们居住的王国了。

    真雪祈祷的声音，直接传进了被温柔的月之力量保护着的航平心中。

    （请守护航平吧！）

    （请守护我最重要的人吧！）

    （航平是我最喜欢的人。）

    （我最喜欢航平了。）

    航平的心中回荡着真雪祈祷的话语。

    打从认识以来，真雪一直都像这样专注地看着航平，喜欢着航平。

    为了地球而奋战的航平，脑海里所想的都是真雪的各种样貌。

    从樱花色扇子旁边害羞地露出脸来，战战兢兢看着航平的真雪。

    眼眶含泪、头上冒出兔耳朵，对航平露出哭泣表情的真雪。

    坐在航平隔壁位置上，紧张地翻着课本的真雪。

    偷偷往航平的方向瞥了一眼，就露出一脸欣喜表情的真雪。

    灿烂地笑着的真雪……

    “我最喜欢你了！航平！”

    这句话真雪已经对航平说过无数次了。甜美清澈二毫无动摇的声音，一再地这么诉说着。

    “我最喜欢你了！”

    “我最喜欢你了！”

    航平的心里也充满了对真雪的感情。

    看到真雪笑了，他也觉得很开心。

    只要真雪看着他，他就觉得活力充沛。

    他想要保护真雪，想要跟真雪在一起。

    （啊，原来如此……）

    （原来是这么一回事啊……）

    航平害羞得脸颊像是烧起来似的，因为他终于理解了。

    为什么只要真雪在他身边，他就静不下心。

    为什么真雪对他说“喜欢”，他就会紧张地不知该如何回应。为什么他就是无法丢着真雪不管。

    为什么他会如此在意真雪。

    他终于理解了！

    他终于发现了！

    耀眼的太阳高挂在蔚蓝的空中。

    化为黑龙的疾风昂起头来，伸长身体，扶摇直上地飞升至天空。

    变身成黑色兔子的航平，也使尽全力，跟着往上跳。

    航平就像火箭，甚至超越了疾风的速度，抢先冲到他的上方，然后头卜脚土地向下俯冲。

    他并拢了两根像枪尖一样锐利的长长兔耳朵。

    航平与刺眼的光线一起朝着疾风激射而去。

    疾风也对航平露出长牙。

    航平趁势冲下，冲进了疾风的嘴里。

    尖锐的兔耳，竟然把疾风的喉咙给划破了。

    航平撕裂了疾风的咽喉，从里面冲了出来。

    疾风的喉咙喷出像泥水一般的黑色液体，他用长长的尾巴扫着地面，痛苦地挣扎翻滚。

    “还没完唷！航平！”希凯伊看到航平背对疾风站着，赶紧大声提醒他。

    “他还会再生喔！”

    被分裂的黑暗，又骚动地聚集在一起，把疾风被撕裂的地方修补起来。

    “咪！咪咪！咪咪咪！”（可恶！我也不会输的！不管你复活几次，我都会打倒你!）

    没错。绝对不能输。

    因为他在结束这场战斗之后，一定要告诉真雪那句话。

    “加油……加油啊……航平……”

    恋也在一旁小声地声援着航平。

    “小鬼头！可别输了！为了公主殿下你一定要赢啊！”佛尔特理娜扶着受伤的鸟，还不忘为航平打气。

    “去吧！航平！”

    “小白也会帮你加油的唷！”

    吉克弗利特和小白也一起呐喊着。

    真雪对着天空，再次伸出双手。

    “月亮啊！月球上的兔子再此请求！请守护航平吧！请把你的力量赐给我深爱的人吧！”

    下一秒钟，原本晴朗的天空突然变得一片昏黑。

    短短的一瞬间，白天就变成黑夜，地球上的每个角落都被黑暗包围住了。

    “怎么了？发生什么事了？”佛尔特理娜失声惊叫。

    “啊!”

    吉克弗利特抬头向上看。

    天上浮着大大的满月，银色光芒像是雨水似的落在地面。

    从天而降的皎洁光芒，缓缓地聚集到变成黑色兔子的航平身上。

    天空传来了几个祈祷的声音，那是真雪再熟悉不过的温柔声音。

    ――月亮啊，我们的小妹向你求助。

    ――请你实现妹妹的愿望吧！

    ――请你守护妹妹最重要的人。

    ――请你把力量赐给妹妹深爱的人吧！

    ――月亮啊，我们在此向你请求。

    那是真雪的五位姊姊……

    月球王家的公主们，正在为远在地球的小妹妹祈。

    满溢着关怀与爱的声音，像美丽的合奏一样，彼此引发共鸣，与月亮倾注在地上的光芒一起传进了真雪耳中。

    （姊姊……）

    真雪感动不已。

    （谢谢你们，我最爱的姊姊们……）

    从月亮流泄而下的祝之光撒落在航平身上，航平全身由里到外都闪烁着灿烂的光辉。

    航平知道自己获得了前所未有的强大力量。

    他的体内变得好热，凝聚了无限的力量。那是真雪和她的姊姊们赐予他的力量。

    “咪！”（我要上！）

    航平全身覆盖着银白色的光芒，往疾风跳了过去。

    再生完毕的疾风对着航平咧开人嘴。

    跳到疾风鼻子前方的航平，踢出他的右后脚。

    他的脚就像火焰一样，带着白色的火光。

    航平使出浑身解数的一踢，踹中了疾风的额头。

    一片白色光芒从两人接触的部位呈扇形展开，疾风发出痛楚的嘶吼，接着就后仰倒下了。

    痛苦地扭出身体的疾风身旁，突然出现了身穿华美和服，披着一头被风吹散的长长黑发的辉夜姬之幻影。

    辉夜姬流露出哀伤的神情，不断落泪。她伸手想要拥抱变成黑龙的疾风的头，但是她的手却无法碰触疾风，只是从他的身体里穿透过去。

    真雪看到这一幕，就往疾风走去。

    她在疾风面前蹲下，轻轻贴近疾风的头，温柔地把自己的脸颊贴上去。

    “疾风，请不要再折磨自己了，辉夜姬的死并不是你的错。身为辉夜姬转世的我，也由衷期盼你的灵魂可以获得解放，期盼你将来可以过着平稳幸福的日子。”

    龙身上的黑色鳞片瞬间散放出金光，疾风的身体开始粉碎剥落。每崩落一部分，就有黑烟从他的体内溢出，在月光的照耀下消失无踪。

    随着鳞片的剥落，疾风的身体慢慢变小，最后，出现了一位赤裸的年轻人。

    把头靠在真雪膝上的疾风还是闭着眼睛，一动也不动，但是他的脸上浮现出安详的表情，他的心跳声，还有他的呼吸，都变得沉稳了。

    天空越来越亮，辉夜姬残留的思念形成的幻影也跟着逐渐淡去，最后终于消失了。

    或许是知道了疾风的灵魂在最后得到净化，明白他已经得到解脱，辉夜姬在消失前的最后一瞬间露出了微笑。

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 只有一次机会

    “欢迎回家！小航！真雪！”穿着围裙的海央子喜孜孜地跑出来迎接他们。

    她扑向航平和真雪，同时给他们一个大~大的拥抱。

    航平和真雪被抱得脸颊都贴在一起了，他们看着彼此贴近的脸，两人都害羞得面红耳赤，然后又不好意思地移开视线，对着海央子微笑。

    “我回来了，海姊。”

    “我回来了，海央子姊姊。”

    鸟、司和疾风三个人都被送到医院去了。

    跟着去医院的恋也打电话回来报告，得到真雪的净化而恢复成人形的疾风很镇静地接受治疗，而且疾风也记得辉夜姬死去的事，还有他自己变成恶灵的事，还不停向大家道歉。

    司休息一天就可以恢复精神，而鸟只要肯在医院乖乖静养，也不会有什么大碍。

    听说他有事没事就会向佛尔特理娜撒娇说：“你每天都要来看我唷！如果要买水果别买苹果，我比较喜欢哈密瓜，而且要挑网目漂亮均匀的哈密瓜才行唷，因为我不喜欢吃表面太光滑那种。还有，你可以握着我的手直到我睡着吗？如果可以给我晚安吻就更好了。”

    然后佛尔特理娜就会生气地大喊：“少天真了！”

    恋在电话的另一端边说边笑。

    （我一定要把我的心意好好地传达给月森！）

    航平结束了跟疾风之间的战斗，和真雪一起回家后就下定决心。

    吃过晚餐后，他紧张不已地来到真雪的房门口，却听到房里有声音，好像是真雪正在和希凯伊说话。

    “这样真的好吗？真雪？你不会后悔吧？”

    “是的，因为这就是我的任务。”

    航平感觉到房里的气氛似乎很凝重，所以迟迟不敢敲门，只好先回自己的房间，打算晚点再来。可是，那天晚上她们两人直到三更半夜都还在谈话。

    隔天早晨，真雪说有件事要向大家报告。

    “我要到过去的黄泉之国，把辉夜姬带回来。”

    “你在说什么啊！公主殿下！”佛尔特理娜激动地起身大叫，航平也吃惊得睁大眼睛。

    “月森，为什么你要去那种地方啊？所谓的黄泉之国就是死亡的国度吧？活人真的可以去吗？”

    真雪平静地回答：“疾风和辉夜姬在很久很久以前拯救了月之国免于毁灭，月球上也有很多他们的子孙。如果他们两人没有结合，月之国就会毁灭，历史也会改变。前代的希凯伊没有消灭疾风，只是把他封印起来，等待他的灵魂有朝一日能够得到净化，也是为了这个理由。而且，如果月球的历史改变了，跟月球息息相关的地球也不可能平安无事。”

    站在真雪身边的希凯伊也说：“月之轮山有个通往黄泉之国的洞窟，只要从那里进去，应该就能到达过去的黄泉。当然我也会支C真雪，所以会和真雪一起去。”

    “既然如此，那我也一起去吧！”

    “公主殿下，也请让我陪同前往吧！”

    航平和佛尔特理娜同时提出要求。

    “不行啦，普通人如果进入黄泉之国，就会被恶灵杀死吃掉唷！要不然，也会像疾风那样被恶灵附身，自己也变成恶灵唷！这个任务就只有身为月球王家一员，拥有治愈能力的真雪做得到。”

    “可是，我怎能让公主殿下自己去那么可怕的地方呢！”

    “就是嘛！就算月森有月之女神的保护，这样也太危险了啊！”

    看到两人如此反对，真雪以断然的语气回答：“有希凯伊小姐陪着我，不会有事的。而且，为了不让月球和地球的历史改变，这是非做不可的事。”

    此时的真雪表现出的果断态度，跟她平时的模样大相迳庭，而她看着航平他们的眼神，也像个名副其实的公主一样深具威严。

    因此，航平和佛尔特理娜也无法再继续反对下去了。

    隔天，航平和佛尔特理娜跟着真雪来到月之轮山的洞窟前。

    希凯伊又进入真雪的体内，和她合而为一。

    “等一下！月森！”真雪正准备走进洞窟时，航平突然一把拉住她的手腕。

    真雪惊讶地看着航平。

    航平满脸通红地说：“那个……我说啊！等你回来后，我有件很重要的事想要告诉你！所以……那个……你一定要回来唷！”

    航平为什么会突然这么说呢……或许是因为真雪的表情除了平静之外，还带着一份坚决吧！所以虽然航平还搞不清楚情况，但他总是忍不住担心。

    真雪听到航平说的话，很开心地微笑了。那是非常温柔，又非常幸福的笑容。

    “好的，航平。”她点着头，开朗地回答。

    “我要走了。”

    “呃……喔喔！”

    “公主殿下！请你一定要小心啊！”

    洞窟的入口处被岩石封死了，但是真雪就像没有实体的幻影，毫无困难地穿了过去。

    真雪纤细的身体就像被洞穴吞噬般消失了，而航平还是紧盯着她消失的那个方向。

    （你一定要回来啊，月森。等你回来后，我一定要好好地对你说出那句话。）

    “我对航平说谎了。”真雪在黑暗的洞穴里逐渐往下走，一边自言白语。

    ――现在回头还来得及唷！你想怎么做？真雪？

    希凯伊用试探性的语气问着。

    真雪摇摇头。“不，我已经决定了。航平有来送我，真是太好了。虽然只听到航平那样说……但是，我已经觉得很幸福了。”

    一直以来她期盼着一件事。

    最重要的那件事，如今就在真雪的心中，像星辰一样闪闪发光。

    在黎明时分进入洞窟的真雪，直到夕阳染红山头的时候都还没回来。

    “好慢……太慢了！公主殿下一定是被什么东西附身了啦！”

    “够了，佛尔特，不要胡思乱想啦！”

    “啊，早知道我也应该跟公主殿下一起进去才对！”

    就在他们交谈时，封在洞口的岩石冒出了一双白皙的臂膀，真雪终于现身了。

    “公主殿下！”

    “月森！”

    航平他们急忙往真雪跑去。

    “太好了，公主殿下！你终于回来了！”

    “月森，欢迎回来！”

    佛尔特理娜拥抱着真雪，航平的脸颊也因喜悦而发烫。

    但是，真雪只是哀伤地静静站着。

    “对不起……”她小巧的嘴唇吐出悲伤的声音。

    “我并不是真雪，我是辉夜姬。是千年以前在山上的河川溺死的月之国公主。”

    佛尔特理娜震惊地放开真雪，仔细看着她的脸。

    柔顺的亚麻色长发、雪白的肌肤、大大的眼睛――怎么看都是真雪啊！

    但是，她的表情好像比以前成熟，而且她的脸上还带着非常歉疚的哀伤神情。

    “因为我在很久以前就死掉了，所以就算回到这个世界，也没有躯体可以安置我的灵魂。”

    “所以就用了月森的身体？那么月森现在怎么样了？还在里面吗？就像她跟希凯伊那样，你们两人也是共用一个身体吗？”

    真雪……不，辉夜姬的表情变得越来越悲凄，她只是默默摇着头。

    希凯伊从真雪的体内分离出来，代替她回答：“真雪是辉夜姬转世投胎的，所以过去的辉夜姬既然来到这个时代，等于是没有转世――也就是说，身为辉夜姬后世的真雪已经被消灭了。”

    “你说什么！”航平愕然地大叫，佛尔特理娜也哑然失语。

    希凯伊难过地低下目光。

    “真雪全都知道，就算如此，她还是决定回到过去的黄泉，让辉夜姬使用自己的身体复活。因为，她认为这就是月之国公主的义务……”

    “……”辉夜姬也沉默地低着头。

    “那么，月森她……”航平顿时手脚冰冷，声音也颤抖起来。真雪走进洞窟之前的开朗笑容还历历在目。

    “我要走了。”她笑着这么说。

    等你回来后，我有件很重要的事想要告诉你，所以你一定要回来。

    航平面红耳赤地说着这句话的时候，真雪也点头回答了“好的，航平”，而且还露出了那么幸福的笑容……

    （那个时候，月森就已经知道自己将会被辉夜姬取代而消失了吗？）

    航平还是感到不可置信。辉夜姬以充满忧愁的声音确切地说：“真雪已经不会回来了。她在黄泉之国把身体交给我的时候，她的灵魂就已经消失了。”

    航平的脚步突然一个跟跄，当场瘫在地上。

    佛尔特理娜冲到洞窟的入口处，敲着塞在那里的岩石，呜咽地哭喊：“这是骗人的吧！公主殿下！公主殿下！公主殿下啊！”

    航平也握紧拳头，痛苦地大喊：“混帐家伙！”

    真雪房间的床上，还留着一张樱色的短笺。

    她一定是很努力地把皱摺摊平了吧，留下隐约摺痕的纸张上一片空白，什么愿望都没有写。

    航平看到这张短笺就哭了。

    恋和海央子听到这件事，也受到很大的冲击。

    “为什么真雪妹妹她……”恋脸色泛青地颤抖着说。

    司和杏也很悲伤，小白则是哭个不停。一边抱着同样哭丧着脸的司，站在一旁的杏也面露忧愁地摸摸司的头。

    正在医院疗养的鸟，听希凯伊说完所有的事之后只说了“原来如此……”，表情就变得很黯淡。

    “就结果来说，前代希凯伊的遗言已经实现了。玲玲一定很满意吧！”

    “嗯，为了守护月球和地球――为了这两颗星球，这也是没办法的事嘛……只是……”他停顿了一下语气，垂下眼帘。“佛尔特一定很虽过吧！而且……你也一定很难过吧，希凯伊。”

    希凯伊还是抬头挺胸，以忍耐着痛楚般的压抑语气回答：“这也没办法啊！因为我是地球的女神，我当然没有理由阻止真雪啊！”

    事实上，她曾经非常努力地说服真雪打消念头，但是真雪却无动于衷。希凯伊露出寂寥的眼神说：“她原本是个非常懦弱，又很爱哭，一点都不可爱的女孩……自从喜欢上航平，她才逐渐变得坚强。如今为了航平的幸福，为了保护航平居住的地球，她选择了最艰辛的一条路。我也是拜她所赐，才能够取回从前代希凯伊那里继承而来的记忆，也因而复活了。玲玲啊，恋爱真的可以拯救地球呢！”

    希凯伊说，我是这样坚信着的。虽然她的脸上仍带有抹去不了的遗憾……

    鸟也静静回答：“恋爱可以拯救地球啊……嗯，或许真是如此吧！”

    恋爱会毁灭地球。

    他原本是这么认为的。

    但是，从月球来的小公主，让他知道了世上也有积极得足以治愈人心和起死回生的爱情。那位小公主的确是个如假包换的真正公主，也是个有资格让佛尔特理娜赌上一切去守护，最纯洁最温柔的公主。

    “玲玲……我有件事要拜托你，这是唯有世上最强的魔法师罗德巴鲁特才做得到的事情唷！”

    鸟露出了然于心的表情，点点头说：“我知道了，你要我把辉夜姬和疾风送回过去对吧！”

    “辉夜姬……你真的是辉夜姬……”

    在医院的病房里，辉夜姬和疾风紧握着彼此的手。

    “是的，从今以后，我会永远陪伴在疾风身边。”

    疾风的双手因感激而颤动，用力地握紧辉夜姬的手。辉夜姬以充满爱忠的温柔嗓音说：“让我们回到过去的时代，一起回到月球吧！然后，永远过着幸美满的生活。”

    疾风紧紧抱住了辉夜姬。

    “辉夜姬，只要有你在身边，不管叫我去哪里我都愿意。我再也不要跟你分开了，再也不要……”

    “是的，我也是……”辉夜姬把脸颊轻轻贴在疾风胸前。

    日落时分的昏暗校园里，航平穿着足球社的制服坐在地上。

    他好像想要折磨自己，拼命地埋首练习，毫不休息地踢球，让学长们都很担心。但是航平仍然坚持自己练习得还不够，必须自动自发地锻炼。学长都看不下去了，纷纷对他提出忠告：“小航平，不要太勉强自己喔！”

    “要注意自己的极限，适可而上啊！”

    但是其他人接着又说：“嘿，小航平，真雪妹妹一直没来上学耶，听说她己经回国了是吗？”

    “就算回国了，坐飞机也是一下子就到了，而且也可以用电脑通信或聊天啊，又不是一辈子都见不到，你打起精神来嘛！”

    “真雪妹妹那么喜欢小航平，就算你们分隔两地，她也不会变心啦！不管她在哪里，一定还是喜欢你的啊！”

    学长都尽量鼓励他。

    但是，这些话语反而让航平的心更痛。

    （不是的，我再也见不到她了。）

    （我再也无法跟月森见面了。）

    （她一直都那么喜欢我，而我却什么都不曾对月森说过……）

    疾风失去了辉夜姬之后是何等痛苦，航平现在已经完全可以体会了。

    如果以前对她温柔一点就好了，如果……如果可以更早发现自己的心意，或许就不会失去真雪了……

    如果现在有办法让真雪活着回来，就算叫他去黄泉之国，他也会毫不犹豫地进去。

    真雪已经不在了，自己才在这里魂牵梦萦，肝肠寸断，到底是在干嘛啊！

    （我已经决定要向月森告白了……）

    不只是胸口，他全身都像被火灼烧一样痛楚，好像连站都站不起来。他就避样抱着球，坐在空无一人的操场上，不知道坐了多久。

    后来有人拍了拍航平的肩膀。

    “航平，该回家了，海姊会担心的唷！”

    想必恋已经看着坐在操场上的航平看了很久吧！她轻轻拉着航平的手，航平终于站得起来了。

    “不知道今天的晚餐会是什么，我也要去航平家吃饭唷！”

    为了让航平振作起来，虽然恋也很难过，却还是努力地开朗说话。

    航平在心里感激着这样的恋，但还是无法露出笑容。

    航平跟恋一起回到家后，知道了辉夜姬和疾风要回到过去的事。

    希凯伊对航平说：“后天晚上，玲玲会跟我合力把他们两人送回过去的月球。”

    时间在转眼间就过去了，现在是两天后的黄昏。

    希凯伊来到真雪的房间时，辉夜姬已经把东西都放进行李箱了。

    “准备好了吗？”

    “是的。”辉夜姬点点头。

    “那个……你要带走吗？”

    希凯伊看着辉夜姬手上的东西间道，辉夜姬很珍惜地把手贴在胸口轻声回答：“是的，我舍不得丢掉……只要带这个就好了。”

    “……”希凯伊什么都无法回答，她只是用悲切的心情看着辉夜姬。

    辉夜姬关上行李箱，微笑着说：“好了，希凯伊小姐，我们走吧，疾风还在等我们呢！”

    “航平，我们也去帮辉夜姬送行吧！”

    “我……我不想去……”

    “不行，去嘛去嘛！虽然辉夜姬不是真雪，但是她可是真雪妹妹用自己的性命作为交换而带回来的人唷！而且，她一离开就永远都无法再见面了唷！这真的是最后的机会了！”

    因为恋的强烈要求，航平只好一起坐上开往月之轮山的车。

    在恶灵攻击事件之后，真雪和疾风居住的小木屋里，鸟玲一、司、杏，还有小白已经先到达了。

    鸟好像是偷偷从医院里溜出来的，佛尔特理娜忍不住担心地问道：“你还没有完全复原吧？你真的可以使出把人传送到过去这么高深的魔法吗？”

    鸟笑着回望她说：“如果我倒下了，你也会再把我背回去对吧？佛尔特？”

    “谁、谁要背你啊！少跟我撒娇了！”佛尔特理娜整张脸都涨红了。

    “哈哈，佛尔特理娜大人害羞了耶！”

    “就是啊，佛尔特理娜大人和鸟老师可以相处得这么融洽，让旁人也觉得好愉快呢，哈哈！”治愈系美青年军团一起露出爽朗的笑容。

    “混帐！才不是咧！不要笑啦！不要看我啦！”

    佛尔特理娜慌张地挥舞双手。司看着这一幕，气得鼓起脸颊发出抗议：“就是啊！父亲才没有跟这个又巨大又凶暴的女人相处融洽呢！”

    辉夜姬看着这幅光景，脸上浮现出温馨的微笑，疾风也靠到她身逸，带苦一脸幸福的表情，搂住了辉夜姬的肩膀。

    他们两人看起来就像亲密得无人能比的情侣，这让航平不由自主地感到心痛欲裂。

    为什么站在真雪身边的人会是疾风呢？

    为什么不是自己呢？

    （不，那个人并不是月森，虽然长得跟月森一模一样，却是不同的人。月森已经不会回来了。）

    “来吧，时间快到了……月亮就快升上来了。”希凯伊对着辉夜姬他们说道。

    航平虽然明知辉夜姬和真雪是不同的两个人，但他就是不想看到跟真雪长得很像的辉夜姬跟其他男人一起离去。

    “我留在这里就好了。你们保重……”航平特地大老远跑来，却只说了这样的话，辉夜姬以惋惜的表情看着他，轻轻地点头说：“好的，航平……你也要保重。”

    这就是最后的告别。

    众人离开后，只留下航平和恋两人。

    “对不起，航平。我是不是不该硬把你找来呢？”

    “没关系啦！”航平坐在沙发上，把头埋在膝盖之间。“……不好意思，可以稍微让我静一静吗？”

    “嗯……那我去对面的房间了。”恋悄悄地走出房间。

    航平把脸贴在膝盖上，肩膀开始颤抖。

    “呜……”泪水和哭声一起倾泄而出。

    “呜……为什么……为什么啊……”

    月森，月森，我再也看不到你了吗？就算是幽灵也好，请出来见我吧！我好看到你。因为太思念你，我整个人都变得不对劲了。

    传说中，目送辉夜姬回到月球的人们，一定也像他此时一样无奈绝望吧？一定也品尝到了胸口快要裂开的痛苦吧？一定也泪流不止吧？辉夜姬离开后，他们要怎么过下去呢？

    “月森……你真的消失了吗……”

    此时，原本关着的窗户突然传出开启的声音，清凉的晚风吹到航平身上。

    航平吓了一跳，抬起挂着泪水的脸。

    （窗子为什么打开了？）

    窗帘也被风吹得飘舞起来，从外面沉静的深蓝夜色里流进了炫日洁白的月光。

    光芒中，有张纸轻轻地飘了进来。

    那是一张樱色的短笺。

    航平大吃一惊，弯腰捡起落在脚边的短笺。满是皱痕的纸张表面，用细小的笔迹写了一行字。

    ――希望航平过得幸福。

    （这是真雪的字迹啊！）

    真雪离家出走跑去月之轮山时留给他的信，里面的字迹跟这个一模一样！

    （这张短笺是月森写的吗？）

    可是，真雪已经消失在洞窟中了。辉夜姬复活后，航平还在真雪的房里看过这张短笺。

    那么，写下这张短笺的是辉夜姬吗？是辉夜姬写出这些字的？

    不，这种柔弱无力又圆滚滚的字体，怎么看都像是真雪的字迹。

    这么说来，真雪并没有消失！

    发现这件事时，航平觉得脑袋像是受到重重的一击。

    辉夜姬就是月森真雪啊！

    航平握紧短笺，从房里冲出去。

    “怎么了？航平？”站在走廊上的恋吃惊地问他。

    航平激动地大叫：“月森并没有消失！那个人不是辉夜姬，而是月森啊！那是月森假扮的辉夜姬啊！”

    恋惊讶地睁大眼睛。

    “我得去找月森！”

    “啊，等我啦，航平！”

    再不快点就来不及了。

    真雪就要以辉夜姬的身分，跟疾风一起回到过去的月球了。

    航平迅速地在玄关穿上鞋子，跑了出去，恋也气喘呼吁地一起追出去。

    圆圆的满月高挂天空，山上的草木OO@@地摇晃着。晚风把航平的头发吹得飞起。

    航平像是着了魔似的死命奔跑，恋也拼命地在后面追赶。

    （真雪妹妹就是辉夜姬？为什么航平会知道？）

    （航平搞错了吧？会不会是他太过想念真雪妹妹，想到走火入魔了？啊啊，可是，可是，如果那是真的――如果真雪妹妹真的还活着，那航平要怎么办呢？）

    航平就像野生动物，在夜晚的山路上疾速奔驰，笔直地朝着目标而去。

    恋看着航平的背影，开始有点相信他说的话了。一定是因为可以见到真雪，航平才会跑得这么急吧！

    恋追不上航平。

    她落后得越来越远。

    “航平！”

    她再也跑不动了。

    恋远远地对航平大喊：“快一点啊！航平！不要让真雪妹妹就这么走了！快一点啊！快一点啊！”

    航平转过头来。

    他专注地盯着恋的眼睛，就好像世上再也没有比这更重要的事情似的紧紧盯住她，然后大叫着：“恋！你是我最好的朋友！永远都是最好的朋友！”

    航平为什么会在这种时候说这句话呢？

    恋也深感震撼，对他叫道：“那还用说吗！我们永远都是好朋友啊！”

    两人视线交会。只有短短的一瞬间！

    全神贯注！

    那一瞬间，两人都感到彼此的心意相通。

    只有那么一瞬间，两人共同经历的一切就像全部升华似的满满堆积在胸中。航平转身继续奔跑。

    为了绝对不能失去的重要女孩，他头也不回地笔直跑去。

    恋目送着航平离去，看着航平的背影渐渐变远、变小、变模糊。

    那是恋最重要的青梅竹马。

    也是恋初恋的男孩。

    也是恋最喜欢最喜欢，永远都想在一起，总是追在他后面跑的男孩。

    那是恋最自豪的好朋友！

    航平对她说，你是我最好的朋友。永远都是最好的朋友。

    在恋还是个爱哭的小女孩时，她就选择了跟航平当好朋友，而不是情人。十年来，她一直以男孩的身分跟她最喜欢的航平在一起，比谁都还要亲近。

    所以，航平对恋说的这句话，是她最想要听到的。

    因为恋在航平的朋友之中，跟他有着最坚强最牢靠的羁绊。

    恋站在轻柔摇曳的树林中，露出了微笑。

    这样的身分受到航平的认同――跟航平拥有同样的心情，让她觉得好开心，开心得不得了。

    透明的水滴落在她的手背上。

    “奇怪……我为什么……为什么哭了呢？”

    明明很开心，为什么反而哭了？

    泪珠从脸颊滑下，扑簌簌地滴落。

    恋的心中温暖地震荡着。

    这一定不是悲伤的泪水，而是欣喜的泪水吧！

    “呜……”恋蹲在地上，抱着膝盖呜咽地哭了起来。

    “没关系……只有现在，只有现在让自己哭一下，应该没关系吧……”

    航平跑去追真雪了。

    这一次，航平一定会实现愿望。

    她的眼泪不住地落下。

    明天开始也要精神饱满地笑着。

    所以，只有现在。

    只有现在……

    “司，杏，你们要看清楚。”鸟玲一身穿魔法师正式装扮的黑色袍子，手上握着魔杖，背对着孩子们说道。“这就是我最后的魔法。”

    天上挂着圆圆的明月。

    月之轮山的山顶上画了一个魔法阵，中心放着一艘银色的平底小船。

    疾风和辉夜姬两人紧张地坐在小船上，等待着即将施展的盛大魔法。

    鸟站在魔法阵外，沐浴在月光之中，晚风不时扬起他的黑袍。

    再过不久，疾风和辉夜姬就要被送往过去的月球了。

    要把活生生的人类送到过去某个特定地点，需要非常强大的魔力和技术。就算是对等级SSS的最强魔法师开乌来说，这也是困难到近似于奇迹的魔法。即使有地球女神从旁协助，鸟也得使出浑身解数，耗尽自己所有的魔力才有办法做到。

    只有一次机会唱诵咒语。绝对不容许失败。

    当这个魔法完成时，被称为世界最强魔法师的罗德巴鲁特就会消失。

    间鸟自己倒是接受了这一点，因为他脱离魔法师协会，多年来独自累积魔力，为的就是这一天。

    而且，因为他知道这一天就是魔法师罗德巴鲁特的退休日，所以他也带了两个孩子――司和杏一起前来。

    他想让孩子们记住父亲最后的魔法。

    “我知道了，父亲。”司在鸟背后小声说着。

    “我们就在这里看着父亲。”杏也用比平时更富感情的声音回答。

    佛尔特理娜听到鸟说的话，忍不住担忧起来。

    （他说这是最后的魔法？难道鸟要把自己全部的魔力都灌注到这次的仪式里？鸟会失去那么强大的魔力吗？）

    没有保护到真雪的悔恨、要眼睁睁看着长得跟真雪一模一样的辉夜姬回到过去的无奈、再加上对鸟的担心，这些情绪一起重重地冲击着佛尔特理娜的心。

    （就这样让辉夜姬离开真的好吗？我很清楚辉夜姬跟我的公主殿下是不一样的人，我也知道如果辉夜姬不回到过去，历史就会改变，可是……）

    可是，为什么她还是如此不安？

    这样真的好吗？

    鸟开始念起咒语。

    清澈有力的声音，乘着风飘送在漆黑的夜色中。

    站在鸟对面的希凯伊也闭上眼睛，伸出双手，把地球的力量灌注到鸟身上。

    鸟的魔力和地球的力量合而为一，互相缠绕，就像竖琴的合奏一样，谱出美丽的共鸣。

    魔法阵开始发光，这道光芒逐渐升上天际。

    浮在天空的满月旁，又出现了另一个月亮。

    佛尔特理娜讶异地看着天空。那是过去的月亮。

    从魔法阵射向天空的光芒，连结了过去的月亮，形成一条光彩四溢的通道。

    银色小船沿着充满幻想风格又璀璨耀眼的光之道路，慢慢地往上飘浮。

    “再见了，各位。”跟疾风一起坐在船上的辉夜姬，带着美丽的微笑跟众人告别。

    “不管我到哪里，都会为地球的华祈祷的。”

    然后，她看着佛尔特理娜，温柔地说：“‘佛尔特’，谢谢你一直以来那么照顾真雪。月球人的恋爱一生仅有一次，从今以后，请你也好好把握自己的恋情吧！”

    佛尔特理娜听到这句话，突然惊讶地张大了嘴，肩膀也激动地摇晃着。

    “！”她知道坐在小船里的少女是谁了。

    虽然她一直抱持着疑问，但是她此时此刻终于可以确信了。

    “公主殿下！”

    司他们也吓到了，所有人都把目光转向佛尔特理娜。

    （没错，绝对不会错的！那就是我最重要的公主殿下啊！）

    “公主殿下！请你等一下！佛尔特也要跟你一起去啊！”

    “请不要走！佛尔特！”佛尔特理娜正准备往小船冲过去的时候，鸟突然叫住她。

    鸟继续用魔杖指着那条光的通道，一边着急地喊着：“请你留在我身边，我需要一个会斥责我的人啊！”

    鸟现在的语气跟平时的他截然不同，而是充满感情的紧张叫声。他一边施展魔法，脸上还露出害怕佛尔特理娜真的会就此离去的焦急和痛苦。

    他真情流露的语气，还有因不安而晃动的眼神，就像夹带了强大的魔力，让佛尔特理娜一步都跨不出去。

    （怎么会这样？我的公主殿下――我最重要的公主殿下都要离开了，为什么我的脚却动不了！我竟然为了这个任性妄为、满口谎言、可恶至极的男人……）

    “公主殿下……”佛尔特理娜已经不知如何是好，她流着泪，仰望天空，真雪也微笑地俯视着她。

    ――这样就好了，佛尔特。请不要离开你所爱的人。

    真雪的眼神温柔地这么说着。

    “公主殿下啊！”

    （佛尔特……我的另一个姊姊，请你一定要过得幸福。）

    真雪看着在地面哭喊的佛尔特理娜，一边在心中默默说着。

    疾风不发一语地看着真雪，或许他是在想真雪到底是谁吧！

    真雪用沉静的声音对他说：“对不起，疾风，我并不是辉夜姬。”

    疾风的眼神闪过一丝动摇。

    真雪很清楚，不管用什么方法都骗不过疾风，而且他们以后就要在过去的月球一起生活了，所以非得把事实告诉他不可。她继续说：“那一天，我在黄泉之国见到了辉夜姬，但是辉夜姬说她不能用我的身体复活，回到这个世界。”

    当天，真雪通过黑暗的洞窟到达一个只有岩石和秃地的寂寥处。辉夜姬跪坐在地，全身颤抖地哭泣着。

    ――我所爱的人因为来到黄泉之国，所以被恶灵撕裂杀害了。他被恶灵附身，自己也变成恶灵了。啊，月之女神啊，请你拯救疾风吧！

    她悲伤的意念像火炬一样摇曳着升上地面。

    真雪温柔地对辉夜姬说。

    ――请别再哭了，辉夜姬。你所爱的人已经恢复成人类了。他正在未来的地球上等着你。

    真雪告诉辉夜姬自己为何来到黄泉之国。

    她叙述着变成恶灵的疾风为了找寻辉夜姬而来到未来的地球，还有疾风的灵魂得到净化，恢复成人类的事。然后，她还告诉辉夜姬，他们两人是拯救月之国的关键人物。

    ――请你使用我的身体，回到地面上吧！

    辉夜姬知道疾风恢复一事非常高兴。

    ――他已经获救了吗！啊，真是太好了，我太感谢你了，真雪。

    她不断地向真雪道谢，但是，当真雪说要让她复活时，她却坚决地摇头。

    我已是死去的人了，怎么可以让你牺牲，自己回到地面上呢？你已经让疾风恢复成人类，同时也拯救了我的灵魂，这么一来，我又可以去投胎了。所以，请你连我的份也一起幸福地活下去吧！

    说完，辉夜姬的灵魂就在真雪的面前净化消失了。

    就这样，真雪还是毫发无伤，原原本本地回到了地面上。

    “疾风，我欺骗了你，真的很对不起。但是为了不让月球和地球的历史改变，辉夜姬是必要的存在。因此，我非得成为辉夜姬不可。”

    在太古月光的引导下，小船继续往上升起。

    疾风间道：“你也有喜欢的人吧？即使如此，你还是愿意跟我一起走吗？”

    真雪以真挚的表情点头回答：“我最喜欢的，当然还是航平。因为兔子的恋情一生只有一次，只有道一点是不能改变的。如果我先遇见的是疾风，或许我会喜欢上疾风吧！

    可是，我在那一天遇见的是航平。并不是因为把他当成疾风的替身。我爱的就是航平本人。所以，之后我绝对不可能喜欢上别人。”

    疾风有点悲伤地望着真雪。

    真雪微笑地说：“对不起，这一点希望你能谅解。但是，我也是真的想要为疾风尽一份心意，抚慰疾风失去辉夜姬的痛苦。我一定会尽自己最大的努力代替辉夜姬的。”

    疾风听见这句话，仿佛受到了极大的震撼，他的脸上出现了迷惑的神情。

    就在这个瞬间，一声令人痛彻心扉的呼喊传进了真雪的耳里。

    “月森！”

    真雪吓了一跳，从小船探出身去，就看到从远处拼命跑过来的航平。

    “航平！”

    航平抬起汗水淋漓的脸，看着逐渐升上天空的真雪，大叫将：“月森！不要走！我喜欢你啊！最喜欢！最喜欢了！”

    一生只会对一个人说出“喜欢”这句话的航平，现在正对着真雪大叫。

    我喜欢你！

    我喜欢你！

    不要走啊！

    真雪清清楚楚地听见这些话了。

    航平亲口向自己告白了。

    真雪最喜欢的人――这辈子永远都是最喜欢的人拼命追来了，还用那么诚恳的表情对她大叫着他喜欢她！

    真雪探出身子，泪水盈眶地看着航平。

    这一刻，绝对是她此生最幸福的时刻。她永远都不会忘记这一瞬间。

    不管去了哪里，不管到了何时，就算到她生命终结的那一天，她也一定会记得。

    最喜欢的人，说着喜欢自己的这个瞬间……

    航平一边奔跑，一边扬起手上的短笺。就是那张应该已经被真雪放进行李箱的短笺。

    “这是你写的对吧！你就是月森真雪对吧！我以为你已经消失了，每天都吃不下饭，晚上也睡不着觉，就连踢足球的时候都高兴不起来，整个生活变得乱七八糟！我一直在想你，想你想得不得了！我可是个男子汉，就算死也不能哭，可是只要想起你，我的眼泪鼻水都一个劲地跑出来了啦！我……我不能没有你啊！”

    为什么那张短笺会跑到航平手上？真雪一边感到思绪混乱，一边哽咽地对着地面大喊：“对不起，对不起！可是我非得回到月球不可！”

    航平的脸上已经满是泪水。

    “混帐家伙！不要跟我道歉！我又不是来跟你告别的！我可是为了不让你离开才拼了命跑过来的耶！如果你不回来，那我就到你那边去！我要跟你一起回到月球!”

    “航平……”

    兔耳朵从真雪的头上冒出，她泪眼朦胧，什么话都说不出来了。

    疾风在她旁边低声说着：“我从来没有对辉夜姬说过我喜欢她，但是，这个人赶上了。”

    “疾风……”

    疾风对她露出笑容。

    “谢谢你帮我变回人类，‘真雪’。”

    说完之后，他就从空中跳下小船。

    在地面上的司见状，兴奋地大喊：“好！既然如此，我就把你送到月兔公主身边吧！航平！”

    司的头发瞬间变成蓝色，手上也出现了一根魔杖。他开始挥舞那根魔杖。

    佛尔特理娜、希凯伊、杏，还有鸟，众人都欣喜地仰望天空。

    航平的身体飘浮起来，跟疾风擦身而过，飞上了小船。

    航平一把抱住目瞪口呆的真雪。

    “航、航平……你不可以过来啦，现在还来得及，快点下去吧！”

    “笨蛋，我现在怎么能回去啊！而且我不是说过了，我可不是为了跟你告别才来的喔！”

    “可是可是，如果你到了那边，就再也回不来了唷！以后你就再也见不到海姊，也见不到恋姊，就连足球都不能踢了唷！”

    “可是，你一定要去对吧？既然如此那也没办法啊！你老是迷迷糊糊的，我怎么能让你自己去到一个连左右都搞不清楚的陌生地方呢？再说，如果想踢足球，我到那边再召集同伴组一支足球队就好了啊！”

    “可是那边也没有全国大会呢！”

    真雪不停落泪，犹豫地说着。她头上的兔耳朵也摇曳个不停。航平更用力地抱紧真雪。

    “对我来说，你比全国大会更重要啊！如果让你离开，永远都无法见面，我才真的受不了呢！都是你老是说喜欢我，害我不知不觉也喜欢上你了，都是你害的，你要给我负起责任啦！月森！”

    真雪扑簌簌地落着泪。她再也说不出话了。

    这种喜悦任何言语都无法表达。

    佛尔特理娜在地面大叫：“你这个可恶的小鬼头！竟然敢惹公主殿下哭！如果以后再发生这种事，你就要承担所有后果啊！你绝对、绝对要让公主殿下幸福啊@”

    希凯伊也露出开朗的笑容，对着真雪大喊：“真雪！这是我给你的饯行礼物唷！你就以感激的心情收下吧！”

    真雪看到希凯伊对她眨眨眼，终于明白了把短笺送到航平那里的就是希凯伊。

    “总有一天我也要谈恋爱！就像前代的希凯伊！也跟你一样！我一定要谈一场就算赔上性命也不后悔的恋爱唷！恋爱真的可以拯救地球唷！真雪！”

    落在地面的疾风，也开怀地仰望着天空。

    落泪落泪落泪……

    众人的话语，让真雪感动得无以复加。

    已经止不住眼泪了。

    真雪的身体在航平的怀里变成了小小的白兔。

    航平轻轻地抱着兔子，把自己的脸贴在兔子哭泣的脸上，温柔地说着：“月森，我们永远都在一起吧！”

    白兔一边落泪，一边鸣叫着。

    “咪!”（好的!）

    终章月兔公主之恋

    在那个温柔的满月照耀着世界的夜晚。

    我目送着重要的人们离去。

    从小跟我一起长大的重要朋友，跟他最喜欢的白免，一起乘坐在上弦月般的小船里，像是被月亮吸进去似的逐渐消失。我站在草木摇曳的山顶上，一边哭泣一边仰望着那一系。

    我很高兴，心中也好温暖，但是或许是因为月亮太美了，我悲伤得忍不住哭个不停。

    我永远都会仰望着月亮。

    再见了，航平。

    再见了，真雪妹妹。

    在那之后过了三年，我已经十七岁了……

    ◇◇◇

    “好，准备结束！”

    恋戴上了银色的海豚项链，对着镜子笑了笑。从三年前开始留长的头发，现在已经长到肩膀了。每当她移动的时候，头发就会沙沙地左右摇曳。

    “我要出门了！”恋在玄关处精神充沛地喊着，就走出家门。她今人的外出打扮是白色短裤，还有蓝色的细肩带上衣，再配上一双银色的凉鞋。虽然她现在的便服打扮还是以裤装居多，但是心情好的时候，她偶尔也会穿穿裙子。

    她也穿惯高跟鞋了。已经成为高二生的她，现在穿起高跟鞋也不会磨伤，可以轻快地走路了。

    恋要去的是动物园。她走进画上狮子图案的门口，往企鹅池的方向走去，就看到有四个像是国中生的女孩正在骚动不已。

    “嘿，你看，那个人很帅吧！”

    “嗯，那种酷酷的眼神好迷人。我要不要干脆去跟他告白啊？”

    “咦！他不是有女朋友了吗？”

    那些女孩正在看的，好像是负责喂食企鹅的青年员工。那位稳重的员工仿佛一点都不在意女孩们的视线，只是默默地继续他的工作。

    恋把手肘靠在池子旁的栏杆上撑着脸颊，看着这一幕。

    不久，青年发现了恋，有点惊讶地睁大眼睛。

    “嘿，我想看看你工作的样子，所以就提早来了。你的粉丝好像增加了不少嘛?”

    “笨蛋。”疾风不好意思地转开脸。“我还要等一下才能休息，你先到旁边去等吧！”

    “咦，不可以在这里等吗？”恋用椰揄的口气问着，疾风的脸就越来越红了。

    “我会紧张啦，你先去旁边看看老虎吧，最近有小老虎出生了，很可爱。”

    “好啦好啦！”

    恋露出一副拿他没办法的表情，站直了身体，疾风注意到她的胸口挂着项链。

    “那个项链是在我们园里的商店买的吗？”

    “是啊，我挺喜欢的。”恋晃了晃那条海豚项链，开心地笑着。

    然后她就乖乖依照疾风的建议，往老虎的栅栏走去。

    她跟疾风已经交往半年了。

    航平和真雪出发到过去的月球那一天，恋独自站在草丛里哭泣时，疾风出现在她面前。他好像是在找寻一个可以静静哭泣的地方，恋一看到他的表情就知道了。

    ――我已经在哭了，所以你想哭就哭吧！

    恋对疾风这么说了之后，他就皱紧眉头，透明的水滴从眼中纷纷落下。恋见状就抱住疾风，跟他一起哭泣。

    在那之后过了三年……

    随着时间的流逝，两人的距离也慢慢缩短了。

    从开始交往到现在，每当恋凝视着疾风，或是牵起他的手，疾风还是会表现出非常害羞的模样。若是恋开玩笑地说“你不是都对真雪妹妹说过我爱你我爱你”，他一定都会羞赧得满脸通红。恋忍不住心想，虽然他平时很冷漠，但是这种容易害羞的个性真是太可爱了。

    她正看着广受喜爱的小老虎时，口袋里的手机响起来了。

    “喂，喔？是海姊啊？嗯，嗯，我现在在动物园啊！他还在工作啦！咦？等一下吗？”

    原来是海央子打电话来，想要请恋带着疾风一起去她家里……

    “哎呀，欢迎你们啊，恋！疾风！”海央子挺着大肚子，笑容满面地出来迎接他们。在海央子身边，她的丈夫智树也露出洁白闪亮的牙齿微笑着。他已经入赘了，名字也从七仓智树改为日渡智树。他和海央子的孩子就要出生了，海央子最近还说，如果生出来的是男孩就要叫航平，如果是女孩就要取名为真雪。

    附带说明，其他崇拜海央子的治愈系美青年军团，全都还是单身。

    “疾风，你可以常来我们家玩啊，因为这里就像你的另一个老家嘛！”海央子亲切地说着，疾风像是很不好意思似的，红着脸跟她说了声谢谢。

    “快请进吧，大家都已经到了。”

    “哇，我好期待啊！打扰了唷！”

    恋一想到可以看见怀念的老朋友们，就兴奋地走进客厅。结果，一进去就听见大声的怒吼。

    “你这个笨儿子！”

    “哇！不要打我啦！你这个恶鬼母亲！”

    佛尔特理娜和司正在客厅里闹得人翻地覆。

    “谁叫你要做那种欠揍的事啊！笨儿子！干嘛把我们家的浴室跟加拉巴哥群岛（注3）连结在一起啊！有一大堆什么鬣蜥啦、象龟啦，还有岩浆蜥蜴全都从浴缸里面爬出来了，把浴室搞得像爬虫博物馆一样！杏！你干嘛不阻止司啊！”

    杏紧张了一下，讪讪地说道：“因为……你又没有给我薪水。”

    “又是薪水！小学生只要有每个月的零用钱就该满足了吧！”

    “呜……佛尔特大人好凶喔……”

    “你也一样，小白！明明是男生却这么爱哭！”

    “好了啦，佛尔特，在人家家里不要这么兴奋嘛！”佛尔特理娜的丈夫鸟玲一带着温和的笑容安抚着她。

    但是佛尔特理娜却瞪着丈夫说：“太天真了！就是因为你这个当父亲的老是什么都不在意，这些孩子才会越来越难管教啦！我身为司和杏的母亲，一定要好好教育他们两人，让他们成长为像样的大人才行啊！”

    “那一切都拜托你了，太太。可是不光是孩子们，我也有劳你多照顾！”

    “在、在在在在在人家的家里不要说这种话啦！你这混帐！”佛尔特理娜面红耳赤地叫嚷着。

    注3：theGalapagosIslands，位于太平洋中东部，是厄瓜多的领土。

    “噗哈哈哈，佛尔特一家人还是一点都没变嘛！”

    恋忍俊不住发出爆笑之后，连忙把自己的嘴捂住。在这个镇里，鸟和佛尔特这对欢喜冤家向来是很出名的。

    “喔，恋小姐，疾风先生，我们一直在等你们呢，好久不见了。”治愈系美青年军团们在恋的面前一字排开，露出闪亮洁白的牙齿，清爽地笑着。

    “一条先生你们也一点都没变呢！”

    “哈哈……恋小姐倒是变得越来越漂亮了。”

    “真的耶，到底是因为谁呢？”意味深远地看着疾风，笑着说话的人，就是希凯伊。

    疾风不禁红了脸。

    “哇！是希凯伊耶！你最近好吧？这些日子都跑到哪去了啊？”

    希凯伊很自豪地双千^腰说道：“呵呵，我以谜样的美少女转学生身分跑遍各个学校，去纠正那些坏孩子的行为啊！身为地球女神可是很忙碌的唷！唉，可是一直没机会认识让我心动的美少年呢！下次去英国看看好了，虽然黑发的日本美少年迷人得让我无法割舍，不过金发碧眼的英少年也挺不错的。”

    听到她这番话，还真让人搞不懂她四处奔波到底是为了助人，还是为了找寻理想中的美少年。

    “哈哈哈，希凯伊小姐也是一点都没变。”

    “是啊，我永远都是又华贵又美丽、又强悍又无敌的嘛！好了，恋和疾风都到了，小菊，把那个拿出来吧！”

    头发变得越来越稀疏的地球复原委员会菊丸长官很高兴地点点头，就跟一条他们一起搬出一个大木箱。

    “这是月球政府今天送到地球复原委员会本部的东西。听说是在月球王家里代代相传，在王宫地底保存了上千年，规定要在第五十七代国王――也就是真雪公主父亲即位之后二十五年才能开封的。不久前，月球上才举行了国王在位二十五周年纪念典礼，当时这个箱子就被打开来了。里面放的是辉夜姬和她的丈夫，也就是当时国王的遗物。”

    “辉夜姬的！”恋惊讶地说着。

    佛尔特理娜也停止责骂，转过头来看着箱子。

    在众人的注目之下，箱子被打开来了，从遥远的过去保留至今的物品展现在恋他们的眼前。

    里面有一颗用皮革制作，看起来很像足球的球形物体。

    木雕的兔子。

    航平和真雪前往过去的月球当天穿的衣服。

    然后，还有好多画像，以及好多的信。

    画像应该是每年都画一张的。一开始只有航平和真雪，几年之后，真雪的怀里就抱了一个婴儿，然后他们的孩子越来越多，家族也扩展得越来越大。画像中的真雪和航平，还有他们的孩子们看起来都很开心，一家和乐融融的样子。

    “呵呵，这个小孩看起来好像小航小时候的样子喔！”

    “这个孩子也长得跟真雪很像呢！”

    “公主殿下……在那里过得很幸福呢！”佛尔特理娜忍不住流下泪水。

    大量的信封各白写上不同的名字，在场的所有人，都收到了航平和真雪留下的信。

    希凯伊、

    海央子、

    佛尔特理娜、

    鸟、

    司、

    杏、

    就连小白、治愈系美青年军团、菊丸长官也收到信了。然后，连疾风和恋也有。

    大家都百感交集地看着从过去保留到今日的信件，纷纷笑着报告信中的内容。

    “小航说在那里组了一支足球队呢！”

    “喔喔，还举行了全国大会，而且还获得优胜耶！”

    “公主殿下好像也一直过得很好，佛尔特……佛尔特实在太……”佛尔特理娜感动得说不出话来了。

    疾风看着信，一脸欣慰地说：“看来我当时跟航平交换应该没有做错吧……”

    “嗯，是啊！因为疾风现在也很幸福吧？”

    恋笑着对疾风说道，疾风也抬起脸来，温柔地望着恋，点头说：“嗯，是啊！”

    恋开心地望着疾风，一边在心里默默地说：

    （我也过得很好，现在也很幸福唷，航平。）

    恋读起航平写给她的信，就好像可以听见航平的声音。

    “虽然在这里发生了很多让我惊讶的事，也有很多很麻烦的事，不过我和月森都很好。”

    “你看过画像了吗？我现在已经长高了唷！已经比你高出许多了唷，恋！”

    “对了，我也组了足球队。”

    “虽然我在这边也交了很多朋友，不过我最好的朋友还是你，恋。”

    “因为，我们的友情永远都会持续下去。”

    （是啊，航平，真的是这样呢！你也是我最好的朋友，这件事永远都不会改变。）

    恋怀着温暖的心情，把重要的朋友经过漫长的时间寄给她的信抱在胸前。

    月球直到今天还流传着辉夜姬和猎人的爱情故事。

    传说中，辉夜姬在地球认识了年轻的猎人，两人因为相爱而结合，然后一起回到月球，举行了结婚典礼。

    两人生了很多孩子，他们的子孙遍布整个月球，让月之国再次充满活力。

    辉夜姬和猎人一生都爱着对方，互相帮助对方，过着幸福快乐的生活。

    对于月球上的人们来说，地球是很重要的第二个故乡。

    每到夜晚，辉夜姬就会遥望地球，用温柔的声音虔诚地祈祷。

    希望地球和住在上面的人们都能过得和平安详。

    希望他们都能过得幸福。

    月亮啊，月亮啊，请实现月球上的兔子的心愿吧！

    白兔沐浴在清冽的月光里，诚心诚意地祈求着。

    希望这个心愿能穿越时空，传到重要的人们心中。

    从过去流传下来的文献中记载着，辉夜姬还有另一个名字。

    那就是“真雪”。

    ――月兔公主完

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 后记

    大家好，我是野村美月。

    第五集《月兔公主》就是完结篇了。一年以来持续支持这个系列的读者们，真是谢谢你们。

    我也受到新的责任编辑很多照顾，《月兔公主》是我写过的作品中最难康的一部，从第一集开始就改了又改、改了又改，好不容易完成之后，却又一直犹豫着要不要让这两人担纲男女主角直到最后。在出版途中又换了编辑，让本来就爱操心的我更加不安，不过新编辑却一直很努力地帮我出点子呢！

    这个系列能够顺利完成，都是托了新编辑的，真是太感谢您了！

    另外，仔细帮我检查过满是错漏字的原稿的校稿者，在送回来的稿子上还附了读后感，我都仔细看过了，非常感谢您的鼓励！

    插画家森永Korune老师，我也由衷感谢您一直为这部作品画出美丽的插画，特别是彩页里面的恋，悲伤的气氛都抓得很准确，真是太棒了！

    除此之外，还有很多人都给过我帮助。

    真的非常感谢你们。

    每当我开始写一个故事，都会忍不住担心，能不能写到最后呢？读者会不会看到最后呢？

    基本上，整个故事里我最喜欢写的就是结局，所以我通常会在一开始就决定好故事的最后走向。但是《月兔公主》写到第二集的时候，我却忍不住老虑要把故事改成另一种方向。

    不过，第三集结束之后，我还是觉得原先的构想最适合。

    其实这个系列本来是预定要在第四集结束的，幸亏后来增加了一集，让我能够写出符合自己期待的完结篇。因此，我也要感谢支持我写完这本完结篇的各位读者和编辑。

    在一个系列完成之后，用轻松悠闲的心情来想像登场人物往后的各种情况，是非常有趣的唷！

    像是：海央子的孩子，到底是“航平”，还是“真雪”）还是会有两个呢？如果是“真雪”，长大之后让她嫁进鸟家也不错！佛尔特理娜一定会非常疼爱她、对她视如己出吧！

    我也会想像司将来的模样。不过更让人好奇的是，杏会成长为怎样的国中生或高中生呢？我也好想写下希凯伊到处转学的故事呢！

    情侣档之中我最喜欢的就是阿智和小佛尔特了，所以在第四集里面出现了他们的约会景象，让我觉得好高兴喔！

    恋的人物设定是三姊妹之中的老二，有个还在读国小的妹妹和大学生的姊姊，不过一直没机会写到姊姊（她和海央子感情很好），让我有些遗憾。

    说到这个，航平那个到国外工作的老爸也是一次都没出现过耶！在这部作品之中，他的存在从头到尾都被遗忘了，也从来不曾打电话回家。等他哪天回来之后，发现儿子因为某些莫名其妙的原因而失踪，女儿还交了一位闪亮亮的男朋友，一定会吓得半死吧？

    就先说到这里了！如果大家也能继续支持我的下一部作品，我会很高兴的。

    二○○五年九月十七日野村美月

第五卷 喜欢 喜欢,好喜欢你! 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)